Hinter der neuen Firma steht unter anderem Lucent Technologies , einer der größten Anbieter von Equipment für Netzwerke und Telekommunikation . 
Wirtschaftsministerium : 
20 Millionen DSL-Anschlüsse bis 2010 
Im Auftrag des Bundeswirtschaftsministeriums erstellte das Wissenschaftliche Institut für Kommunikationsdienste ( WIK ) die Studie " Entwicklungstrends im Telekommunikationssektor bis 2010 " . 
Hierin prognostiziert das Institut , dass es im Jahr 2010 rund 20 Millionen DSL-Anschlüsse geben wird . 
Die größte Konkurrenz zu den DSL-Anbietern dürfte demnach von den Kabelnetzbetreibern ausgehen , 18 Millionen Breitbandkabelanschlüsse wird es laut Studie geben . 
Die Marktchancen für Powerline schätzt die Studie hingegen geringer ein : fünf Millionen Haushalte sollen 2010 über die Steckdose surfen . 
Eine große Zukunft sagt die Studie den mobilen Internet-Zugängen voraus . 
Sie geht nicht nur davon aus , dass bereits im Jahr 2003 mehr als eine Milliarde Mobilfunk-Teilnehmer weltweit geben wird , sondern dass im selben Jahr auch die Zahl der mobilen Internet-Zugangsgeräte die Anzahl der PCs mit Internet-Anbindung übersteigt . 
Im Jahr 2010 sollen es in Deutschland dann 70 Millionen Mobilfunk-Teilnehmer geben , davon nutzt knapp die Hälfte UMTS . 
Damit wird jeder Haushalt über einen oder mehrere Mobilfunkanschlüsse verfügen . 
Geld wird hier auch in Zukunft reichlich verdient : 
Das WIK geht von einem weiterhin überdurchschnittlichen Wachstum des Telekommunikationsmarktes aus . 
Das Marktvolumen werde sich bis 2010 auf 220 Milliarden Mark mehr als verdoppeln . 
Der größte Umsatzanteil entfalle mit knapp 40 Prozent auf den Mobilfunkdienst . 
Der Anteil des Basistelefondienstes gehe von heute 44 Prozent bis 2010 auf 25 Prozent zurück . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller freut sich über solche Aussichten : 
" Schon heute ist Deutschland europaweit der größte und am schnellsten wachsende Mobilfunk- und Onlinemarkt . 
Wir werden alles daran setzen , unsere gute Position in den nächsten Jahren weiter auszubauen und insbesondere bei den mobilen Multimediadiensten weltweit eine Spitzenposition zu erreichen . " 
Mitnahme der Handynummer erst ab nächstem Jahr 
Die Mitnahme der Handy-Nummer bei einem Wechsel des Mobilfunkanbieters wird nun erst ab dem November nächsten Jahres möglich sein . 
Die Behörde gibt als Grund an , dass ein Beharren auf dem bisher vorgesehenen Einführungstermin zu fehleranfälligen Lösungen hätte führen können . 
Zudem würden bei der Portierung einer Rufnummer von einem Anbieter zum anderen einige Leistungsmerkmale womöglich nicht mehr zur Verfügung stehen , etwa bestimmte Mailboxdienste . 
Deshalb habe man den Termin letztmalig verschoben : 
" Im Zuge der Vorbereitungen zur Einführung der Netzbetreiberportabilität hat sich herausgestellt , dass die Einführung einer qualitativ hochwertigen und verbraucherfreundlichen Lösung neun Monate mehr Vorbereitungszeit erfordert " , heißt es in einer Mitteilung der Regulierer . 
Nach einer vorangegangenen Fristverschiebung galt zuletzt der 31. Januar nächsten Jahres als Termin . 
Die Betreiber von Mobilfunknetzen müssen der RegTP vierteljährlich über den Verlauf der Realisierungsarbeiten berichten . 
T-Online will gemeinsam mit Springer werben 
Der Axel Springer Verlag und die Telekomtochter T-Online wollen künftig bei der Online-Werbung zusammenarbeiten . 
Wie das Handelsblatt am heutigen Montag unter Berufung auf Konzernkreise berichtet , will die Online-Tochter des Zeitungskonzerns Interactive Media mit T-Online ein Jointventure gründen . 
Mit dem Zusammenschluss reagieren beide Unternehmen auf den harten Wettbewerb , berichtet die Wirtschaftszeitung . 
Erst in der vergangenen Woche hatten die Verlage Burda und Milchstraße angekündigt , ihre Internet-Töchter Focus Digital und Tomorrow und damit auch ihre Online-Vermarktung zu verschmelzen . 
Für Springer habe die neue Partnerschaft den Vorteil , als führender deutscher Online-Vermarkter künftig europaweit präsent zu sein , schreibt das Handelsblatt . 
Die neue Firma werde außerdem alle Internet-Firmentöchter von T-Online und Springer vermarkten . 
Erst im Frühjahr war Springer mit T-Online für Bild.de eine Partnerschaft eingegangen . 
Während sich die Springer bislang nicht offiziell zu dem Bericht äußerte , lehnte eine Sprecherin von T-Online eine Stellungnahme strikt ab . 
Die nächste Richtfunk-Pleite 
Nun hat es auch den Richtfunk-Anbieter Landtel erwischt . 
Das Unternehmen musste jetzt beim Potsdamer Amtsgericht Insolvenz anmelden . 
Außer Internetzugängen via Richtfunk ( Wireless Local Loop , WLL ) bot Landtel unter anderem auch Telefondienste ( Preselection ) an . 
Über die Gründe der Insolvenz konnte Unternehmenssprecher Johannes Lenz-Hawliczek noch nichts sagen , kündigte jedoch die Bekanntgabe weiterer Details für die Mitte dieser Woche an . 
Dann soll auch geklärt werden , wie es für die Kunden und Mitarbeiter weitergeht . 
Landtel ist nicht das erste Unternehmen , das als WLL-Anbieter scheitert : 
Erst vor kurzem mussten bereits Callino und Firstmark aufgeben . 
Telekom verlängert ISDN-XXL-Testphase 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat der Deutschen Telekom die Fortführung der Testphase für das so genannte ISDN-XXL-Angebot genehmigt . 
Während der Test ursprünglich am 31.12.2000 abgeschlossen sein sollte , geht er nun bis Ende April des nächsten Jahres weiter . 
Die RegTP erteilte die Genehmigung , weil ihr die bisher vorliegenden Daten nicht ausreichend erschienen , um das XXL-Angebot abschließend beurteilen zu können . 
Nun hat die Telekom vier Monate mehr Zeit , der Regulierungsbehörde einen ausgestalteten Vorschlag zur Genehmigung des XXL-Tarifs vorzulegen . 
Nutzer des ISDN-XXL-Angebots können für 59,90 Mark monatlich ( einschließlich ISDN-Grundgebühr und Aktiv-Plus-Tarif für normale Werktage ) an Sonn- und Feiertagen kostenlos im gesamten deutschen Telekom-Festnetz telefonieren . 
Sonderrufnummern mit den Vorwahlen 0180 , 0190 und ähnliche sind aber ausgenommen . 
Wie es danach weitergeht , hängt von der dann fälligen Entscheidung Regulierungsbehörde ab . 
Rücktrittsgerüchte um Telekom-Chef 
Seit dem heutigen Mittwochmorgen kursierten an der Frankfurter Börse Gerüchte , denen zufolge Telekom-Chef Ron Sommer zurücktreten wird . 
Genaue Termine oder Gründe sind allerdings ebenso unbekannt wie der Urheber des Gerüchts . 
Die Telekom dementierte denn gegenüber heise online auch heftig : 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio bezeichnete es als " völligen Unsinn " , der " jeglicher Grundlage entbehrt " . 
Letztlich dürfte es sich bei dem Gerücht lediglich um eine Begleiterscheinung der Talfahrt des Kurses der T-Aktie handeln . 
Das Papier verlor heute zehn Prozent an Wert und sackte mit knapp unter 29 Euro auf den tiefsten Stand seit zwei Jahren . 
Stärkeren Einfluss auf den Kurs dürfte hingegen der schwache Börsen-Start der Aktien der France-Telekom-Tochter Orange gehabt haben . 
Der Kurs fiel bereits gestern unter den Ausgabepreis und verlor heute noch weiter . 
Zudem ist nicht nur die Telekom vom Kursverlust betroffen , sondern der gesamte Neue Markt : 
Der Nemax50 verlor seit heute Morgen knapp fünf Prozent . 
Am stärksten traf es die Mobilcom mit über 15 Prozent Verlust . 
Das Unternehmen hatte bei der Bilanz Verluste in dreistelliger Millionenhöhe einräumen müssen . 
NetCologne will letzte Meile billig vermieten 
Der Kölner Stadtnetzbetreiber NetCologne will mit Mannesmann Arcor einen Vertrag über den Zugang zur Teilnehmeranschlussleitung , der so genannten letzten Meile , abschließen . 
Er betrifft NetCologne-eigene Anschlüsse in der Region Köln . 
Das zwischen den beiden Unternehmen vereinbarte Entgelt soll " deutlich " unter dem derzeitigen regulierten Preis liegen , den Telekommunikationsunternehmen für die gleiche Leistung an die Deutsche Telekom zahlen müssen . 
Weitere Details sollen erst am morgigen Donnerstag bekannt gegeben werden . 
Bei der Telekom kostet ein Anschluss derzeit 25,40 Mark , diese Tariffestlegung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) läuft allerdings zum 31. März 2001 aus . 
Die Telekom beantragte mittlerweile bei der RegTP eine neue Tariffestsetzung : 
Künftig will der rosa Riese für die Vermietung der Teilnehmeranschlussleitung 17,40 Euro ( 34,03 Mark ) monatlich ohne Mehrwertsteuer haben . 
NetCologne muss sich als kleiner Stadtnetzbetreiber den Preis für die letzte Meile nicht von der RegTP vorschreiben lassen , da die Firma im Unterschied zur Telekom kein marktbeherrschendes Unternehmen ist . 
Freenet-Newsletter für Spam missbraucht 
Eigentlich wollte der Internet-Provider Freenet.de mit seinem Newsletter Interessenten über ein neuen Internet-Zugang via Satellit informieren . 
Doch ein Fehler erlaubte es jedermann , E-Mails an einen großen Teil der eingetragenen Nutzer zu verschicken . 
Einige haben die Lücke offenbar gleich genutzt , um unerwünschte Werbe-Mails zu verschicken . 
Zur Anzahl der Betroffenen konnte Freenet-Sprecherin Elke Rüter nichts sagen , es hätten sich jedoch insgesamt höchstens tausend Personen eingetragen . 
Bislang sei Freenet noch nicht gelungen , den Fehler genau zu lokalisieren . 
Man habe daher den Versand mittlerweile gestoppt und bitte alle Interessenten , sich für einen neuen Newsletter einzutragen . 
Bundesregierung will Urheberrechts-Abgaben für PC-Komponenten 
Hintergrund : 
In dem zweiten Vergütungsbericht der Bundesregierung an den Bundestag , der vom Kabinett verabschiedet wurde , wird gefordert , dass digitale Speichermedien zukünftig der Vergütungspflicht unterliegen sollen . 
Entsprechende Spekulationen gab es bereits seit längerem . 
Damit wären Urheberrechts-Abgaben auf alle digitalen Speichermedien wie zum Beispiel Festplatten oder Zip-Laufwerke fällig . 
Forderungen nach einem generellen Verbot digitaler Kopien , die von Verbänden der Geräteindustrie gestellt wurden , lehnt die Bundesregierung hingegen ab , da ein solches Verbot kaum durchsetzbar wäre und es beachtliche Gründe gebe , auch diese Art der Kopie für private Zwecke in sehr begrenztem Umfang und gegen angemessene Vergütung zuzulassen . 
Nach Auffassung des Deutschen Journalistenverbandes ( DJV ) würde ein Verbot von digitalen Privatkopien zudem der Werkpiraterie Vorschub leisten . 
Welche PC-Komponenten genau damit in Zukunft der Abgabepflicht unterliegen sollen , will die Bundesregierung nicht im Einzelnen festlegen . 
Die ständig fortschreitende Entwicklung spreche gegen eine Regelung durch abschließende Auflistung konkreter Gerätetypen . 
Stattdessen plädiert die Regierung für möglichst abstrakte Generalregelungen , die nur Beispiele nennen und der Rechtsprechung die sachgerechte Einordnung neuer Fallgestaltungen überlassen . 
Gleichwohl wäre nach Ansicht des Kabinetts auf Grund der Stellungnahmen der einzelnen Verbände eine Vergütungspflicht für Geräte zu prüfen , die zur Reproduktion im Wege der Online-Kommunikation erforderlich sind - zum Beispiel Netzwerkkarten , Streamer , Raid-Systeme , Modems oder ISDN-Anlagen . 
Erheblich deutlicher als im Bereich der PCs wird der Vergütungsbericht im Bereich CD-R und CD-RW . 
Hier spricht sich die Bundesregierung für eine Vergütungspflicht aus , und unterstützt damit implizit die Anstrengungen der Gema im laufenden Muster-Verfahren gegen Hewlett-Packard ( HP ) . 
In diesem Prozess wehrt sich HP gegen Forderungen , rückwirkend ab Anfang 1998 Abgaben auf alle verkauften CD-Brenner zu zahlen . 
Die Bundesregierung spricht sich desweiteren dafür aus , dass die Abgaben bei CD-RWs wegen der mehrfachen Überschreibbarkeit der Medien höher ausfallen sollten als bei CD-Rs , da hier nur eine einmalige Vervielfältigungsmöglichkeit gegeben sei . 
Änderungen der bisherigen Abgabe-Regelungen soll es außerdem im Bereich der Bilderfassungsgeräte geben : 
Demnächst sollen alle Scanner der Abgabepflicht unterliegen . 
Bisher sind Scanner , die weniger als zwei Seiten DIN A4 pro Minute scannen können , von der Abgabe befreit . 
Da aber nach Ansicht der Regierung diese Grenze bei den meisten Scannern heute durch spezielle Treiber nur künstlich eingehalten werde und schnellere Treiber leicht verfügbar seien , solle diese Grenze fallen . 
Andererseits soll geprüft werden , inwieweit die bisher fälligen Summen zwischen 75 und 600 Mark pro Gerät noch zeitgemäß sind , da angesichts des technischen Fortschritts mittlerweile Abgabe und Kaufpreis gerade in den unteren Preissegmenten in einem teilweise deutlichen Missverhältnis stehen und die Anbieter in Deutschland unangemessen benachteiligen würden . 
Bisher sind bei Videocassetten 17 Pfennig und bei Audiocassetten 12 Pfennig je Stunde Spieldauer fällig . 
In welchem Umfang hier erhöht werden soll , verschweigt der Vergütungsbericht , es wird jedoch empfohlen , die Anhebung im Audio-Bereich stärker als im Video-Bereich ausfallen zu lassen . 
Auch bei Audioaufzeichnungsgeräten komme eine maßvolle Erhöhung des Vergütungssatzes in Betracht . 
Der Vergütungsbericht der Bundesregierung wird in Abständen im Auftrag des Bundestages erstellt , um über die Entwicklung und Angemessenheit von Vergütungen nach §§ 54 ff. Urheberrechtsgesetz ( UrhG ) und insbesondere der Anlage zu § 54 d Abs. 1 UrhG zu berichten . 
Eine Sprecherin des Bundesjustizministeriums erklärte gegenüber c't , der Bericht sei vom Bundeskabinett verabschiedet und dem Bundestag bereits zugeleitet worden ; nach ihren Angaben soll die verabschiedete Fassung des Berichts in der nächsten Woche veröffentlicht werden . 
Auf dem Webserver des Bundesjustizministeriums ist aber bereits eine Fassung zu finden . 
Harry Potter bald als Computer-Spiel 
Es war zu erwarten : 
Nach dem großen Erfolg der Kinderbuch-Reihe um Harry Potter wird es demnächst nun das Spiel zum Buch geben . 
Entsprechende weltweit geltenden Rechte zur Entwicklung , Produktion und zum Vertrieb solcher Spiele hat sich jetzt Electronic Arts ( EA ) gesichert . 
Geplant ist , gleich eine ganze Serie von Spielen zu veröffentlichen , die sich nach Aussage von Don Mattrick , President der EA worldwide studios , eng an den Romanvorlagen und an dem demnächst erscheinenden Harry Potter-Film orientieren . 
Dabei will der Spielehersteller mit der Autorin der Bücher , Joanne K. Rowling , zusammenarbeiten . 
Wann die Spiele auf den Markt kommen sollen , ist bisher ebensowenig bekannt , wie die Höhe der Summe , die Electronic Arts an den Besitzer der Rechte an Harry Potter , Time Warner , bezahlt hat . 
Die Harry Potter-Romane erschienen in 115 Ländern und 28 Sprachen . 
Allein in den USA wurden bislang 18,4 Millionen Exemplare verkauft . 
Duden für Szene-Sprachen geht online 
Der Duden für Szenesprachen , der bereits seit dem Frühjahr im Handel ist , wird nun online fortgeschrieben . 
In Anbetracht der Tatsache , dass kein Duden so schnell veraltet wie ein Szenesprachen-Duden , will die Redaktion jetzt mit Hilfe von " Wordscouts " die Aktualität steigern . 
Unter www.szenesprachen.de kann jeder Interessierte neue Szene-Begriffe eingeben und beschreiben . 
Die Redaktion wertet die Einsendungen aus und veröffentlicht die Besten online . 
" Ich bekomme pro Tag 30 bis 40 neue Vorschläge " , sagt Bianca Geist vom Trendbüro . 
" Allerdings ist auch viel Ausschuss dabei . " 
Dazu zählt sie etwa alle Übungen im neuen deutschen Volkssport , Synonyme für den Spottnamen " Warmduscher " zu finden . 
Nach redaktioneller Prüfung aller Eingänge bleibt laut Geist pro Woche rund ein Dutzend Wörter übrig , die die Aufnahme in die offizielle Liste verdienen . 
Wer vom Online-Auftritt des Szenesprachen-Dudens viel erwartet , wird wohl eher enttäuscht sein : 
So sind gerade einmal zwölf Computerslang-Begriffe abrufbar - und mancher Netizen , laut Szene-Duden allerdings eher " Nettie " genannt , dürfte sich über die Definition der einzelnen Begriffe manches Mal amüsieren . 
Wer sich einen Überblick über den Szenesprachen-Duden in Buchform verschaffen will , kann einen Index mit allem im Buch enthaltenen Begriffen abrufen . 
Dieser Duden kann man auch online für 24,90 Mark kaufen . 
Ob die im Internet gesammelten Ausdrücke auch als Ergänzungslieferung für den gedruckten Duden erscheinen oder einfach in eine kommende Auflage eingearbeitet werden , ist laut Bianca Geist noch nicht entschieden . 
Saudi-Arabien blockiert Yahoo-Seiten 
Die Regierung von Saudi-Arabien hat jetzt den Zugang zu den Club-Seiten des amerikanischen Internet-Portals Yahoo gesperrt . 
Unter den Yahoo-Clubs existieren mittlerweile über 250 saudische Clubs mit 60.000 Mitgliedern . 
Grund für die Sperrung ist nach offiziellen Angaben , dass auf diesen Seiten pornografisches Material und anderes Anstößiges zu finden sei . 
Die Entscheidung ist einem Bericht der Nachrichtenagentur AP zufolge unwiderruflich . 
Geblockt werden die Seiten vom staatseigenen Internet-Provider - dem einzigen Provider in Saudi-Arabien selbst . 
Die Entscheidung , die Seiten zu sperren , sei nach einer drei Monate dauernden Beobachtung gefallen . 
Erst seit dem Januar des letzten Jahres dürfen in Saudi-Arabien Internet-Server ans Netz . 
Vorher mussten Surfer über Zugänge in den USA , Bahrain oder Zypern online gehen . 
Yahoo hat durch die Maßnahme Saudi-Arabiens jetzt in einem weiteren Land mit Problemen zu kämpfen . 
Bereits seit einiger Zeit muss sich Yahoo auch in Frankreich mit der Forderung auseinanderetzen , bestimmte Seiten der Yahoo-Auktionen nicht in Frankreich zugänglich zu machen , weil hier in Frankreich verbotenes Nazi-Material angeboten wird . 
Solche " Devotionalien " dürfen in den USA legal angeboten werden . 
Auch in Deutschland wird momentan heftig über neonazistische Inhalte im Internet diskutiert - unter anderem unter der Prämisse , Web-Seiten mit rechtsradikalen und anderem unliebsamen Inhalt durch Filtersysteme zu blockieren . 
Siehe dazu auch den Bericht " Saudi Arabien sperrt wegen Pornographie Zugang zu den Yahoo-Clubs - Die Bürger des Königreichs können nur über einen Proxy , auf dem Filter installiert sind , ins Internet " in Telepolis . 
Erste Details zu Intels Musik-Kopierschutz 
Zu dem von Intel und Panasonic ( Matsushita ) gemeinsam entwickelten Kopierschutz für Musik-Dateien im Internet haben die beiden Firmen jetzt erste Details bekannt gegeben . 
Der Kopierschutz besteht nach Angaben von Intel aus einem Software-Paket , das die sichere Verwaltung von Musik auf dem PC und deren Übertragung auf tragbare Audiogeräte und Speichermedien ermöglichen soll . 
Intels Softwarepaket soll die entscheidenden Codes , Schlüssel und andere wichtige Informationen der Audio-Daten vor dem Zugriff Dritter verbergen und Versuche erkennen , den Sicherheitsmechanismus zu überwinden . 
Intels Paket besteht aus drei Software-Modulen . 
Ein Secure Music Transfer Agent soll die sichere Übertragung von Audio-Inhalten auf SD Memory Cards ermöglichen . 
Diese briefmarkengroßen Flash-Speicherkarten verfügen über einen integrierten Kopierschutz und wurden von Matsushita in Zusammenarbeit unter anderem mit Toshiba entwickelt . 
Bei dem zweiten Modul handelt es sich um einen Secure Music Manager , der alle Funktionen umfassen soll , die benötigt werden , um die SDMI-Richtlinien einzuhalten . 
Hierzu zählen die Überwachung des Wasserzeichens , der Schutz der Inhalte , sowie der Check-In/Out . 
EMD-Systeme werden Intel zufolge zunehmend von der Musikindustrie für die Verteilung von Musik und anderen Inhalten eingesetzt . 
Die Softwarelösung soll ab sofort erhältlich sein . 
In Japan hat Panasonic nach eigenen Angaben bereits mit dem Verkauf von zwei SD-Audioplayer-Modellen begonnen , die über die neuen Softwaretechniken verfügen . 
Yahoo bringt Instant Messenger für Linux und FreeBSD 
Nachdem AOL in der letzten Woche einen Messenger für Linux herausgebracht hat , zog Yahoo nach und veröffentlichte am Wochenende eine Unix-Variante seines eigenen Instant Messenger . 
Außerdem können Emoticons dargestellt werden , und verschiedene Spielereien mit der Schrift sind möglich . 
Die Linux-Version läuft laut Yahoo auf Rechnern mit Intel-Chipsätzen und wurde auf RedHat Linux 6.0 , 6.1 und 6.2 getestet . 
Die FreeBSD-Version erfordert mindestens GTK in der Version 1.2.3 und arbeitet mit den Versionen 2.2 , 3.4 und 4.1 von FreeBSD . 
Erfreulich ist die Download-Größe : 
Der Messenger kommt für Linux im RPM-Format und umfasst gerade einmal knapp über 100 KByte . 
Die FreeBSD-Varianten liegen als TGZ-Archive vor . 
Telekom-Aktionäre wollen ihr Geld zurück 
Die Münchner Rechtsanwältin Daniela Bergdolt will eine Sammelklage gegen die Deutsche Telekom einreichen . 
Sie vertritt mehrere Aktionäre des rosa Riesen , die während des dritten Börsengangs Aktien zum Ausgabekurs von 63,5 Euro erworben haben . 
Nachdem der Kurs nun dramatisch in den Keller gerauscht ist ( er lag in den letzten Tagen zeitweise unter 20 Euro ) , verlangen sie ihr Geld zurück . 
Nach Ansicht der Anwältin hätte die Telekom die Wertberichtigung des Immobilienvermögens bereits im Emissionsprospekt zur Kapitalerhöhung bekannt geben müssen . 
In dem Prospekt sei das Vermögen jedoch noch um rund vier Milliarden Mark zu hoch bewertet worden . 
Die Telekom hatte das Immobilienvermögen im Februar nach unten korrigiert . 
Die Bonner Staatsanwaltschaft nahm wegen des Verdachts auf Kapitalanlagebetrug Ermittlungen gegen mehrere Vorstände auf . 
An diesem Datum läuft die Prospekthaftungs-Frist ab . 
Die Telekom wies die Vorwürfe wie auch zuvor schon zurück : 
" Wir sind weiterhin davon überzeugt , dass die Angaben korrekt sind " , sagte ein Unternehmens-Sprecher gegenüber heise online . 
Weiter wollte er jedoch keinen Kommentar abgeben . 
Telekom legt Angebot zur Großhandels-Flatrate vor 
Die Deutsche Telekom hat am heutigen Donnerstag überraschend ein Angebot zur so genannten Großhandels-Flatrate vorgelegt . 
Demzufolge können Onlinedienst-Anbieter ab dem morgigen Freitag , den 15. Dezember , für 4800 Mark monatlich einen Primärmultiplexanschluss ( 30 B-Kanäle ) mit insgesamt knapp 2 MBit/s Bandbreite mieten . 
Das Angebot kann an den zirka 1600 Teilnehmervermittlungsstellen der Deutschen Telekom in Anspruch genommen werden . 
Damit sollen Provider einen kalkulierbaren Internet-Zugang zum Pauschaltarif anbieten können . 
Ähnliche Anläufe waren bisher oft an der Gebührenstruktur der Telekom gescheitert . 
Sollte ein Dienstanbieter die Kanäle einzeln weitervermieten , sind damit nach den Vorstellungen der Telekom pro Kanal 160 Mark an Telekom-Vorleistungsgebühren fällig - , eine Summe , die weit über den von einigen Anbietern wie AOL geforderten Endkundentarifen von rund 50 Mark für eine Flatrate liegt . 
Erst wenn ein Provider mehrere Kunden auf einem Kanal zusammenschaltet , sind niedrigere Endkundenpreise möglich ; allerdings können die Anbieter dann keine volle ISDN-Bandbreite mehr garantieren . 
Hintergrund des Telekom-Angebots ist eine Entscheidung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , derzufolge die Telekom ihr Netz Onlinedienst-Anbieter auch zu einem zeitunabhängigen Tarif zur Verfügung stellen muss . 
Allerdings hätte die Telekom ein entsprechendes Angebot erst am 1. Februar des nächsten Jahres machen müssen . 
Die Regulierungsbehörde wollte bislang keine Stellung zu dem nun vorliegenden Angebot beziehen ; nach Aussagen von RegTP-Sprecher Rudolf Boll gegenüber heise online wolle die Telekom Anfang nächster Woche der Regulierungsbehörde das Angebot genauer erläutern . 
Auch T-Online-Sprecher Michael Schlechtriem war noch zu keinem Kommentar bereit , da man das Angebot des eigenen Mutterkonzerns noch nicht vorliegen habe . 
Siehe dazu auch : 
VATM kritisiert Telekom-Angebot für Großhandels-Flatrate und Flatrate-Streit : 
Telekom bietet VATM " Nachhilfe in Netztechnik " an sowie AOL wirft Telekom " Angstmache " vor . 
VATM kritisiert Telekom-Angebot für Großhandels-Flatrate 
Das am heutigen Donnerstag von der Telekom vorgelegte Angebot zur Großhandelsflatrate stößt beim Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) auf Kritik . 
Dessen Sprecherin Eva-Maria Schreiter erklärte gegenüber heise online , dass der VATM den Preis von 4800 Mark für eine Übertragungskapazität von 2 MBit/s im Prinzip zwar in Ordnung finde , jedoch nicht zu den genannten Bedingungen : 
Dass das Angebot nur in den 1600 Teilnehmervermittlungsstellen der Deutschen Telekom in Anspruch genommen werden könne , sei so nicht hinnehmbar . 
Die Onlinedienst-Anbieter hätten derzeit meist nur Verbindungen in die 475 übergeordneten Vermittlungsstellen , von denen Leitungen wiederum zu den Teilnehmervermittlungsstellen laufen , an denen schließlich die Kunden angebunden sind . 
Hinzu komme , dass die erheblich höhere Anzahl der Teilnehmervermittlungsstellen im Vergleich zu den übergeordneten Stellen eine größere Anzahl an zu mietenden Anschlüssen mit entsprechenden Kosten bedeute . 
Die Warnung der Telekom , dass es mit der Einführung des neuen Angebots zu Netzengpässen kommen könnte , was besonders fatale Folgen für die Erreichbarkeit des Notrufs und insgesamt für den Wirtschaftsstandort Deutschland haben würde , nannte Schreiter " Volksverdummung " . 
Auch in Großbritannien oder den USA , wo es ähnliche Angebote gebe , hätte es keine Probleme mit dem Notruf gegeben . 
Und auch die zahlreichen T-Online-Flatrate-Kunden hätten das Netz bisher nicht überlasten können . 
T-Online streicht die ISDN- und Analog-Flatrate 
Die Gerüchte der vergangenen Tage stimmten : 
T-Online streicht ab dem 1. März die Flatrate für ISDN-Zugänge . 
Der T-DSL-Pauschaltarif ist davon hingegen nicht betroffen . 
Nach dem 1. März können sich Internet-Nutzer für T-Online flat , den Pauschaltarif für ISDN- und Analog-Zugänge , nicht mehr neu anmelden . 
Wer bereits Flatrate-Kunde ist , kann lediglich noch während der vertraglich zugesicherten Mindestlaufzeit ohne Limit surfen : 
T-Online verlängert die Verträge nicht . 
Wer nach dem 11. Dezember 2000 einen Flatrate-Vertrag bei T-Online abgeschlossen hat , der eine beiderseitige Kündigungsfrist von 6 Tagen vorsieht , wird nach Aussagen von Telekom-Sprecher Stephan Broszio eine sechswöchige Bedenkzeit haben , während der er aus dem Vertrag aussteigen kann . 
Danach wird T-Online die Flatrate für diese Kunden kündigen . 
Wenn die Flatrate-Kunden nicht von sich aus den Vertrag beenden oder einen anderen Tarif wählen , werden sie automatisch in den neuen Tarif surftime 90 übernommen . 
Über die Freistunden hinaus kostet der Online-Zugang dann 2,9 Pfennig pro Minute . 
Alle Flatrate-Kunden sollen ein entsprechendes Anschreiben von T-Online erhalten , das auf die Veränderungen und das Kündigungsrecht hinweist . 
Zur Begründung der Einstellung der Flatrate sagte Broszio , dass die ISDN-Flatrate " nach unseren Erkenntnissen nicht das Produkt ist , das vielen Nutzern zugute kommt " . 
Mit den Auseinandersetzungen um die Großhandelsflatrate habe die Entscheidung nichts zu tun . 
Siehe dazu auch : 
Ende der Flatrate soll T-Online aus den roten Zahlen bringen . 
T-Online : 
Statt Flatrate neue Tarifmodelle 
T-Online streicht ab dem 1. März nicht nur die Flatrate für ISDN-Zugänge , sondern bietet auch zwei neue Tarife in unterschiedlichen Variationen an . 
Bei den so genannten " Budget-Tarifen " kauft der Kunde für eine bestimmte Summe eine festgelegte Zahl an Online-Stunden pro Monat . 
Verbringt er in dem Monat weniger Stunden im Internet , als er bezahlt hat , so verfallen die restlichen Stunden ; surft er dagegen mehr , kostet jede weitere Minute 2,9 Pfennig . 
Dies ist allerdings deutlich teurer als bei vielen Internet-by-Call-Anbietern . 
Die Pakete heißen T-Online Surftime und kosten 29 Mark für 30 Stunden , 55 Mark für 60 Stunden , 79 Mark für 90 Stunden und 99 Mark für 120 Stunden . 
T-Online by day und T-Online by night heißen die tageszeitabhängigen Tarifmodelle . 
Bei T-Online by day zahlt der Kunde eine Grundgebühr von 14,90 Mark und geht in der Zeit zwischen 7 und 17 Uhr für 1,6 Pfennig pro Minute ins Internet . 
In der übrigen Zeit kostet die Surfminute 2,9 Pfennig . 
Die Tarife T-Online Eco , T-Online by Call und T-DSL-Flat bleiben unverändert bestehen . 
Ende der Flatrate soll T-Online aus den roten Zahlen bringen 
Tiefrot waren die Zahlen , die die Telekom-Tochter T-Online Ende Januar auf der Bilanzpressekonferenz zu verkünden hatte . 
Die Verdoppelung der Kundenzahl auf fast sieben Millionen konnte einen Verlust in dreistelliger Millionenhöhe nicht verhindern . 
Um in Zukunft wieder Gewinne einzufahren , stellt T-Online jetzt ein verlustträchtiges Angebot ein : 
Die Flatrate für Analog- und ISDN-Anschlüsse . 
Die Telekom wird ihre Tochter dabei nicht wenig beeinflusst haben : 
Immer wieder wies der Rosa Riese darauf hin , dass eine weit verbreitete Schmalband-Flatrate die Kosten für die Investitionen explodieren lassen werde . 
In den Jahren 2000 und 2001 summierten sie sich auf 2,2 Milliarden Mark . 
Vielsurfer blockierten nämlich der Telekom das Telefonnetz , weil sie rund um die Uhr mit dem Internet verbunden seien , sagte Telekom-Vorstandsmitglied Gerd Tenzer . 
Diese Tarife hätten dazu geführt , dass das Telefonnetz zulaufe . 
Da kommt es scheinbar billiger , den Tochterkonzern die ohnehin nicht gerade gewinnträchtige Flatrate einstellen zu lassen . 
Immer wieder vorgetragene Argumente , denen zufolge das Unternehmen die Verluste durch die Vielsurfer in Kauf nahm , um die Kunden langfristig an sich zu binden , gelten nun nicht mehr . 
Der Pauschaltarif von 79 Mark monatlich habe sich nur für extreme Vielsurfer gerechnet , begründete der neue Vorstandschef Thomas Holtrop den Schritt . 
Wer den Vertrag vor dem 11. Dezember abschloss , darf sich mit der Auswahl eines neuen Angebots sogar mehr als sechs Wochen Zeit lassen - solange nämlich wie die Mindestvertragslaufzeit , die T-Online nicht einfach heruntersetzen kann . 
Dass die Telekom-Tochter hier nicht offen den Wechsel zu T-DSL empfiehlt , dürfte an den großen Problemen mit dem DSL-Ausbau liegen . 
Bereits jetzt warten eine halbe Million Interessierte darauf , endlich einen DSL-Anschluss zu bekommen . 
Dass die Abschaffung der Flatrate die Entwicklung des E-Commerce in Deutschland behindern könnte , glaubt T-Online-Chef Holtrop indess nicht : 
Nicht die Nutzungs-Kosten sind nach seinen Worten die größten Barrieren für den Internet-Einstieg neuer Zielgruppen , sondern die unverändert hohen PC-Preise . 
Es sei auch ein Fehleinschätzung und Vorurteil , dass nur das Angebot eines Pauschaltarifs neue Menschen ins Internet locken könne , ist sich Holtrop sicher . 
Die neuen Tarife kämen dagegen den vielen T-Online-Kunden entgegen , die bisher zwischen den Stühlen gesessen seien . 
Auch wenn viele T-Online-Kunden wenig begeistert sind , die Aktionäre freut die Entscheidung : 
Ebenfalls Freude dürfte beim Konkurrenten AOL herrschen . 
Der bietet jetzt als Letzter eine Flatrate in der 79-Mark-Preisklasse an . 
Dieses plötzliche Quasimonpol will der Online-Dienst aber nicht mit erhöhten Preisen ausnutzen . 
Ausbau des Kabelnetzes in Baden-Württemberg für Internet-Zugang 
Das US-amerikanische Unternehmen Callahan will den Kauf des TV-Kabelnetzes in Baden-Württemberg in wenigen Wochen unter Dach und Fach bringen . 
Das sagte Callahan-Vorstandschef Richard Callahan am heutigen Donnerstag in Stuttgart . 
Das zusammen mit Banken und Investoren aufgebrachte Finanzierungspaket werde rund 1,5 Milliarden Euro umfassen . 
Callahan übernimmt 55 Prozent der Anteile von der Deutschen Telekom und will das Kabelnetz für interaktives Fernsehen und einen schnellen Internet-Zugang ausbauen . 
Ursprünglich war für den Abschluss des Kaufs Anfang Januar vorgesehen , was aber wegen Zahlungsschwierigkeiten der Amerikaner verschoben wurde . 
Callahan hatte bereits im Februar letzten Jahres die Mehrheit am Kabelnetz von Nordrhein-Westfalen erworben . 
Erwin Sauermann von der Kabel-Tochter der Deutschen Telekom sagte , er rechne damit , dass bis Mitte 2001 alle neun regionalen Kabelnetze in Deutschland mit 22 Millionen Haushalten einen neuen Betreiber haben . 
Ein Konsortium des amerikanischen Medienunternehmens Liberty Media und des britischen Investors Klesch hatte vor drei Wochen eine Absichtserklärung zum Kauf der Netze in sechs Regionen unterzeichnet . 
Klesch ist bereits neuer Betreiber in Hessen . 
Schätzungen von Branchenkennern zufolge wird die Telekom durch den Verkauf insgesamt weit mehr einnehmen als die 16,6 Milliarden Mark , die sie für ihre UMTS-Lizenz bezahlt hat . 
QSC baut Breitbandportal 
Während die QS Communications ( QSC ) das eigene DSL-Angebot derzeit auf über 40 deutsche Städte ausweitet , laufen bereits die Vorbereitungen für ein spezielles Breitband-Portal namens Qurt . 
Auf die Angebote können prinzipiell alle Internet-User zugreifen , allerdings will QSC für Kunden von Q-DSL spezielle noch höhere Auflösungen bieten . 
Bislang ist das Angebot von Qurt noch recht übersichtlich , QSC will es aber weiter ausbauen . 
Zu finden sein sollen unter anderem Kinotrailer , Videoclips , Kurzfilme , Modenschauen , Mitschnitte von Gaming-Events und Livekonzerte . 
Zusätzlich plant QSC einen Bereich , in dem Nutzer eigene Filme , Videos oder Soundfiles breitbandig anbieten können . 
Telekom schaltet weiteren Billig-Konkurrenten ab 
Am kommenden Dienstag will die Deutsche Telekom einem weiteren Call-by-Call-Anbieter die Leitungen kappen . 
Diesmal erwischt es die Telefongesellschaft Viatel , die beim Rosa Riesen mit Millionenbeträgen in der Kreide steht . 
Laut T-Sprecher Stefan Broszio hat Viatel seine Schulden trotz mehrfacher Mahnungen nicht bezahlt . 
Auch nach intensiven Verhandlungen habe das Unternehmen kein Zahlungskonzept vorlegen können , so Broszio . 
Um die Erreichbarkeit der Viatel-Kunden zu gewährleisten , habe man sich auf die Übergangszeit bis Dienstag geeinigt . 
Die Notrufnummern sollen weiter funktionieren . 
Eine Stellungnahme von Viatel liegt bislang nicht vor . 
Vor Viatel hatte die Telekom bereits einige andere Anbieter abgeschaltet , nachdem sie vergeblich zur Zahlung ihrer Schulden aufgefordert wurden . 
Getroffen hat es bisher Callino , TelDaFax sowie die Star Telecom . 
Die AOL-Zugangssoftware für Linux , deren Existenz bereits länger bekannt ist , ist jetzt als Beta-Version im Internet aufgetaucht . 
Woher die Software mit dem Codenamen Gamera stammt ist nicht bekannt . 
Die Macher der Seite Techpages.com , auf der sie aufgetaucht ist , behaupten jedenfalls , dass sie durch eine Sicherheitslücke bei AOL in den Besitz der Software gekommen seien . 
Auf der Seite wird AOL vorgeworfen , dass der Online-Dienst bekannte Sicherheitslöcher immer noch nicht gestopft habe : 
Auf Techpages.com war auch bereits eine frühe Vorversion der AOL-6.0-Zugangssoftware veröffentlicht worden . 
Gerüchten zufolge soll die Software von einem AOL-Mitarbeiter nach außen getragen worden sein . 
Die Beta-Zugangssoftware für Linux selbst ist 9,4 Mbyte groß und soll ausschließlich unter Linux laufen . 
Während von AOL Deutschland bisher noch niemand einen Kommentar abgeben wollte , bestätigte ein amerikanischer AOL-Sprecher gegenüber amerikanischen Newsdiensten die Echtheit der Software . 
Letzte Woche hatte AOL bereits offiziell eine Beta des AOL Instant Messenger für Linux ins Netz gestellt . 
AT&T kauft eine Million Settop-Boxen von Philips 
Der amerikanische Telekom-Riese AT&T hat angekündigt , eine Million Settop-Boxen des holländischen Hardware-Herstellers Philips zu kaufen . 
Die Boxen sollen ab 2001 auf den Markt gebracht werden . 
Mit Settop-Boxen lässt sich der Fernseher zum Sufen im Internet nutzen . 
Die Unternehmen wollen ein Bündnis eingehen , um im Markt für digitale Settop-Boxen konkurrenzfähig zu bleiben . 
Laut AT&T seien diese Boxen ein wichtiger Schritt , um ein neues E-Commerce-Model zu etablieren , das eine Kombinationen von digitalem personalisiertem Fernsehen und Internet-Zugang biete . 
Dafür habe Philips extra den TriMedia-Prozessor entwickelt , der Audio- und Video-Streaming in Echtzeit ermöglicht , aber laut AT&T auch E-Commerce-Applikationen oder Online-Spiele speziell unterstützt . 
Die Boxen sollen auch als Basis für weitere Anwendungen dienen , unter anderem Spracherkennungs-Geräte sowie Kameras für Video-Konferenzen . 
Welche Summe AT&T an Philips für die Boxen zahlt , ist bisher nicht bekannt . 
Umweltverbände fordern Erforschung der Gefahren durch UMTS 
Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland ( BUND ) und der Bundesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz ( BBU ) haben die Bundesregierung aufgefordert , mindestens ein Prozent des Gewinns aus der Versteigerung der Mobilfunklizenzen zur Verfügung zu stellen , um die Auswirkungen der UMTS-Technologie auf Mensch und Umwelt zu erforschen . 
Mit der Summe sollen Forschungsprojekte finanziert werden , die unabhängig von der Industrie mögliche Gefahren des Mobilfunks untersuchen . 
Die Umweltverbände befürchten eine Steigerung der bestehenden Belastung durch elektromagnetische Strahlung und monierten , dass die Auswirkungen noch nicht genügend erforscht seien . 
Eduard Bernhard , Vorstandsmitglied im BBU nannte die Installation der neuen Technik im großen Maßstab " Verantwortungslos und ein Wahnsinn " , weil keine Vorsorgemaßnahmen getroffen worden seien : 
" Schon jetzt sind vielfältige Wirkungen elektromagnetischer Felder auf Organismen bekannt , die bereits bei geringer Feldstärke auftreten . 
Beispielsweise verändern sich die Gehirnströme , wenn man mit dem Handy telefoniert " , so Bernhard . 
BBU und BUND forderten Bundesumweltminister Jürgen Trittin deshalb auf , eine umfangreiche neutrale Forschung über die Umweltverträglichkeit der UMTS-Technik durchzusetzen . 
Die neue Mobilfunk-Technik darf nach Ansicht der Umweltverbände nicht zugelassen werden , bevor ihre gesundheitliche Unbedenklichkeit sichergestellt ist und verlässliche Standards zum Schutz der Bevölkerung eingeführt sind . 
Beim derzeitigen Stand der Auktion geht es bei einem Prozent für die Forschung um rund 800 Millionen Mark . 
Siehe auch Störfunk fürs Gehirn - Mythos und Realität von Gesundheitsschäden durch elektronische Geräte . 
Neues Linux von Corel 
Die zweite Version des kostenlosen Corel Linux kann ab sofort vom Corel-Server heruntergeladen oder als CD-Version bestellt werden . 
Corel hat die neue Linux-Version nach eigenen Angaben speziell für Desktop-Rechner produziert . 
Integriert ist ein grafisches Installationsprogramm , welches in vier Schritten durch das Setup führen soll . 
Eine KDE-basierte Drag & Drop-Umgebung baut auf einem Debian-System auf . 
Das Betriebssystem gibt es in drei Versionen : 
Die Download-Version , die als 347 MByte großes gepacktes ISO-Image auf die Platte kommt , enthält neben dem eigentlichen Linux noch den MP3-Player XMMS , den Acrobat Reader , den Macromedia Flash Player 4 , einen ICQ-kompatiblen Instant Messenger , die Fax-Software eFax sowie den Netscape Communicator . 
Die Standard-Version , die für knapp 25 US-Dollar auf CD bestellt werden kann , bietet zusätzlich einen User Guide , technischen Support per E-Mail für 30 Tage sowie das Loki Entertainment Pack mit einigen Spiele-Demos . 
Die knapp 70 Dollar teure Deluxe-Version schließlich umfasst auch telefonischen Support für den gleichen Zeitraum und kommt mit einem erweiterten Software-Paket , welches unter anderem eine Light-Version von Word Perfect 8 sowie Corel Photo Paint 9 enthält . 
Photo Paint soll ab heute auch in der neuen Corel Graphics Suite für Linux erhältlich sein . 
Bei Redaktionsschluss dieser Meldung stand das Angebot aber noch nicht auf dem Corel-Server bereit . 
Umfassen soll diese Suite neben Photo Paint 9 auch Draw 9 . 
QSC bringt aufgebohrtes DSL 
Unter dem Namen Q-DSL office bietet die Kölner QSC ab sofort einen DSL-Anschluss mit einer Bandbreite von 1,5 MBit/s im Downstream und 256 kBit/s im Upstream an . 
Das Angebot umfasst einen netzwerkfähigen Router und erlaubt den Anschluss von bis zu 10 PCs . 
Die monatliche Grundgebühr beträgt 193,63 Mark ( 99 Euro ) . 
Darin enthalten ist ein Transfervolumen von 1000 MByte . 
Jedes weitere MByte kostet 6,58 Pfennig , allerdings steigt die Gesamtrechnung maximal auf 467,44 Mark ( 239 Euro ) . 
Das darüber hinaus verbrauchte Volumen wird nicht berechnet . 
Q-DSL office soll bundesweit in den 40 größten Städten verfügbar sein . 
Die Telekom bietet seit einiger Zeit ein ähnliches Angebot an . 
Versatel baut Stellen ab 
Das Telekommunikationsunternehmen Versatel will am Standort Dortmund Stellen abbauen . 
Grund ist laut Unternehmenssprecher Stefan Sayder eine nach unten korrigierte Umsatzprognose , derzufolge das Umsatzwachstum in diesem Jahr um über 10 Prozent niedriger ausfallen wird als erwartet . 
Die hohen Verluste des letzten Quartals in Höhe von 108,1 Millionen Euro seien hingegen nicht am Stellenabbau schuld , Versatel habe sie so erwartet . 
Wie viele Stellen Versatel abbaut , ist bislang noch nicht bekannt , derzeit laufen noch Gespräche zwischen der Geschäftsführung und dem Betriebsrat . 
Insgesamt arbeiten momentan noch rund 250 Mitarbeiter in der Dortmunder Niederlassung . 
Zukünftig will Versatel enger mit dem Tochterunternehmen KomTel in Flensburg zusammenarbeiten und Synergie-Effekte nutzen . 
Um Kosten zu sparen , hatte Versatel bereits vor einiger Zeit einen nach Transfervolumen abgerechneten ADSL-Tarif in eine Flatrate umgewandelt . 
Bereits im letzten Jahr war das Unternehmen mit seinem bundesweiten Flatrate-Angebot für Privatkunden unter dem Label " Sonne " gescheitert . 
Die Sonne-Flatrate für ISDN- und Analog-Anschlüsse war bereits im September 2000 untergegangen , das Sonnet-Portal stellte die Firma dann Mitte Dezember ein . 
Keine Anmeldungen mehr für DSL-Hardwaretest der Telekom 
Die Deutsche Telekom nimmt ab sofort keine Anmeldungen für den geplanten Feldtest einer neuen DSL-Hardware mehr an . 
Bei den neuen Gerätschaften , die die Telekom künftig möglicherweise anbieten will , handelt es sich um eine kombinierte ISDN- und DSL-Karte von AVM , die die Testteilnehmer nach Abschluss des Tests behalten dürfen . 
Inzwischen haben sich bereits über 3.000 T-DSL-Kunden für den Feldversuch angemeldet , von denen nach Aussage der Telekom rund 1.500 die Teilnahmebedingungen erfüllen . 
Aus dieser Gruppe können nun die ersten 500 , die sich angemeldet haben , an dem Test teilnehmen . 
T-Online baut türkisches Portal aus 
Die Telekom-Tochter T-Online will ihr türkischsprachiges Portal weiter ausbauen , weiß aber offensichtlich noch nicht so genau , womit . 
Momentan befinde sich das Unternehmen nach eigenen Angaben in Gesprächen mit Content-Anbietern , um die seit 1999 bestehenden Seiten weiter zu füllen , sagte ein Unternehmenssprecher gegenüber heise online . 
Bislang bietet das Portal bereits Nachrichten aus aller Welt in türkischer Sprache sowie Informationen aus den Rubriken Politik , Wirtschaft , Lifestyle , Wissenschaft , Sport , Reise und Internet . 
Laut T-Online-Chef Thomas Holtrop hat das Unternehmen das Portal nach dem schweren Erdbeben am 17. August 1999 im Nordwesten der Türkei eröffnet , um Angehörigen und Betroffenen in Deutschland die Möglichkeit zu bieten , aktuelle Berichte und Reportagen aus dem Katastrophengebiet in ihrer Sprache zu lesen . 
Die Resonanz auf die Seiten sei dann so groß gewesen , dass man sich entschlossen habe , sie weiter auszubauen . 
Mit dem türkischsprachigen Angebot steht T-Online aber nicht alleine dar : 
So bietet beispielsweise Vaybee schon über ein Jahr ein türkischsprachiges Portal an . 
Norton SystemWorks 2001 ist keine Beta-Version 
Der Utility-Hersteller Symantec hat jetzt darauf hingewiesen , dass es sich bei der ausgelieferten Version von Norton System Works 2001 nicht um eine Beta- , sondern um die fertige Vollversion handelt . 
Hintergrund ist nicht etwa der Test der Software in c't 23/00 , sondern Berichte mehrerer c't-Leser , die in der ReadMe-Datei der Software folgenden Hinweis fanden : 
" Dies ist eine inoffizielle Beta-Version ! 
Nicht weitergeben ! " . 
Symantec zufolge handelt es sich hierbei lediglich um einen Fehler der Lokalisierungsabteilung , die vergessen habe , die entsprechende Datei zu ändern . 
Betroffen seien nur die ersten ausgelieferten Exemplare . 
Mittlerweile habe Symantec den Fehler aber bemerkt . 
In den neueren Auslieferungen ist der Fehler auch nicht mehr enthalten . 
Die Software selbst sei in ihren Funktionen in keiner Weise beeinträchtigt . 
Norton SystemWorks 2001 hat allerdings nicht nur mit kleineren Lokalisierungsproblemen zu kämpfen : 
Unter Windows Millennium existiert eine Sicherheitslücke des integrierten Norton AntiVirus 2001 ; und auch der ebenfalls mitgelieferte Uninstaller Norton CleanSweep hat einige Probleme . 
Beide Programme kommen nicht mit den bei Windows ME auf jedem Laufwerk vorhandenen Restore-Ordnern klar . 
In diesen speziell geschützten Ordnern sammelt ME wichtige Backup-Daten . 
Symantec arbeitet derzeit an der Behebung der Probleme . 
Flatrate-Streit : 
Telekom bietet VATM " Nachhilfe in Netztechnik " an 
Die Deutsche Telekom hat auf die vom Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) am gestrigen Donnerstag erhobenen Vorwürfe reagiert . 
Unter anderem hatte der VATM der Telekom " Volksverdummung " vorgeworfen . 
Hintergrund ist eine Aussage von Ron Sommer , demzufolge es mit der Einführung des neuen Großhandelsflatrate-Angebots zu Netzengpässen kommen könnte , was besonders fatale Folgen für die Erreichbarkeit des Notrufs und insgesamt für den Wirtschaftsstandort Deutschland haben würde . 
Der VATM hingegen glaubt nicht , dass es auf Grund der Entscheidung zu Engpässen im Netz komme . 
Im Gespräch mit heise online empfahl Telekom-Sprecher Ulrich Lissek dem VATM nun , Nachhilfestunden in Netzwerktechnik zu nehmen . 
" Unwissenheit sollte man nicht durch dumme Sprüche konterkarieren " , kommentierte Lissek . 
Es könne sehr wohl zu Netzengpässen kommen , Ähnliches sei auch 1997 an der amerikanischen Ostküste passiert , und auch die Einführung der AOL-Flatrate in Frankreich habe noch am selben Tag zu Problemen geführt . 
Der VATM hingegen bleibt bei seinem Vorwurf der " Volksverdummung " : 
Wie Geschäftsführer Jürgen Grützner gegenüber heise online sagte , würde das Netz derzeit zu 95 Prozent von Telekom- und T-Online-Kunden genutzt . 
Und die hätten das Netz auch nicht überlastet . 
Wenn da jetzt 5 Prozent Kunden anderer Provider hinzukämen , würde das kaum etwas ausmachen . 
Außerdem habe der VATM von der Telekom schon lange den Ausbau auch des ISDN-Netzes gefordert . 
Wenn es also tatsächlich zu Engpässen kommen würde , dann sei die Telekom schuld und niemand anderes . 
Zudem sei bei der zu erwartenden Kundengruppe ohnehin mit keiner übermäßigen Belastung des Netzes zu rechnen : 
Das ISDN-Flatrate-Angebot ist vor allem für Normalverbraucher attraktiv , die allein schon wegen der hohen Stromkosten ihre Rechner abschalten , wenn sie ihn nicht nutzen . 
Die so genannten Poweruser , die rund um die Uhr online sein wollten , würden sich hingegen sowieso einen Breitband-Anschluss zulegen . 
Der VATM soll laut Lissek jetzt " erst einmal das Rechnen anfangen : 
Sachverstand und unternehmerische Kreativität sind gefragt . " 
Anstatt auf das Angebot zu schimpfen , solle der VATM " eine Denkpause einlegen " . 
Wenn der VATM jetzt argumentiere , dass die Provider zu hohe Kosten aufzuwenden hätten , um eine bundesweite Flatrate anbieten zu können , dann sei das so nicht richtig : 
Es würde doch reichen , in den Ballungsgebieten den Großteil der Kunden mit zu Pauschalpreisen von der Telekom gemieteten Primärmultiplexanschlüssen zu versorgen . 
Der geringe Kundenanteil in wenig bewohnten Gegenden hingegen könne der Onlinedienst-Anbieter ja weiterhin mit einem Zugang versorgen , den er selbst von der Telekom zu einem zeitbasierten Tarif anmietet . 
Mit einer sauberen Mischkalkulation würde sich das schon rechnen , meinte Lissek . 
Auch könnten die Anbieter sich ja zusammenschließen , um so weitere Kosten zu sparen . 
Der VATM hingegen bleibt bei seiner Forderung : 
Grützner erklärte , es könne nicht angehen , dass die Onlinedienst-Anbieter jetzt das Netz der Telekom quasi nachbauen sollten , indem sie eigene Leitungen von den Regional- zu den Teilnehmervermittlunssgstellen bauen oder mieten . 
Trotzdem will sich der VATM vorläufig nicht an die Regulierungsbehörde wenden : 
Grützner ist " zuversichtlich , dass wir in Gesprächen hier eine Lösung finden " . 
Hintergrund der aufflammenden Streitereien ist ein Angebot der Deutschen Telekom , nach dem Onlinedienst-Anbieter seit dem heutigen Freitag , den 15. Dezember , für 4800 Mark monatlich einen Primärmultiplexanschluss ( 30 B-Kanäle ) mit insgesamt knapp 2 MBit/s Bandbreite mieten können . 
Das Angebot kann an den zirka 1.600 Teilnehmervermittlungsstellen der Deutschen Telekom in Anspruch genommen werden . 
Damit sollen Provider einen kalkulierbaren Internet-Zugang zum Pauschaltarif anbieten können . 
Ähnliche Anläufe waren bisher oft an der Gebührenstruktur der Telekom gescheitert , daher hatte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in einer Entscheidung die Telekom verpflichtet , ihr Netz Onlinedienst-Anbieter auch zu einem zeitunabhängigen Tarif zur Verfügung zu stellen . 
Allerdings hätte die Telekom ein entsprechendes Angebot erst am 1. Februar des nächsten Jahres machen müssen . 
Flatrate-Streit : 
AOL wirft Telekom " Angstmache " vor 
Das seit dem heutigen Freitag gültige Großhandelsflatrate-Angebot der Deutschen Telekom stößt bei der T-Online-Konkurrenz AOL nur auf geringe Begeisterung . 
Wenn das Angebot so umgesetzt werde , sei es der Telekom weiterhin möglich , ihre ohnehin monopolistisch geprägte Marktposition in einem entscheidenden Teil des Telekommunikationssektors zu zementieren , meinte Heddendorp . 
AOL-Sprecher Jens Nordlohne vertrat gegenüber heise online die Ansicht , dass der Vorschlag der Telekom so nicht den Vorstellungen der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) entspreche . 
Es könne nicht angehen , dass AOL selbst den Internet-Verkehr von den lokalen Teilnehmervermittlungsstellen zu den regionalen Vermittlungsstellen weiterleiten müsse . 
Und das Angebot der Telekom , dafür Leitungen von der Telekom zu zeitbasierten Tarifen zu mieten , führe den Gedanken einer Großhandelsflatrate ad absurdum . 
Die Warnung der Telekom , dass die Einführung einer Großhandelsflatrate letztlich dazu führen könne , dass auf Grund von Netzüberlastungen Polizei und Rettung nicht mehr erreichbar seien , hält Nordlohne für " Angstmache " . 
Gegenüber heise online bot Telekom-Sprecher Ulrich Lissek daraufhin auch dem AOL-Sprecher wie schon dem VATM Nachhilfestunden in Netztechnik an . 
Das von Lissek angeführte Beispiel Frankreich , wo es nach Einführung der AOL-Flatrate zu Problemen gekommen ist , zieht nach Ansicht von AOL-Sprecher Nordlohne nicht : 
Die Probleme seien seinerzeit nicht auf Grund von Schwierigkeiten der France Telekom aufgetreten , sondern weil AOL technische Probleme gehabt habe . 
Das Telefonnetz sei hiervon aber nicht betroffen gewesen . 
Auch für Deutschland hält Nordlohne die Gefahr eines Netzzusammenbruchs für unwahrscheinlich : 
" Auch das XXL-Angebot hat das nach Aussage der Telekom beste Netz Europas nicht verstopfen können " . 
AOL möchte nun durch Gespräche mit der Telekom zu einem allgemein zufrieden stellenden Ergebnis zu kommen : 
" Wir hoffen auf die Einsicht der Telekom " , meinte Nordlohne . 
Flatrate : 
Regierung will Gespräche mit Experten führen 
Die Bundesregierung hält weiterhin einen erschwinglichen Internet-Zugang zum Pauschalpreis für notwendig . 
Als Reaktion auf die Einstellung der T-Online-Flatrate hat er jetzt zusammen mit Hubertus Heil , Berichterstatter E-Commerce in der Arbeitsgruppe Wirtschaft und Klaus Barthel , Sprecher für Post und Telekommunikation der SPD-Bundestagsfraktion , ein Expertengespräch angekündigt . 
Bei diesem Expertengespräch soll geklärt werden , zu welchen Konditionen die von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) angeordnete Einführung von Flatrates volkswirtschaftlich und betriebswirtschaftlich sinnvoll vorgenommen werden kann und wie solche Angebote technisch mach- und umsetzbar sind . 
Wer an dem Gespräch teilnehmen soll , steht bisher ebenso wenig fest wie ein Termin . 
Gericht : 
Telekom muss vorerst keine Großhandels-Flatrate anbieten 
Das Oberverwaltungsgericht Münster hat am heutigen Freitag entschieden , dass die Telekom vorerst keine Großhandelsflatrate anbieten muss . 
Hierzu hatte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) den Rosa Riesen Ende des letzten Jahres verpflichtet . 
Die in dem Eilverfahren vorzunehmende Interessenabwägung falle zugunsten der Telekom aus , teilte das Gericht mit . 
Unklar ist bislang , ob die Telekom ihr bereits bestehendes Angebot einer Großhandelsflatrate nun wieder zurückziehen wird . 
Als die Telekom die Klage einreichte , versprach sie gleichzeitig , dass auch ein Sieg in diesem Verfahren keine Auswirkung auf dieses Angebot habe . 
Bisher hat sich die Telekom nicht zu der Entscheidung geäußert . 
Zur Begründung der Entscheidung durch das Gericht siehe auch : 
Ohne T-Online-Flatrate kein Bedarf für Großhandels-Flatrate 
Gericht : 
Ohne T-Online-Flatrate kein Bedarf für Großhandels-Flatrate 
Das Oberverwaltungsgericht Münster begründet seine Entscheidung , dass die Telekom vorerst keine Großhandelsflatrate mehr anbieten muss , vor allem damit , dass der Bedarf eines solchen Angebots nicht mehr gegeben ist , weil T-Online sein Flatrate-Angebot eingestellt hat . 
Dies geht aus der Begründung der Entscheidung des 13. Senats hervor : 
" Die in dem Eilverfahren vorzunehmende Interessenabwägung falle zu Gunsten der Telekom aus , weil jedenfalls heute kein Bedürfnis für eine sofortige Vollziehung der Anordnung der Regulierungsbehörde bestehe . 
Wesentliche Grundlage für diese Anordnung sei die Auffassung der Regulierungsbehörde gewesen , dass sich für die Internet-Service-Provider eine risikoreiche Preis-Kosten-Schere auftue , wenn sie für die Vorleistung der Telekom nutzungszeitabhängige Entgelte zahlen , den Endkunden jedoch aus Wettbewerbsgründen eine Flatrate anbieten müssten ; diese Preis-Kosten-Schere werde von der Telekom für die anderen Internet-Service-Provider dadurch erzeugt , dass sie die eigene Tochtergesellschaft T-Online eine Endkundenflaterate zum Preis von 79 Mark monatlich anbieten lasse . " 
Weiter führen die Richter aus : 
" Das Oberverwaltungsgericht sieht diese Situation schon dadurch beseitigt , dass T-Online ihre frühere Endkundenflatrate mit Wirkung vom 1. März 2001 vom Markt genommen hat und damit die der Telekom nach Auffassung der Regulierungsbehörde zurechenbare Preis-Kosten-Schere nicht mehr besteht . " 
Der Entscheidung vorausgegangen war eine Auflage der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , derzufolge die Telekom Internet-Providern eine nutzungszeitunabhängige Pauschale ( Vorleistungs- oder auch Großhandelsflatrate ) anzubieten hat . 
Gegen diesen sofort vollziehbaren Bescheid hatte die Telekom beim Verwaltungsgericht Köln Klage erhoben und zugleich im Eilverfahren beantragt , eine aufschiebende Wirkung der Klage anzuordnen . 
Das Verwaltungsgericht Köln hatte diesen Eil-Antrag im Januar abgelehnt . 
Die gegen diese Entscheidung gerichtete Beschwerde der Telekom hatte vor dem Oberverwaltungsgericht nun im Wesentlichen Erfolg . 
Wann über das beim Verwaltungsgericht Köln anhängige Klageverfahren entschieden wird , ist noch nicht abzusehen . 
AOL hält Urteil zur Großhandelsflatrate für herben Rückschlag 
Die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster , die Telekom vorerst von der Verpflichtung zum Angebot einer Großhandelsflatrate zu entbinden , stößt bei den Internet-Providern auf Kritik . 
So nannte AOL-Chef Uwe Heddendorp das Urteil einen " herben Rückschlag für die erfolgreiche Entwicklung des Internet in Deutschland und für die Verbraucher . " 
Heddendorp sieht auch die Bundesregierung in der Pflicht : 
Dass die Entscheidung des Gerichtes auch auf die Einstellung der T-Online-Flatrate zurückzuführen ist , findet AOL bezeichnend . 
AOL-Sprecher Jens Nordlohne meinte gegenüber heise online : 
" Erst macht die Telekom über T-Online mit einem Billig-Angebot den Flatrate-Markt kaputt und löst das große Flatrate-Sterben aus , dann ziehen sie das Angebot wieder vom Markt . 
Es scheint , als wenn die Rücknahme reine Taktik im Hinblick auf die Entscheidung der RegTP gewesen sei . " 
Bleibt die Frage , ob das Kämpfen für die Flatrate auch weiter das Anbieten der AOL-Flatrate für 78 Mark umfasst : 
In der letzten Zeit hatte es Vermutungen gegeben , dass AOL als letzter bundesweiter Anbieter in dieser Preisklasse die Gebühren für die Flatrate erhöhen oder sie gar ganz einstellen könnte . 
Bislang ist von tatsächlichen Änderungen des Tarifs jedoch nichts bekannt . 
Met@box will neue Settop-Box vorstellen 
Die von hohen Verlusten , Strafanzeigen und Hausdurchsuchungen gebeutelte Hildesheimer Met@box will auf der CeBIT ( Halle 10 , Stand Nr. 427 ) eine neue Settop-Box vorstellen . 
Die Met@box 1000 soll interaktives Fernsehen ermöglichen , MP3-Dateien abspielen und über einen eingebauten DVD-Spieler verfügen . 
Parallel zum analogen und digitalen Fernsehempfang soll der potenzielle Besitzer auch im Internet surfen können . 
Zur Bedienung sieht das Unternehmen eine Fernbedienung vor , in die eine Tastatur eingebaut ist . 
Met@box hatte im letzten Jahr mehrfach den Eingang von Großaufträgen oder zumindest Absichtserklärungen verkündet , ohne die Auftraggeber zu nennen . 
Dies führte seinerzeit für Zweifel an der Seriösität der Aufträge . 
Trotz des wachsenden Drucks sieht sich Met@box bis heute nicht in der Lage , die Auftraggeber für die Bestellungen von Settop-Boxen in Israel und Großbritannien zu nennen . 
RegTP hofft auf Fortbestehen der Großhandelsflatrate 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Matthias Kurth , hofft auch nach der Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster auf das Fortbestehen des Angebots einer Großhandelsflatrate der Telekom . 
Kurth wollte sich aber bisher nicht weiter zu dem Urteil äußern . 
Immerhin sei die Entscheidung nur in dem Eil- , nicht aber im Hauptverfahren gefallen , das weiter offen sei . 
Die Regulierungsbehörde will nun erst einmal die Entscheidung auswerten , bevor das weitere Vorgehen festgelegt wird . 
Das Gericht hatte festgelegt , dass die Telekom vorerst keine Großhandelsflatrate anbieten muss , da der Bedarf eines solchen Angebots nicht mehr gegeben sei , weil T-Online sein Flatrate-Angebot eingestellt hat . 
Telekom : 
Angebot zur Großhandelsflatrate bleibt zunächst 
Auch nach der Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster , derzufolge die Telekom die Großhandelsflatrate vorerst nicht weiter anbieten muss , will der Konzern das bestehende Angebot " zunächst einmal aufrecht erhalten " . 
Dies betonte Firmensprecher Ulrich Lissek gegenüber heise online . 
Damit entspricht der Rosa Riese Forderungen wie beispielsweise der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Deren Präsident Matthias Kurth hatte sich für eine Beibehaltung des Angebotes ausgesprochen . 
Lissek zufolge freut sich die Telekom zwar über die Entscheidung , will sie aber erst einmal genau prüfen . 
Vorwürfe von AOL , die Einstellung der T-Online-Flatrate sei " reine Taktik im Hinblick auf die Entscheidung der RegTP gewesen " , wies Lissek zurück : 
" Die Telekom hatte keinen Einfluss auf die Abschaffung der T-Online-Flatrate . 
T-Online ist in seinem Handeln vollkommen selbstständig . " 
Metabox-Aktionäre bangen um ihr Geld 
Aktionäre des insolventen Settop-Boxen-Herstellers Metabox sind sauer auf die hannoversche Staatsanwaltschaft : 
Dagegen wettert die " Aktionärsgemeinschaft Metabox " jetzt in einer Erklärung . 
Danach waren die Aussagen Knotes " geprägt durch persönliche Vermutungen über den Ausgang des Ermittlungsverfahrens , die man zum Teil als grob unsachlich bezeichnen muss . " 
Der tatsächliche Ausgang ist bis dahin selbstverständlich offen . " 
Nach Ansicht der Metabox-Aktionäre stört die Staatsanwaltschaft mit solchen Aussagen " leichtfertig Sanierungsbemühungen " . 
Das schwäche nicht nur die Interessen der Aktionäre , sondern auch die der Arbeitnehmer und Gläubiger . 
Knote hat sich bislang nicht zu den Vorwürfen geäußert . 
Zudem glauben die Metabox-Anteilseigner scheinbar an eine Verschwörung , sie sehen das Unternehmen als " Bauernopfer am Neuen Markt " . 
In der Erklärung schreiben sie : 
" Die Aktionärsgemeinschaft stellt mit großer Sorge fest , dass die Metabox mittlerweile offenbar zu einem Politikum geworden ist . 
Bei einer Gesamtwürdigung der Vorgänge kann man sich des Eindrucks nicht erwehren , dass interessierte Kreise das Unternehmen zum Bauernopfer machen wollen , um so der Deutschen Börse eine Imageförderung des schwer in Misskredit geratenen und bedrohten Marktsegmentes Neuer Markt zu ermöglichen . " 
Um wen es sich bei diesen " interessierten Kreisen " genau handelt , teilten die Aktionäre jedoch nicht mit . 
Die Aktionärsgemeinschaft prüft nun eine Dienstaufsichtsbeschwerde gegen den Sprecher der hannoverschen Staatsanwaltschaft . 
Ob sich die Aktionärs-Interessen , also hohe Kurswerte der Aktien , durch Dienstaufsichtsbeschwerden gegen Behördensprecher wahren lassen , bleibt allerdings fraglich : 
Die Meinungen der Analysten zur Metabox-Aktie schwankt in der letzten Zeit zwischen " Verkaufen " , " katastrophal " , " Kursziel 0 Euro " und " Spielball der Zocker " . 
Das Papier kostet derzeit um die 0,60 Euro . 
Der Insolvenz-Anmeldung gingen im letzten Jahr mehrere Meldungen von angeblich eingegangenen Großaufträgen voraus . 
Verwirrung und Misstrauen löste Metabox dadurch aus , dass die Firma die Aufträge zwar großspurig verkündete , über die Auftraggeber jedoch nur sehr wenig bekannt gab . 
Die Ankündigungen ließen die Kurse zwischenzeitlich auf über 40 Euro in die Höhe schießen , erst die Zweifel an der Seriosität der Aufträge stoppten den Höhenflug . 
Bis heute ist kaum etwas über die Auftraggeber bekannt . 
MP3.com baut Ladenkette auf 
In Zusammenarbeit mit The Outernet will Mp3.com jetzt in den USA eine Reihe von Läden eröffnen , in denen sich der Kunde seine CD selbst zusammenstellen kann . 
Der Erste dieser Läden soll in diesem Herbst in Apple Valley in Minnesota eröffnet werden , 20 weitere sollen dann schrittweise bis Juli 2001 folgen . 
In diesen Läden werden Brennstationen mit Touchdisplays aufgestellt , an denen sich der Kunde selbst aussuchen kann , welche Musik er auf seiner CD haben will . 
Die CD soll dann vollautomatisch gebrannt werden , Vorkenntnisse des Kunden sollen nicht erforderlich sein . 
Zur Verfügung stehen alle Songs , die auch auf Mp3.com gepostet sind . 
Laut Steve Sheiner , Executive President of Sales and Marketing bei Mp3.com , verdeutlicht diese Geschäftseröffnung den Entschluss von Mp3.com , nicht nur Musik zu den Konsumenten zu bringen , sondern auch den Musikern eine Einahmequelle zu eröffnen . 
Ixos meldet Millionen-Verlust 
Der Software-Konzern Ixos meldet für sein abgelaufenes Geschäftsjahr , das am 30. Juni 2000 endete , einen Verlust in Höhe von 27,1 Millionen Euro . 
Im Vorjahr hatte der Konzern , der Lösungen für das Management von E-Business-Dokumenten in SAP R/3 Inter-Enterprise-Systemumgebungen produziert , noch Gewinne von 10,2 Millionen Euro ausweisen können . 
Der Umsatz stieg im gleichen Zeitraum von 95,7 auf 107,7 Millionen Euro . 
Der Verlust pro Aktie betrug im Geschäftsjahr 1999/2000 unter Berücksichtigung aller Umtauschrechte 1,40 Euro , im letzten Jahr konnten noch ein Gewinn pro Aktie von 0,52 Euro vermeldet werden . 
An der Börse erfolgte prompt eine Reaktion auf die Bekanntgabe der Geschäftsergebnisse : 
Der Kurs sackte am Mittwoch um über 13 Prozent ab . 
Die Ergebnisse des vierten Quartals des Geschäftsjahres hat Ixos ebenfalls vorgelegt : 
Hier sank der Umsatz im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahres von 30,2 auf 29,0 Millionen Euro . 
Zu dem Nettoverlust von 21,7 Millionen Euro im vierten Quartal tragen unter anderem auch Steuerrückstellungen von 11,3 Millionen Euro bei . 
Im vierten Quartal des Vorjahres wurde noch ein Gewinn von 4,7 Millionen Euro ausgewiesen . 
Ixos begründet die Verluste vor allem mit verzögerten Kaufentscheidungen der SAP-Kundenbasis . 
Auch SAP selbst hatte im letzten Halbjahr Verluste gemeldet . 
Zudem habe IXOS in diesem Zeitraum wesentliche Änderungen im Management vollzogen . 
Das Unternehmen hat jetzt 5,8 Millionen Euro für ein Restrukturierungsprogramm bereitgestellt . 
IXOS beschäftigt derzeit 900 Mitarbeiter weltweit . 
Zu den rund 1000 Kundeninstallationen zählen Unternehmen wie Procter & Gamble , UBS , Telstra , Bristol-Myers-Squibb und ABB . 
TelDaFax-Nachfolger mit neuen Angeboten 
Der Nachfolger der insolventen TelDaFax , die TelDaFax NewLine , hat die Preise für zwei neue Preselection-Angebote vorgestellt . 
Die Tarife mit den Namen Classic Regional und Classic National will das Unternehmen sekundengenau abrechnen ; 
Grundgebühr , Mindestumsatz oder Mindest-Vertragslaufzeiten entfallen . 
Die Preise der beiden Tarife ähneln sich : 
Innenministerium stoppt Online-Forum der Polizei 
Ein Online-Forum der Mordkommission Alfeld ist jetzt vom niedersächsischen Innenministerium gestoppt worden . 
Wie Ministeriumssprecher Michael Knaps gegenüber heise online sagte , wollte die Mordkommission ein Forum auf einer Alfelder Web-Seite zur Suche nach Hinweisen in einem Mordfall nutzen . 
In dem Forum konnte sich jedermann unter einem Pseudonym zu dem Fall äußern . 
Knaps zufolge sei es jedoch lediglich zu Denunziationen gekommen , die das Ministerium vor allem deshalb als problematisch ansieht , weil sie jedermann lesen konnte . 
Das Innenministerium ist nach den Worten von Knaps trotzdem für eine Nutzung des Internet , wenn das zur Aufklärung von Straftaten beitragen könne . 
Es hätte im vorliegenden Fall jedoch ausgereicht , etwa eine E-Mail-Adresse anzugeben , an die sich Hinweisgeber auch anonym hätten wenden können . 
Telekom lässt Streamgate DSL-Wette verbieten 
Dem Münchner DSL-Anbieter Streamgate war ein besonderer Werbegag eingefallen : 
Doch damit ist nun Schluss : weil die Telekom das Unternehmen abgemahnt hat , darf es die Wette ab sofort nicht mehr anbieten . 
Bereits abgeschlossene Wetten sollen trotz der Abmahnung weiterlaufen . 
Über die Zahl der Wetten wollte ein Unternehmenssprecher nichts sagen , bezeichnete die Wette gegenüber heise online jedoch als " erfolgreiche Aktion " . 
Dass hinter der Abmahnung der rosa Riese steckt , ist wenig überraschend : 
Dass Streamgate zu seinem Vorteil den Unmut all jener ausnutzen wollte , die derzeit immer noch zu Hunderttausenden auf den bestellten T-DSL-Anschluss warten und sich zudem durch die penetrante Robert T-Online Werbung veralbert fühlen dürften , wird der Telekom nicht gefallen haben . 
Offiziell begründete die Telekom die Abmahnung damit , dass das Angebot wettbewerbsverzerrend sei . 
Zudem hätte Streamgate auf die in der Tat nicht unerheblichen Teilnahmebedingungen nicht ausreichend hingewiesen . 
Snafu wandelt DSL-Flatrate in Volumentarif um 
Der Provider Inter.net wandelt den von ihm angebotenen Snafu-DSL-Zugang von einem Pauschaltarif ohne Zeit- und Volumenbegrenzung in einen nach Transfervolumen abgerechneten Tarif um . 
Zeitpunkt der Umstellung ist der 1. September . 
Anders lautende Aussagen der Snafu-Hotline sind laut Unternehmenssprecher Reinhard Lenz auf interne Kommunikationsschwierigkeiten zurückzuführen , die jedoch mittlerweile behoben seien . 
Im neuen Tarif sind nun eine Grundgebühr von 25 Mark für den Snafu-Unlimited-Tarif sowie weitere 24 Mark für das DSL-Add-on fällig . 
Enthalten ist darin ein Transfervolumen von 500 MByte , jedes weitere GByte kostet 69 Mark . 
Hinzu kommen wie gehabt die Kosten für den T-DSL-Anschluss der Telekom , der Voraussetzung ist . 
Über die Leitungen anderer DSL-Anbieter läuft Snafu-DSL nicht . 
Die bestehenden Verträge wandelt Snafu per Änderungskündigung zum 1. September um ; wer das nicht möchte , kann jederzeit kündigen . 
Als Grund für die Tarif-Änderung gab Lenz an , dass der bisherige Tarif " wirtschaftlich nicht mehr zu vertreten " sei . 
Das bedeute jedoch keinesfalls , dass es dem Unternehmen selbst schlecht gehe . 
Neuer Versuch einer " Erotik-Flatrate " 
Das Ein-Mann-Unternehmen User Permission Marketing Portale ( UPMP ) des Münsteraners Oliver Lauhoff hat damit begonnen , E-Mail-Adressen von Interessenten für eine durch Erotik-Werbung mitfinanzierte Flatrate ( Eroflat ) zu sammeln . 
Der Zugang soll außer einer einmaligen Einrichtungsgebühr von 33 Euro monatlich 11 Euro kosten , die Kündigungsfrist soll einen Monat betragen . 
Dafür soll der Kunde dann rund um die Uhr surfen dürfen , muss allerdings die Einblendung eines Werbefensters in der Größe von 800 x 64 Pixel ertragen . 
In diesem Fenster soll ausschließlich Werbung aus dem Erotik-Bereich zu sehen sein . 
Es sollen keine festen IP-Adressen vergeben werden , bei Inaktivität wird die Verbindung getrennt . 
Zunächst wolle er mittels der Adressen-Sammlung erst einmal prüfen , ob überhaupt ausreichend viele Nutzer Interesse an einem solchen Dienst hätten ; es seien mindestens 10.000 bis 15.000 Kunden notwendig . 
Mit anderer Werbung habe er in seinem Projekt Supertown - werbefinanzierter Webspace - schlechte Erfahrungen gemacht , sagte Lauhoff . 
Er nehme deshalb dafür keine neuen Kunden mehr an . 
Wer bereits Kunde ist , wird wegen der ausgesprochen schlechten Performance keine große Freude mehr an Supertown haben . 
Die Eroflat ist nicht der erste Versuch , einen Flatrate-Tarif teilweise über Erotik-Werbung zu finanzieren . 
Medien Info Center ( MIC ) war mit einem vergleichbaren Angebot vor einigen Monaten gescheitert . 
Telekom schaltet Call-by-Call-Anbieter Callino ab ( Update ) 
Die Deutsche Telekom will am morgigen Mittwoch die Leitungen des Telekommunikatonsanbieter Callino komplett abschalten . 
Lediglich die Erreichbarkeit der Notrufnummern 110 und 112 bei Preselection-Kunden bleibt weiterhin erhalten . 
Laut Telekom konnte das in Insolvenz befindliche Unternehmen trotz intensiver Verhandlungen kein tragfähiges Zahlungskonzept für die aufgelaufen Verbindlichkeiten vorlegen . 
Die Höhe der Schulden belaufe sich auf über zehn Millionen Mark , Callino habe seine Rechnungen seit Monaten nicht bezahlt . 
" Die Tatsache , dass Callino bei der Telekom mit einem einstelligen Millionenbetrag nur etwa einen Monat im Rückstand ist , lässt diese Entscheidung ungewöhnlich rigoros erscheinen " . 
Callino ist nicht das erste Unternehmen , dem der Rosa Riese die Leitungen stilllegt . 
Vorher waren bereits die Star Telecom und TelDaFax davon betroffen . 
Mehrere weitere Anbieter wurden von der Telekom bereits zur Zahlung ihrer Schulden aufgefordert . 
Telekom darf weiter XXL-Pauschaltarif anbieten 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat entschieden , dass die Telekom den XXL-Pauschaltarif weiter anbieten darf - unter der Voraussetzung , dass der Rosa Riese das Angebot nicht nur für ISDN- , sondern auch für Analog-Zugänge anbietet . 
Ein entsprechender Antrag der Telekom müsse bis 10. August 2001 bei der RegTP vorliegen . 
Die Deutsche Telekom soll monatlich über die Nutzerzahl und das Nutzungsverhalten bei XXL berichten . 
Damit solle überprüft werden , ob die Kosten für diesen Pauschaltarif langfristig von den Einnahmen gedeckt werden . 
Kunden des XXL-Tarifs zahlen derzeit 15 Mark Aufschlag zur normalen ISDN-Monatsgrundgebühr und telefonieren dafür an Sonn- und Feiertagen ohne weitere Kosten . 
Das Surfen im Internet kostet jedoch die normalen Gebühren , falls der Zugang nicht über lokale Zugangsnummern , sondern über Sondernummern abgewickelt wird . 
XXL war Mitte 2000 eingeführt worden . 
Die Telekom wollte bisher keinen Kommentar zu der Entscheidung abgeben . 
Besteuerung von Surfen am Arbeitsplatz weiter in der Diskussion 
Die Frage , ob das private Surfen am Arbeitsplatz nun besteuert wird oder nicht , bleibt trotz der Aussage von Torsten Albig vom Bundesfinanzministeriums am Wochenende weiterhin offen . 
Albig hatte laut dpa darauf hingewiesen , dass es " für die Entwicklung dieses Zukunftsmarktes von entscheidender Bedeutung ist , dass die Initiativen von Unternehmen , die Mitarbeiter an diese Technologien heranzuführen , nicht behindert werden . " 
Ob dieser Wunsch , das Internet als Wirtschaftsfaktor nicht zu behindern , nun mit einem Verwerfen der Vorschläge zur Besteuerung des privaten Surfens am Arbeitsplatz gleichzusetzen ist , bleibt allerdings ungeklärt : 
Ein Sprecher des Ministeriums betonte heute , dass die Vorschläge in dieser Richtung noch nicht abschließend diskutiert seien - wenn auch die Diskussion nicht gerade mit aller Kraft vorangetrieben werde . 
Immerhin könne man mit den durch diese Regelung zu erwartenden Erträgen " keinen Haushalt sanieren " . 
Erschwert wird die Diskussion durch die Frage , wie eine solche Besteuerung aussehen könnte . 
Wie eine solche Überwachung datenschutzrechtlich zu handhaben sein wird , haben die Finanzexperten noch nicht diskutiert . 
Ausgelöst wurde die Diskussion durch einen Vorschlag des Bundesfinanzministeriums , die private Nutzung des Internets am Arbeitsplatz der privaten Nutzung des Telefons am Arbeitsplatz gleichzustellen . 
Das Finanzministerium hatte den Entwurf - ohne groß Wind davon zu machen - schon am 30. Mai im Web veröffentlicht ( als RTF-Datei in Form eines selbstentpackenden EXE-Files ) . 
Er sorgte aber erst nach der Veröffentlichung im Bundessteuerblatt für Aufsehen . 
Der Vorschlag für die Besteuerung privaten Surfens am Arbeitsplatz kam nach Angaben des Finanzministeriums auf Bitten der Länder zustande , die vermeiden wollen , dass es 16 verschiedene Regelungen in dieser Frage gibt . 
Der Berliner Internet-Provider und Domain-Anbieter BerlinWeb war am heutigen 17. Juli mehrere Stunden lang offline . 
Betroffen waren laut BerlinWeb-Inhaber Clemens Gerth zirka 10.000 Kunden , die ihre Web-Domains über den Berliner Anbieter laufen lassen . 
Flatrate- und Internet-by-Call-Kunden sollen hingegen keine Einschränkungen erlitten haben . 
Warum BerlinWeb zwischen 11.10 Uhr und 15.27 Uhr nicht erreichbar war , ist allerdings derzeit noch nicht klar . 
Eine entsprechende Störungsmeldung sei um 13.39 Uhr bei der Telekom eingegangen , so der Berliner Telekom-Sprecher Bernhard Krüger . 
Zumindest die Verantwortlichkeit ist allerdings geklärt : 
Schuld hat in jedem Fall die Telekom , wie Krüger einräumte : 
Es habe sich um ein Leitungsproblem gehandelt , zu dem aber bisher keine Einzelheiten bekannt seien . 
BerlinWeb bietet Internet-by-Call für 5 Pfennig die Minute und eine Flatrate für 49 Mark monatlich ( Bereitstellung 29 Mark ) an . 
Außerdem lassen sich dort für einmalig 49 Mark und danach 1 Pfennig monatlich Domains belegen , die allerdings keinen eigenen Webspace umfassen , sondern lediglich eine Weiterleitung auf eine bestehende Site ermöglichen . 
Kostenpflichtige MP3- und DVD-Plug-ins für Media Player XP 
In Zusammenarbeit mit Cyberlink , Intervideo und Ravisent will Microsoft neue Plug-ins für den Windows Media Player XP anbieten . 
Ein Plug-in soll das Auslesen von Audio-CDs und die Umwandlung der Songs in das MP3-Format ermöglichen . 
Ältere Versionen des Media Player konnten MP3-Dateien bislang nur abspielen und als Audio-CD brennen . 
Wer damit eine Audio-CD auslesen und auf die Festplatte kopieren wollte , war auf das Microsoft-eigene Windows-Media-Format ( WMA ) angewiesen . 
Ob das MP3-Plug-in einen Kopierschutz beziehungsweise eine Urheberrechtsverwaltung ( Digital Rights Management , DRM ) wie schon WMA integriert , ist bislang nicht bekannt . 
Ein weiteres Plug-in soll das Abspielen von DVDs ermöglichen . 
Beide Plug-ins will Microsoft ab dem 25. Oktober , dem Termin der Markteinführung von Windows XP , zu einem noch nicht genannten Preis zum Download anbieten . 
Das MP3 Creation Pack und das DVD Decoder Pack kann man unabhängig voneinander kaufen . 
Microsoft will den Media Player fest in Windows XP integrieren , eine Beta-Version kursierte allerdings bereits gegen den Willen der Redmonder als Stand-Alone-Version im Internet . 
Group 3G schließt Interconnection-Vertrag mit Telekom 
Die spanisch-finnische Group 3G , ein Konsortium von Telefonica und Sonera , hat mit der Deutschen Telekom einen Interconnection-Vertrag abgeschlossen . 
Dies erlaubt potenziellen Mobilfunk-Kunden von Group 3G , Gespräche in das Festnetz der Telekom zu führen und sich von dort aus auch anrufen zu lassen . 
Bislang hat Group 3G jedoch noch keine Kunden in Deutschland , erst ab Anfang 2002 will das Unternehmen erste mobile Datendienste in Deutschland anbieten . 
Hierzu hatte das Unternehmen Anfang Mai die Voraussetzungen geschaffen und mit E-Plus einen Vertrag über die Anmietung von GSM-Netzkapazitäten geschlossen . 
Im vergangenen Jahr hatte das Telefonica/Sonera-Unternehmen eine UMTS-Lizenz in Deutschland ersteigert ; 
Ende 2002 will Group 3G dann mit UMTS-Diensten starten . 
Mobiler Internet-Dienst i-Mode kommt später nach Europa 
Der japanische Mobilfunkanbieter NTT DoCoMo hat eine Verschiebung der Markteinführung der so genannten i-Mode-Services angekündigt , einem Internet-Zugang per Mobiltelefon . 
Eigentlich wollten die Japaner die neuen Dienste ab dem nächsten März anbieten , nun verzögert sich die geplante Markteinführung um drei bis sechs Monate . 
Schuld an der Verschiebung ist laut Kiyoyuki Tsujimura , Managing Director von DoCoMo , nicht das eigene Unternehmen , Schuld seien die europäischen Netzanbieter . 
Diese kommen mit der technischen Aufrüstung der Netze nicht so schnell voran wie angenommen , sagte Tsujimura in einem Interview mit dem Wall Street Journal Asia . 
Ihm zufolge haben die europäischen Netzanbieter angeblich Probleme mit der vollen Integration von WAP und GPRS . 
i-Mode ist mit WAP vergleichbar . 
Die mobilen Surfer landen hierbei auf speziellen Webseiten , abgerechnet wird jedoch nach Datenvolumen und nicht nach Online-Zeit . 
Der Dienst ist bislang vor allem in Japan sehr populär . 
Bereits mehr als 23 Millionen Kunden surfen dort per Handy . 
HP will nach gutem Geschäftsergebnis Aktien splitten 
Der Hardwarehersteller Hewlett-Packard ( HP ) hat im dritten Quartal seines Geschäftsjahres , das am 31. Juli endete , einen höheren Gewinn erwirtschaftet als von den Analysten erwartet . 
Der Umsatz wuchs von 10,3 Milliarden auf 11,8 Milliarden US-Dollar . 
Die Bereiche Home-PC und Notebooks haben nach Angaben von HP besonders stark zu den Gewinnsteigerungen beigetragen . 
Die Umsätze bei PCs waren im Jahresvergleich um 62 Prozent gewachsen , bei Notebooks sogar um 93 Prozent . 
HP kündigte zugleich einen Aktiensplit im Verhältnis 1 zu 2 an , der am 27. Oktober wirksam werden soll . 
SGI gibt Open Inventor 3D als Open Source frei 
SGI hat das Grafik-Toolkit Open Inventor 3D als Open Source freigegeben . 
Open Inventor ist ein auf OpenGL aufbauendes Paket zur Entwicklung von Grafik-Applikationen . 
Den unter der GNU Lesser General Public License stehenden Source-Code gibt es ab sofort auf einer speziellen Website von SGI . 
Laut Kurt Akeley , Chief Technology Officer bei SGI , möchte die Firma Open Inventor durch das Freigeben des Source-Codes für die Linux-Gemeinde verfügbar machen und erreichen , dass diese die Software dann auch erweitert . 
Bisher läuft Open Inventor auf allen SGI-Platformen , Windows 9x und NT und einigen Unix-Derivaten . 
Vor kurzem hatte SGI bereits die OpenGL Sample Implementation als Open Source verfügbar gemacht . 
Infomatec AG verbreitete falsche Erfolgsmeldung 
Die Augsburger Infomatec AG hat im vergangenen Jahr laut einem Bericht der Computer-Woche eine Ad-Hoc-Mitteilung verbreitet , die zumindest in Teilen falsch war . 
Solche Ad-Hoc-Meldungen müssen börsennotierte Unternehmen über Geschäftsereignisse verbreiten , die den Aktienkurs beeinflussen können . 
In der Mitteilung wird der Abschluss eines Rahmenabkommens zwischen Infomatec und MobilCom verkündet . 
Das sich daraus ergebende Auftragsvolumen sollte eine Höhe von " mindestens ca. 55 Millionen Mark " haben . 
Bei diesem " mindestens " handelte es sich , wie erst jetzt bekannt wurde , um eine nicht korrekte Angabe . 
Die 55 Millionen Mark beziehen sich auf das Gesamtvolumen des Rahmenvertrages , demzufolge die Mobilcom maximal 100.000 Settop-Boxen von der Infomatec beziehen wollte . 
Bisher hat die Mobilcom aber lediglich 14.000 Boxen abgenommen - die Abnahme weiterer Boxen ist nach Angaben von Mobilcom-Sprecher Stefan Arlt " derzeit nicht geplant , aber nicht grundsätzlich ausgeschlossen " . 
Diese vertraglich vereinbarte Mindestabnahme von lediglich 14.000 Stück war in der Ad-Hoc-Meldung ebenfalls nicht erwähnt worden . 
Auf Anfrage von c't bestätigte Infomatec-Sprecherin Rianne Biesters den Fehler in der Ad-Hoc-Mitteilung . 
Es hätte nicht " mindestens " , sondern " maximal " heißen müssen , sagte sie . 
Infomatec bereite nun eine neue Ad-Hoc-Mitteilung mit einer Berichtigung vor , die am morgigen Freitag veröffentlicht werden soll . 
Die Sprecher beider Firmen bestätigten gegenüber c't , dass die Mitteilung nicht mit Mobilcom abgestimmt worden sei . 
Allerdings hat Mobilcom auch bis heute nicht offiziell auf die falsche Ad-Hoc-Meldung reagiert . 
Die Computer-Woche zieht aber auch noch andere Ad-Hoc-Meldungen von Infomatec in Zweifel . 
Auch der Jubel von Infomatec über den " Mega-Deal " mit Global.Well.com , Pforzheim , über die Abnahme von Settop-Boxen samt zugehöriger Software-Lizenzen über 55 Millionen Mark sei verfrüht gewesen , schreibt das Blatt . 
Infomatec erklärte zu diesem Vorwurf , bei diesem Geschäft handele es sich lediglich um eine Vertriebsvereinbarung - die entsprechenden Verträge würden in der kommenden Woche unterzeichnet . 
Übernahmegerüchte um Primacom 
Die amerikanische Firma Liberty Media , die zu Deutschlands größtem Kabelnetzbetreiber aufsteigen will , möchte angeblich den drittgrößten Konkurrenten Primacom schlucken . 
Dies berichtet die Financial Times unter Berufung auf US-Bankenkreise . 
Demzufolge könnte schon in den nächsten Tagen ein Angebot an die Primacom-Aktionäre ergehen . 
Ein Sprecher von Primacom dementierte jedoch vorerst das Übernahmegerücht gegenüber heise online : 
Ihm seien keinerlei Kaufabsichten bekannt . 
Zum Jahresende hatte Primacom nach eigenen Angaben etwas mehr als eine Million Kabelfernsehkunden in Deutschland und rund 300.000 in den Niederlanden . 
Öffentlicher Internetzugang über WLAN 
Der Hardware-Hersteller Elsa plant in Zusammenarbeit mit dem Aachener Lokalprovider accom den Aufbau eines Netzes von Internetzugängen via drahtlosem Netzwerk ( Wireless LAN , WLAN ) in der Aachener Innenstadt . 
Über die von Elsa als " Public Spots " bezeichneten Zugänge können sich Kunden über einen Browser beim Provider einwählen , die Identifizierung des Kunden soll eine speziell von Elsa erstellte Software übernehmen . 
In der Einführungsphase bis Ende dieses Jahres ist der Internet-Zugang kostenlos , was das Surfen via WLAN danach kostet , ist noch nicht bekannt . 
Auch hat sich der Aachener Hardware-Hersteller bislang noch nicht dazu geäußert , ob auch in weiteren Städten " Public Spots " eingerichtet werden sollen . 
Elsa ist nicht das erste Unternehmen , das öffentliche Plätze mit WLAN-Zugängen ausstatten möchte . 
Das Schweizer Startup Monzoon Networks etwa will mittelfristig sämtliche Business Lounges der Fluggesellschaft Swissair mit Wireless LANs ausrüsten . 
Vorsprung von AOLs Instant Messenger schwindet 
Einer neuen Studie zufolge ist der Marktanteil des AOL Instant Messenger ( AIM ) in den USA bei weitem nicht mehr so hoch wie noch vor einiger Zeit . 
Mit den so genannten Messaging-Programmen können Internet-Nutzer online Text-Botschaften untereinander austauschen . 
Der hohe Marktanteil der Messaging-Programme AIM und des ebenfalls AOL gehörenden ICQ hatte AOL mehrmals Vorwürfe eingebracht , da andere Messengerhersteller ein Monopol vermuteten . 
Die neue Studie von Jupiter Media Metrix belegt hingegen , dass andere Messenger-Programme von Microsoft und Yahoo deutlich aufholen konnten . 
Während der AIM von 21,5 Millionen US-Bürgern benutzt wird , kommt der ICQ-Messenger auf etwas über 9 Millionen Nutzer . 
Die Messenger der Konkurrenten Yahoo und Microsoft können dagegen jeweils etwas über 10 Millionen Anwender verbuchen . 
Die Marktforscher begründen die steigenden Anteile der AOL-Konkurrenten damit , dass viele User mehrere Messenger verwenden , um auch wirklich mit allen Bekannten chatten zu können . 
Aber auch die Unterschiede in Funktion und Design würden Anwender zur Nutzung verschiedener Messaging-Programmen veranlassen . 
Der Entwicklung vorausgegangen ist ein langer Streit zwischen den verschiedenen Anbietern , welche Messenger mit welchen Konkurrenzprogrammen zusammenarbeiten dürfen und ob es einen einheitlichen Standard geben wird . 
TelDaFax will von der Telekom Geld zurück 
Die angeschlagene TelDaFax hat nach eigenen Angaben am heutigen Freitag beim Landgericht Köln erneut eine einstweilige Verfügung gegen die Deutsche Telekom beantragt . 
Damit will das insolvente Unternehmen erreichen , dass der rosa Riese 7,3 Millionen Mark zurückzahlt . 
Voraus ging ein Streit um die Abschaltung von TelDaFax . 
Nachdem TelDaFax bei der Telekom Schulden in Höhe von mindestens 73 Millionen Mark angehäuft hatte , kappte der ehemalige Staatskonzern die Leitungen . 
Dagegen erwirkte TelDaFax eine einstweilige Verfügung und zahlt nun seitdem wöchentlich eine Vorauszahlung von fünf Millionen Mark sowie insgesamt fünf Millionen Mark als Sicherheit . 
" Wir haben seit der Wiederanschaltung zusätzlich zu den fünf Millionen Mark Sicherheitsleistung 11,8 Millionen Mark Vorkasse gezahlt , aber für nur 4,5 Millionen Mark Leistungen in Anspruch genommen . 
Die Deutsche Telekom hat die Abrechnung der nicht verbrauchten 7,3 Millionen Mark bis heute bewusst verbummelt " , so Bernd Reuss , vorläufiger TelDaFax-Insolvenzverwalter in einer Mitteilung des Unternehmens . 
" Nun holen wir unser Geld zurück . " 
Bereits am Montag hatte die TelDaFax die Telekom zusätzlich auf 24 Millionen Mark verklagt , die diese von den TelDaFax-Call-by-Call-Kunden für Leistungen noch vor dem 05. April eingezogen hatte . 
" Die Telekom muss uns dieses Geld aushändigen , ohne es mit unseren Schulden verrechnen zu dürfen , da sie dieses Geld treuhänderisch eingezogen hat " , sagte Bernd Reuss . 
An diesem Tag will das Gericht über den Widerspruch gegen die einstweilige Verfügung zur Wiederanschaltung von TelDaFax entscheiden . 
Telekom : 
" Die T-DSL-Flatrate bleibt " 
Die Deutsche Telekom dementierte am heutigen Montag gegenüber heise online Gerüchte , denen zufolge sie das T-DSL-Flatrate-Angebot einstellen wolle . 
" Für Privatkunden wird sich an den derzeitigen Tarifen nichts ändern " , so Telekom-Sprecher Frank Domagala . 
Die Gerüchte tauchten erstmals auf , nachdem der rosa Riese überraschend die Mindestlaufzeit der Flatrate-Verträge von 12 Monaten auf sechs Tage gekürzt hatte . 
Ein ähnlicher Vorgang war der Einstellung der Flatrate für ISDN- und Analog-Zugänge der Telekom vorausgegangen . 
Windows Media Player 7 mit CD-Brenner und Sicherheitsproblemen 
Microsoft hat jetzt die Final-Version ( Build 7.00.00.1954 ) des Windows Media Players 7 zum Download bereit gestellt ; auch die deutschsprachige Version ist bereits verfügbar . 
Die 9,3 MByte große Software , die laut Microsoft nur unter Windows 98 und 2000 läuft und auch in Windows Millenium enthalten sein wird , vereint die Funktionen eines Audio- und Video-Players mit denen eines Audio-CD-Brenners . 
Darüber hinaus bietet der Media Player auch Internet-Radio an . 
Einige Voreinstellungen , die die Sicherheit betreffen , können allerdings bei Anwendern mit Sicherheitsbewusstsein neue Phobien gegenüber Microsoft auslösen . 
Outfit 
Der Media Player startet nach der Installation recht gemächlich und begrüßt den Anwender mit einer Oberfläche , die nur bedingt übersichtlich ist . 
So stehen dem User zwar verschiedene Buttons zur Verfügung , mit denen er schnell auf Audio-CDs , Internet-Radio sowie einige weitere Funktionen zugreifen kann ; will er aber weiter gehende Funktionen erreichen , so ist ziemlich schnell Schluss mit intuitiver Bedienung . 
So findet man den Button zum Kopieren einer CD auf die Festplatte nicht in der Menüleiste , sondern als kleinen roten Knopf über den Song-Einträgen . 
Recht nett anzuschauen hingegen sind die verschiedenen Oberflächen ( Skins ) , die man dem Media Player verpassen kann , solange er in der reinen Play-Funktion aktiv ist , sowie verschiedene Visualisierungen , die die Musik auch optisch rüberbringen sollen . 
Während nur wenige Skins mitgeliefert werden , sind immerhin über 30 Visualizations verfügbar . 
Weitere können aus dem Internet runtergeladen werden . 
Sound Machine 
Der Audio-Player beherrscht zwar die gängigsten Formate MP3 , MIDI und WAV , kommt aber beispielsweise mit VQF-Dateien noch nicht klar . 
Immerhin kann er aber endlich Playlisten abspeichern . 
Bei Audio-CDs verfügt er über Identifizierungsmöglichkeiten , sofern der PC an das Intenet angeschlossen ist . 
Dabei werden auch die Daten der CD übertragen . 
Wird dies nicht gewünscht , kann man den Windows Media Player " offline " arbeiten lassen , allerdings stehen dann auch alle anderen Internet-gebundenen Funktionen wie beispielsweise Internet-Radio nicht zur Verfügung . 
Neu ist auch , dass Audio-CDs ausgelesen und auf Festplatte gespeichert werden können , allerdings nur in Microsofts eigenem Audio-Format Windows Media Audio ( WMA ) . 
Abgebrannt 
Völlig neu und in den letzten Betas auch noch nicht enthalten ist die Funktion " copy to cd " , hinter der sich ein kleines Brenn-Utility versteckt , mit dessen Hilfe aus verschiedenen Audio-Formaten Audio-CDs gebrannt werden können . 
Die Software selbst stammt von Adaptec . 
Allerdings scheint das Brenn-Utility noch nicht so ganz ausgereift zu sein . 
Bei einem zweiten Versuch verarbeitete der Brenner anstandslos und ohne Fehlermeldungen eine leere Playlist , der Rohling wurde aber trotz des angeblich erfolgreich abgeschlossenen Schreibvorgangs nicht beschrieben . 
Negativ fiel uns ebenfalls auf , dass während des Brenn-Vorgangs in dem Übersichtsfenster , in dem der Verlauf des Brennens angezeigt wird , ein Button namens " Upgrade now " erscheint , der zum Öffnen des Browsers führt : 
Der Anwender landet auf der Adaptec-Homepage . 
Wie sich Adaptec ein Upgrade der Software während des Brennprogramms vorstellt , ist uns nicht ganz klar . 
Es scheint Adaptec auch wenig zu interessieren , dass einige ältere Rechner auf das Öffnen weiterer Programme während des Brennens gerne mal mit einem " Buffer Underun " reagieren . 
Auch der Media Player funktioniert während des Brennvorgangs weiterhin und spielt fröhlich Musik ab . 
Bunte Bilder 
Der Videoplayer spielt wie gehabt AVI- , MPG- und ASF-Dateien ab und beherrscht ebenso wie der Audio-Player Playlisten . 
Während des Abspielens können Helligkeit , Contrast , Farbton und -sättigung geregelt werden . 
Merkwürdig allerdings zeigt sich das Verhalten einiger Skins , bei denen die Bedienelemente um ein vielfaches größer dargestellt werden als das Video selbst . 
Da aber die Video-Darstellung auch im eigentlichen Media-Player-Fenster möglich ist , sollte dieses wohl kein allzu großes Problem darstellen . 
Bibliothekar 
Zusammengefasst werden sämtliche Dateien , die mit dem Media Player abgespielt wurden , in einer so genannten Media-Bibliothek . 
Dazu gehört auch eine Suchroutine , um alle Multimedia-Daten auf dem Rechner zu erfassen . 
Auf diese Informationen der Bibliothek kann über andere Anwendungen auf dem Computer und im Internet zugegriffen werden . 
Immerhin erklärt Microsoft während der Installation der Software deutlich ( sofern man nicht routinemäßig einfach immer auf " weiter " klickt ) , dass solche Daten übertragen werden . 
Die Möglichkeit besteht , diesen Zugriff zu deaktivieren , entsprechende Einstellungen finden sich in den " Optionen " des Media Players . 
Mitgeschnitten 
Der Media Player erfasst nach Aussage von Microsoft keine persönlichen Daten , allerdings werden bei " bestimmten Gelegenheiten " " Informationen zur eindeutigen Identifizierung eines Computers " über das Internet übertragen . 
Um diesen Dienst bereitstellen zu können , muss der Windows Media Player direkt mit einem Medienserver kommunizieren . 
Die Verbindungen zu diesem Server werden überwacht und mitprotokolliert , denn " durch das Überwachen der Verbindung kann der Server Anpassungen vornehmen , um eine verbesserte Wiedergabequalität zu bieten " . 
Protokolliert werden laut Microsoft folgende Daten : 
" Verbindungszeit , IP-Adresse ( Internet Protocol ) , Clientversion , Clientidentifizierung ( ID ) , Datum , Protokoll usw " . 
Was unter " usw. " zu verstehen ist , ist bisher allerdings nicht bekannt . 
Die Client-ID wird aus einem global eindeutigen Bezeichner ( Globally Unique Identifier , GUID ) erstellt . 
Die ID wird durch die Installation des Windows Media Player über Standardfunktionen des Betriebssystems generiert und vom der Software zum Protokollieren gespeichert . 
Auch hier ist Microsoft aber mittlerweile so fair und verrät , wie die eindeutige Identifizierung des Rechners verhindert werden kann : 
" Klicken Sie im Menü Extras auf Optionen , und klicken Sie dann auf die Registerkarte Player . 
Deaktivieren Sie auf der Registerkarte Player das Kontrollkästchen Internetsites die eindeutige Bestimmung des Players ermöglichen . " . 
Microsoft hat allerdings aus dem ILOVEYOU-Wurm scheinbar noch nicht genug gelernt : 
Auch im Media Player sind wieder diverse Schalter , die den Zugriff per Internet auf den lokalen Rechner erlauben , eingeschaltet . 
Zwar gibt es Ausnahmen - so ist der Zugriff von fremden Websites auf die eigene Media-Bibliothek ausgeschaltet - aber Software auf dem eigenen Rechner darf standardmäßig zumindest lesend zugreifen . 
Es ist zwar schon mal nicht schlecht , dass Microsoft den Nutzern erklärt , wie ungewünschte Funktionen ausgeschaltet werden . 
Unter Sicherheitsaspekten wäre es aber besser , den Nutzern zu erklären , wie sie Funktionen bei Bedarf einschalten . 
Shareware Industry Awards vergeben 
In Tempa , Florida wurden die Shareware Industry Awards für das Jahr 2000 vergeben . 
Gewinner in der Kategorie " Best Overall Utility " wurde einmal wieder der Klassiker Winzip . 
Das Komprimierungstool für Windows hatte schon in den Jahren 1994 und 1997 gewonnen . 
Gewonnen hat in diesem Bereich außerdem das Passwort-Verwaltungs-Tool Darn! Passwords von Emmasoft . 
Nominiert waren außerdem Backup Plus von Avantrix sowie der Desktop-Ersatz Talisman von LightTek . 
Als " Beste Applikation " wählte die Jury den Text-Editor NoteTab Light , der nebenbei auch gleich noch reichlich Funktionen im Bereich HTML mitbringt . 
In der Kategorie " Bestes Graphik-Programm " gewann das bereits im letzten Jahr nominierte Microangelo , das damit immerhin Konkurrenten wie IrfanView oder PaintShop Pro auf die Plätze verwies . 
In der Kategorie " Bestes Sound-Programm " gewann wenig überraschend CoolEdit 2000 . 
Im Bereich " Internet " gab es insgesamt vier Gewinner , den FTP Voyager , das Chat-Tool ICUII , den E-Mail-Client Eudora sowie das Video-Conferencing-Tool ICU2 . 
Schließlich wurden auch im Bereich " Spiele " Preise vergeben . 
Hier gewannen das Taktik-Spiel Dweep sowie das Quizspiel Score a Million . 
In einem Bereich gab es in diesem Jahr keinen Sieger : 
Das Podest des " innovativsten Programms " des Jahres blieb leer . 
Der Shareware Industry Award wird seit 1992 jährlich von einer Jury aus Sharewareautoren , Softwarefirmen und Journalisten verliehen . 
In insgesamt 14 Kategorien gibt es die Auszeichnung zu gewinnen . 
Sämtliche gekürten und nominierten Programme sind auf der Homepage der Shareware Industry Conference zu bekommen . 
Regulierer wirft Telekom Wettbewerbsverzögerung im Ortsnetz vor 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Matthias Kurth , hat in einem Interview mit der Financial Times Deutschland der Telekom schwere Vorwürfe gemacht . 
Sie beziehen sich auf den Wettbewerb im Ortsnetz , den der rosa Riese nach Ansicht von Kurth durch immer neue Eilverfahren gegen Entscheidungen der RegTP zu behindern suche . 
" Man kann schon auf den Gedanken kommen , dass da auf Zeit gespielt wird " , meinte Kurth . 
So hatte die Telekom vor dem Verwaltungsgericht Köln in einem Eilverfahren den Stopp der im letzten September von der RegTP festgelegten neuen Durchleitungstarife erreicht . 
Dies war ein harter Schlag gegen die Konkurrenten des Ex-Monopolisten , die auf sinkende Kosten bei der Nutzung des Netzes der Deutschen Telekom ab dem 1. Juni hofften . 
Auch beim Streit um die Rechtmäßigkeit der Netzzusammenschaltungs-Anordnung ( " Line-Sharing " ) durch die RegTP gelang der Telekom ein Etappensieg . 
Das Oberverwaltungsgericht in Münster bestätigte einen Beschluss des Kölner Verwaltungsgerichts vom Dezember , das im Eilverfahren eine entsprechende Anordnung der RegTP ausgesetzt hatte . 
Für die Telekom bedeutet dies , dass sie Konkurrenten wie etwa Arcor vorerst keinen verbilligten Zugang zu ihren Netzen anbieten muss . 
Erst im Herbst will die Telekom ein eigenes Angebot hierzu vorlegen . 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio wies die Vorwürfe von Kurth entschieden zurück . 
Die Ausnutzung der rechtlichen Mittel sei vollkommen legitim und dient letztlich dem Schutz der Mitarbeiter und Aktionäre . 
Es sei " verwunderlich " , wenn Kurth der Telekom deshalb Vorwürfe mache . 
Die Vorwürfe , die Behördenchef Kurth gegen die Telekom erhebt , sollen wohl auch als Befreiungsschlag dienen . 
Seit seinem Amtsantritt werfen ihm Kritiker immer wieder vor , zu Telekom-freundlich zu sein . 
Zuletzt hatte ihm etwa der Providerverband VATM mangelnde Durchsetzungsfähigkeit vorgehalten . 
Telekom ändert Rechnung beim XXL-Tarif 
Bislang führte die Deutsche Telekom bei Abrechnungen der XXL-Tarife im Einzelverbindungsnachweis alle abgehenden Gespräche auf . 
Doch damit ist jetzt Schluss : 
Ab sofort tauchen all jene Gespräche , die bei diesem Tarif an Sonn- und Feiertagen kostenlos sind , im Einzelverbindungsnachweis nicht mehr auf . 
Bislang wurden bei diesen die angerufene Telefonnummer und die Kostensumme 0,00 DM aufgeführt . 
Als Begründung gab ein Telekom-Sprecher gegenüber heise online an , dass die Telekom mit der Änderung eine Anforderung der Telekommunikationsdatenschutzverodnung erfülle . 
Die sehe vor , dass Daten , die für die Rechnungsstellung nicht erforderlich seien , umgehend gelöscht werden müssten . 
Und da beim XXL-Tarif an Sonn- und Feiertagen keine für die Rechnung relevanten Kosten anfallen , dürfe man die Gesprächsdaten auch nicht abdrucken . 
Vorteil für den rosa Riesen : 
Er verringert so die Kosten für die Speicherung der Gesprächsdaten , zudem fallen die Druckkosten der Rechnung etwas geringer aus . 
Pro Rechnung mag es sich hierbei nur um geringe Summen handeln , bei mittlerweile über einer Million Kunden im XXL-Tarif dürfte sich das jedoch lohnen . 
Kunden des XXL-Tarifs zahlen derzeit 15 Mark Aufschlag zur normalen ISDN-Monatsgrundgebühr und telefonieren dafür an Sonn- und Feiertagen ohne weitere Kosten . 
Das Surfen im Internet kostet ebenfalls nichts , falls der Zugang nicht über Sondernummern , sondern über lokale Zugangsnummern abgewickelt wird . 
XXL war Mitte 2000 eingeführt worden . 
Versatel stellt auf Flatrate um 
Bislang bot Versatel in Teilen Nordrhein-Westfalens ADSL-Zugänge an , bei denen nach dem jeweils anfallenden Transfervolumen abgerechnet wurde . 
Die Kunden hatten zwei GByte Transfervolumen frei , jedes weitere MByte kostete 6,5 Pfennig . 
Doch diese Art der Abrechnung hat sich für Versatel offensichtlich als zu arbeitsintensiv und wenig profitabel herausgestellt . 
Ab sofort stellt Versatel alle entsprechenden Verträge um , sodass die Kunden nun eine echte Flatrate haben . 
Dieses bestätigte ein Versatel-Sprecher gegenüber heise online . 
Sonst soll sich an den bestehenden Tarifen nichts ändern . 
Versatel bietet unter anderem mit dem DSL Power Pack einen ADSL-Tarif mit Übertragungsraten von maximal 1024 kBit/s im Downstream und 256 kBit/s im Upstream . 
Die monatliche Grundgebühr beträgt 119,80 DM , als einmalige Einrichtungsgebühr sind nochmals 220 Mark fällig . 
Eine Marktübersicht schneller Internet-Zugänge veröffentlichte c't in Ausgabe 13/01 . 
Versatel war im letzten Jahr mit seinem bundesweiten Flatrate-Angebot für Privatkunden unter dem Label " Sonne " gescheitert . 
Die Sonne-Flatrate war bereits im September 2000 untergegangen , das Sonnet-Portal stellte die Firma dann Mitte Dezember ein . 
AOL : ab August DSL- und ISDN-Flatrates für 39,90 DM ( Update ) 
Der Onlinedienst AOL will ab August zwei neue Flatrate-Tarife bringen . 
Beide Tarife sind echte Flatrates , also Internet-Zugänge zum Pauschaltarif ohne Zeit- oder Volumenbeschränkung , Einwahlgebühren oder Mindestumsätzen . 
Interessenten können sich ab dem 19. Juli auf der AOL-Homepage anmelden . 
DSL 
Beim DSL-Tarif namens " Highspeed-DSL " handelt es sich um den reinen Dienst , die Technik kommt weiterhin von der Telekom . 
Mit anderen Worten : 
Wer über den DSL-Tarif von AOL surfen möchte , benötigt T-DSL von der Telekom . 
Ist das noch nicht vorhanden , muss der Kunde es selbst beantragen . 
DSL-Leitungen anderer Anbieter werden nicht unterstützt . 
Hat es die Telekom geschafft , die Hardware zu liefern und den Zugang freizuschalten , kann man die von AOL gelieferte Zugangssoftware aufspielen , die seit Version 6.0 DSL-tauglich ist . 
Die technischen Daten des AOL-DSL-Tarifs sind die gleichen wie die des T-DSL-Flat-Tarifs von T-Online . 
Die Übertragungsrate liegt bei maximal 768 kBit/s im Downstream und 128 kBit/s im Upstream . 
Die Verwendung von Routern ist nicht gestattet , es gibt lediglich eine dynamische IP-Adresse sowie eine Zwangstrennung nach 24 Stunden , bei der jedoch eine sofortige erneute Einwahl möglich ist . 
AOL verspricht , den Dienst innerhalb weniger Tage freizuschalten , sobald man über T-DSL verfügt . 
Der Preis von 39,90 Mark monatlich gilt bei Abschluss eine Vertrages mit einer Mindestdauer von zwölf Monaten . 
Ohne Mindestlaufzeit kostet der AOL-DSL-Tarif 49,90 Mark . 
In beiden Fällen ist der erste Monat gratis . 
Wer mit den DSL-Zugangsdaten über einen ISDN- oder Analog-Anschluss surft , zahlt 2,8 Pfennig pro Surfminute . 
AOL will seinen Kunden demnächst mit Unterstützung des in den Konzern einverleibten Medienriesen Time Warner unter dem Namen AOL Plus speziell für Breitband konzipierte Inhalte anbieten . 
Näheres hierzu ist bislang nicht bekannt . 
analog 
Auch für ISDN- und analoge Internet-Zugänge will AOL ab August wieder eine echte Flatrate anbieten - drei Monate nach dem Einfrieren des alten 78-Mark-Angebots . 
Hier gibt es allerdings einen Haken : 
Nur 1000 potenzielle Kunden pro Woche will AOL per Zufallsgenerator bestimmen , die einen schmalbandigen Flatrate-Tarif für 39,90 Mark bekommen . 
AOL sorgt selbst dafür , dass die Zahl 1000 auch erreicht wird : 
Sämtliche AOL-Kunden landen automatisch im Lostopf , ob sie wollen oder nicht . 
Sollten ein ausgelostes AOL-Mitglied die Flatrate nicht wollen , ist fraglich , was passiert : 
Teilt der Ausgeloste die Ablehnung AOL sofort mit , soll die Flatrate zwar erneut ausgelost werden . 
Allerdings hat er vier Wochen Zeit , um sich zu entscheiden , und was nach Ablauf der Zeit mit einem nichtangenommenen Flatrate-Tarif passiert , ist bislang unklar . 
Im Lostopf landen auch alle Bestandskunden der eingefrorenen Flatrate , deren Verträge will AOL nämlich nicht verlängern . 
Bisherige AOL-Flatrate-Kunden , denen keine neue Billig-Flatrate zugeteilt wird , stellt AOL nach Vertragsablauf automatisch auf einen neuen Tarif namens AOL Power um . 
Der ähnelt dem Surftime-90-Tarif von T-Online auffallend , auf den T-Online seine Flat-Kunden nach Vertragsende umstellte : 
Auch hier hat der Kunde zum alten Preis von 78 Mark 90 freie Surfstunden pro Monat , danach kostet jede Surfminute 2,9 Pfennig . 
Dumping-Preise 
Der Chefetage von AOL ist durchaus klar , dass sie mit dem Angebot keinen Gewinn erwirtschaften kann . 
Dazu sind die derzeitigen Durchleitungsgebühren , die ein Provider pro Surfminute seines Kunden an die Telekom zahlen muss , einfach zu hoch . 
Auch die so genannte Großhandelsflaterate , bei der die Telekom die Durchleitungsgebühren pauschal abrechnet , lässt keine Gewinne erwarten . 
AOL will jedoch ein Signal an die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) sowie die Politik setzen , damit die Telekom zu einer Preisreduktion der Großhandelsflatrate gezwungen wird . 
Sollte es dazu kommen , will AOL die Annahme-Beschränkung auf 1000 Kunden pro Woche abschaffen : 
" Wir werden dieses Angebot allen Kunden anbieten können , sobald die Telekom eine faire Großhandelspauschale offeriert , wie es die Ex-Monopolisten in führenden Internet-Nationen schon gemacht haben . " , so AOL-Chef Uwe Heddendorp . 
Mit einer Studie hat AOL vor kurzem bereits versucht nachzuweisen , dass die Telekom den Preis drastisch reduzieren könnte , ohne dadurch Verluste einzufahren . 
Siehe dazu auch : 
IBM liefert Server mit SuSE-Linux 
Linux erfreut sich bei IBM großer Beliebtheit - und nach Vereinbarungen mit Red Hat holt sich Big Blue einen weiteren Partner ins Boot . 
Der deutsche Linux-Distributor SuSE hat mit IBM ein Abkommen geschlossen , demzufolge Big Blue zukünftig in Europa die Netfinity-Server , IBMs Server-Linie mit Intel-Prozessoren , mit vorinstalliertem SuSE-Linux ausliefern kann . 
Auf wie vielen Servern die SuSE-Distribution vorinstalliert wird , ist bisher nicht bekannt . 
Auch weitere Details legten die Unternehmen bislang nicht offen . 
Als zusätzliches Gimmick wird jedoch sämtlichen Netfinity-Servern eine Test-CD von SuSE beigelegt . 
Auf dieser sollen sich zwei Versionen befinden , ein von CD lauffähiges Linux sowie eine installierbare Evaluations-Version . 
SuSE bietet neben der Linux-Version für die Netfinity-Server beispielsweise auch Versionen für die RS/6000 und S/390-Mainframes an . 
Met@box gibt Berichtigungsaktien aus 
Der Hildesheimer Settop-Boxen-Hersteller Met@box will am 1. September für jede Met@box-Aktie vier so genannte Berichtigungsaktien herausgeben . 
Als Begründung wird die Entscheidung der Hauptversammlung angeführt , derzufolge das Grundkapital des Unternehmens von bislang 2,8 Millionen Euro auf insgesamt 14 Millionen Euro durch Umwandlung eines Teils der Kapitalrücklage gesteigert werden soll . 
An der Börse führt diese Maßnahme im Ergebnis zu einem Aktiensplit im Verhältnis eins zu fünf . 
Met@box war vor einiger Zeit in die Kritik geraten , da auf Grund der Informationspolitik Zweifel an einigen Großaufträgen des Unternehmens auftauchten . 
Met@box hat entgegen ursprünglicher Ankündigungen bis heute nicht die Identität der Auftraggeber für die Lieferung von Settop-Boxen preisgegeben . 
Laut Met@box-Sprecher Bernd Fenske sei auch immer noch nicht klar , wann dies geschehen werde . 
Hier müssten erst Absprachen mit den Auftraggebern getroffen werden . 
Sun kündigt Aktiensplit an 
Die Vorstandsversammlung von Sun Microsystems hat jetzt einen Aktiensplit genehmigt , dem jedoch die Aktionärsversammlung , die am 8. November stattfindet , noch zustimmen muss . 
Die Aktien sollen im Verhältnis eins zu zwei gesplittet werden . 
Als Termin ist der 9. November vorgesehen . 
Die Zahl der Aktien würde sich auf über 3,2 Milliarden Stück verdoppeln . 
Als Begründung für den Aktiensplit nannte Sun-Sprecherin Antje Bruns gegenüber c't den persönlichen Wunsch des obersten Sun-Chefs Scott McNealy , den Aktien-Kurs niedrig zu halten . 
Bereits in der Vergangeheit wurden die Aktien gesplittet , wenn der Kurs gesichert über 100 US-Dollar lag . 
Bertelsmann-Chef : 
Musikbranche braucht mehr Mut im Internet 
Der Chef des Bertelsmann-Konzerns , Thomas Middelhoff , hat sich anlässlich der Popkomm in Köln zu den aktuellen Streitigkeiten zwischen der Musikindustrie und MP3-Tauschbörsen wie Napster geäußert . 
Napster wurde von der Musikindustrie verklagt , weil über die Tauschbörse Copyright-geschützte MP3-Dateien illegal verbreit wurden . 
Im Prozess gegen Napster wird für den heutigen Freitag die Vorlage erster Schriftstücke erwartet , die Beweisführung soll aber erst später beginnen . 
Nach dem Willen von Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff soll die Musikindustrie in den nächsten zwölf Monaten konsequent den Weg ins Internet suchen . 
Die Musikbranche müsse neue Geschäftsmodelle entwickeln und die neue Technik integrieren . 
" Haben Sie den Mut , auch Fehler zu machen und alles komplett in Frage zu stellen " , rief er der Branche zu . 
" Sehen sie die Chance und nicht so sehr das Risiko . " 
In fünf Jahren könnte seiner Ansicht nach der Umsatz der Plattenverkäufe über das Internet bei 20 Prozent liegen . 
Middelhoff betonte , die Bedeutung des Internets und der Online-Firmen wie MP3.com oder die Musiktauschbörse Napster seien unterschätzt worden . 
Es sei jedoch klar , dass solche Techniken nicht mehr zu stoppen seien . 
Auch Andreas Schmidt , Chef der E-Commerce-Group von Bertelsmann , hatte bereits ähnliche Ansichten geäußert . 
Middelhoff warf der Branche nun auch vor , über die Kundeninteressen nicht immer nachgedacht zu haben . 
" Wer heavy user bei Napster ist , ist auch heavy user im Plattengeschäft " , analysierte Middelhoff . 
Wer sich bei Napster MP3-Dateien besorgt , dürfe nicht als kriminell hingestellt werden . 
Im Kampf gegen Raubkopien forderte er die schnelle Einführung technischer Standards zur Abrechnung im Internet und die schnelle Digitalisierung der legalen Musik . 
Bisher gebe es lediglich 150 legale Titel im Netz , aber ein gewaltiges illegales Angebot bei Napster ( allerdings muss man die von Middelhoff genannte Zahl legaler Musikstücke im Internet wohl als erheblich zu niedrig einstufen ) . 
Die Label müssen sich neu definieren , forderte Middelhoff . 
Dabei müsse das Verhältnis zum Künstler im Mittelpunkt stehen . 
Diese könnten von Erscheinungen wie Napster auch profitieren : 
Madonna sei sehr traurig gewesen , als ihre neue Single schon vor der Veröffentlichung im Internet zu hören war , doch dies stelle sich jetzt als großer Werbeeffekt heraus . 
Wie Bertelsmann sich die Zukunft der digitalen Musik vorstellt , soll das Bertelsmann-Tochterunternehmen Musicdownload24 ab 1. September zeigen . 
Tesion kassiert nachträglich für Datenverbindungen im Ortsnetz 
Der lokale Telekommunikationsanbieter Tesion bietet in Baden-Württemberg ein Angebot namens Phone & Surf an , das bei einer monatlichen Grundgebühr ab 64 Mark unter anderem kostenlose Gespräche im Ortsnetz anbietet . 
Bis Ende Juli waren auch Datenverbindungen im Ortsnetz kostenlos : 
Kunden , die sich etwa an der heimischen Uni oder bei einem Provider mit innerörtlicher offener Einwahlnummer einwählten , zahlten nichts . 
Doch seit August kassiert Tesion nun 2,9 Pfennig pro Surfminute im Ortsnetz , was das Unternehmen seinen Kunden jedoch erst im September mitteilte . 
Folge : 
Viele bekamen ohne jegliche Vorwarnung eine dicke Rechnung . 
Tesion verteidigte gegenüber heise online sein kundenunfreundliches Vorgehen : 
Es stehe schon lange in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen , dass Tesion für innerörtliche Datenverbindungen Geld kassieren könne . 
Eine Änderungskündigung sei deshalb nicht notwendig . 
Diese AGBs haben die Kunden laut Tesion zwar nicht erhalten , sie sind aber im Amtsblatt veröffentlicht und liegen in den Geschäftsstellen aus , das reiche nach der aktuellen Rechtslage aus . 
Gesetzesinitiative für steuerfreies Surfen am Arbeitsplatz 
Bereits vor zwei Monaten hatte ein Sprecher des Finanzministeriums eine entsprechende Gesetzesänderung angekündigt . 
Als Begründung führt das Finanzministerium an , dass es der Wunsch der Bundesregierung sei , den allgemeinen Umgang mit den neuen Medien zu fördern , und " Ein Steuerrecht , das mit bürokratischen Erschwernissen das Heranführen der Menschen an die notwendigen Fähigkeiten erschwert , steht im Widerspruch zu diesem Ziel " . 
Zusätzlich stehen aber auch rein bürokratische Hindernisse einer Besteuerung im Wege : 
Die Einnahmen durch eine solche Steuer rechtfertigen den hohen verwaltungstechnischen Aufwand nicht , da die geltende Freigrenze von 50 Mark im Monat den tatsächlichen geldwerten Vorteil des Arbeitnehmers übersteigt . 
Durch die bevorstehende Erhöhung dieses Betrages auf 100 Mark wird dieses Missverhältnis noch deutlicher . 
Künftig wird die Nutzung der PCs und der sonstigen Telekommunikationsanlagen durch den Arbeitnehmer lohnsteuerrechtlich unerheblich sein . 
Bisher notwendige Aufzeichnungen werden damit entbehrlich . 
FCC will AOL zur Freigabe des Instant Messenger zwingen 
Die US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) will AOL dazu bringen , ihr Instant-Messaging-System wenigstens für einen Mitbewerber zu öffnen , falls der Online-Dienst es über Time Warners Kabelnetzwerk anbieten will . 
Mit Instant-Messaging-Systemen können Internet-Nutzer , die gleichzeitig online sind , Text-Botschaften untereinander austauschen . 
AOL soll nach dem Willen der FCC die Wahl haben . 
So könnte der Konzern den Quellcode der eigenen Messaging-Software AIM freilegen . 
Als Alternative dazu komme die Entwicklung eines Industrie-Standards in Frage , der es auch Messaging-Systemen von Mitbewerbern erlaubt , mit AIM-Nutzern Text-Botschaften auszutauschen . 
Eine entsprechende Empfehlung der FCC ist nach einem Bericht der Washington Post den fünf Mitgliedern der Entscheidungs-Kommission zugegangen . 
Erst nach der Zustimmung AOLs zur Öffnung des eigenen IM-Netzes sollen die Kommissionsmitglieder die Fusion AOLs mit Time Warner genehmigen . 
Die Kommission will die endgültige Entscheidung über den Mega-Deal noch diesen Monat treffen , spätestens aber Anfang nächsten Jahres . 
AOL lehnte bislang einen Kommentar zu den Forderungen der FCC ab . 
Da der Online-Dienst aber bereits im Juni ankündigte , sein AIM-Netz für andere Systeme zugänglich zu machen , dürfte die Forderung kein allzu großes Hindernis für die Fusion sein . 
Die Entscheidung der FCC ist die letzte Hürde in dem Fusions-Verfahren . 
Die Federal Trade Commission ( FTC ) hat dem Zusammenschluss der beiden Unternehmen bereits zugestimmt , aber erhebliche Auflagen gemacht . 
Die US-Kartellwächter sorgten sich aber vor allem wegen der Kabelnetze von Time Warner : 
Nach AT&T ist der Medienkonzern der zweitgrößte Anbieter von Breitbandkabelzugängen in den USA . 
Die Wettbewerbshüter der FTC befürchten , dass Time Warner sein Kabelnetz für Internet-Zugänge exklusiv AOL zur Verfügung stellen könnte und dadurch eine enorme Wettbewerbsverzerrung erzeugen würde . 
Ähnliche Befürchtungen dürfte die FCC in Bezug auf die Messaging-Systeme von AOL hegen . 
Während der AIM von 21,5 Millionen US-Bürgern benutzt wird , kommt der ICQ-Messenger auf etwas über 9 Millionen Nutzer . 
Die Messenger der Konkurrenten Yahoo und Microsoft können dagegen jeweils etwas über 10 Millionen Anwender verbuchen . 
Um die Messaging-Systeme hatte es in der Vergangenheit heftige Auseinandersetzungen gegeben . 
250.000 warten auf T-DSL 
Derzeit warten über eine viertel Million Telekom-Kunden auf einen T-DSL-Anschluss : 
Von den 400.000 bei der Telekom eingegangen T-DSL-Anträgen hat der Rosa Riese gerade einmal ein Drittel abgearbeitet . 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio bestätigte diese Zahlen gegenüber heise online . 
Broszio zufolge sei die Wartezeit jedoch nicht für alle Kunden eine Überraschung : 
Die Zahl der Wartenden umfasse auch jene , die bei Vertragsabschluss bereits wussten , dass ihr Anschluss auf Grund der Ausbaupläne der Telekom noch nicht verfügbar ist , die aber die günstigeren Einführungspreise dieses Jahres noch nutzen wollten . 
Zum 1. Januar 2001 steigt der Preis für einen neu bestellten T-DSL-Zugang , da die Sonderaktion der Telekom mit den Einführungspreisen ausläuft . 
Als Grund für die langen Wartezeiten nannte Broszio eigene technische Probleme sowie Lieferschwierigkeiten der Hardware-Hersteller : 
" Wir hängen am Zulieferer " . 
Broszio zeigte sich jedoch zuversichtlich , dass die Hersteller ihre Lieferschwierigkeiten bald beheben werden . 
Bereits auf der Systems hatte Telekom-Vertriebsvorstand Josef Brauner den Unternehmen Siemens und ECI Lieferengpässe zur Last gelegt , die die Realisierung aller Kundenwünsche verhinderten : 
" Ohne die Lieferengpässe der Zulieferindustrie , die unseren Hardware-Bedarf nicht rasch genug befriedigen kann , und ohne die auftretenden technischen Probleme hätten wir aus dem Stand 600.000 bis 800.000 Anschlüsse absetzen können . " 
Die betroffenen Firmen verneinten allerdings eine Mitschuld am DSL-Stau : 
ECI habe laut deren Sales-Director Christian Erbe " das Soll übererfüllt " , und auch Siemens hat laut Firmen-Sprecher Thomas Schepp " keine gravierenden Lieferprobleme " . 
Ähnlich hatte sich in einem Interview mit c't der Telekom-Vorstand Gerd Tenzer vor drei Wochen geäußert : 
Potenziellen Kunden empfiehlt Broszio trotz des Anmeldungsstaus weiter , sich für T-DSL anzumelden : 
" Sie verlieren dabei ja nichts " . 
AOL denkt über Änderung bei der Flatrate nach 
Der Onlinedienst AOL will nach dem Ende der T-Online-Flatrate jetzt doch über Änderungen bei seinem eigenen Flatrate-Angebot nachdenken . 
AOL-Sprecher Stefan Michalk bestätigte dies gegenüber c't , meinte jedoch , dass derzeit noch nichts Konkretes geplant ist : 
" Wir prüfen das Angebot der Telekom , und überlegen uns , ob wir darauf reagieren oder nicht . " 
In der letzten Woche hatte ein AOL-Sprecher in einer ersten Reaktion auf die Streichung der T-Online-Flatrate noch versichert , dass derzeit keine Änderung der Preisstruktur der AOL-Flatrate geplant sei . 
Die AOL-Flatrate für 78 Mark ist das letzte Angebot eines Unternehmens in Deutschland in dieser Preisklasse . 
Nach einem langen Preiskampf , der durch T-Online ausgelöst wurde , mussten diverse Firmen ihre Angebote zurücknehmen , lediglich T-Online selbst und AOL hielten durch . 
SPD-Bundestagsfraktion für Einführung von Flatrates 
Mehrere Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion haben die Einführung von Flatrates als wichtiges politisches Ziel bezeichnet : 
Monika Griefahn , Sprecherin der Arbeitsgruppe Neue Medien , Jörg Tauss , bildungs- und forschungspolitischer Sprecher und Beauftragter für Neue Medien , Hubertus Heil , Berichterstatter E-Commerce in der Arbeitsgruppe Wirtschaft , und Klaus Barthel , Sprecher für Post und Telekommunikation der SPD-Bundestagsfraktion , plädierten für die Einführung von Flatrates in Deutschland . 
Anlässlich der Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster , derzufolge die Telekom vorerst keine Großhandelsflatrate mehr anbieten muss , erklären die SPD-Sprecher , dass es ein " wichtiges politisches Ziel " bleibe , " pauschalisierte und ungetaktete Zugänge zum Internet auch in Deutschland zu verwirklichen " . 
Verschiedene Formen von Zeitpauschalen für den Zugang zum Internet könnten einen wichtigen Beitrag dazu leisten , die digitale Spaltung auf dem Weg in die Wissens- und Informationsgesellschaft zu verhindern . 
Daher stelle sich die Frage , wie dieses wichtige politische Ziel von ungetakteten Internet-Zugängen umgesetzt und unter welchen betriebswirtschaftlich sinnvollen Bedingungen und Konditionen und auf welcher rechtlicher Grundlage solche Angebote verwirklicht werden könnten , meinten die SPD-Politiker weiter . 
Wie bereits angekündigt , wollen die Arbeitsgruppe Neue Medien und die Arbeitsgruppe Post und Telekommunikation der SPD-Bundestagsfraktion derzeit ein Expertengespräch vorbereiten , um in diesen Fragen zu einer Klarstellung beizutragen . 
Eingeladen werden Sachverständige aus Wirtschaft , Verwaltung und Wissenschaft sowie Vertreter aus denjenigen Staaten , in denen - wie etwa in Großbritannien - eine solche Großhandels-Flatrate bereits erfolgreich eingeführt wurde . 
Bei diesem Expertengespräch soll auch geklärt werden , wie solche Angebote technisch mach- und umsetzbar sind , ohne gleichzeitig zu Engpässen in anderen Bereichen der Telekommunikation zu führen . 
Als Termin nennen die Sprecher den 2. April . 
E-Plus startet mit GPRS 
Ein entsprechendes Pilotprojekt hatte E-Plus bereits im letzten Jahr begonnen . 
Den Geschäftskunden will E-Plus aufgrund des durchschnittlich größeren Transfervolumens mit dem Preis entgegenkommen . 
Eine gesonderte Grund- oder Tagesnutzungsgebühr für GPRS wird im Unterschied zu D2 Vodafone , Viag Interkom und T-Mobil in keinem der E-Plus-Tarife fällig . 
Das heißt : 
Der Kunde zahlt nicht für die Zeit , in der er den Dienst nutzt , sondern nur für die tatsächlich übertragene Datenmenge . 
E-Plus will zunächst das Motorola Timeport 260 für 99 Mark anbieten . 
Verschiedene Hersteller haben zusätzliche Geräte im weiteren Verlauf dieses Jahres angekündigt . 
AOL senkt Kündigungsfrist für Kunden bei Flatrate 
Der Onlinedienst AOL hat die Mindestvertragsdauer der AOL-Flatrate für die Kunden von 12 Monaten auf 30 Tage gesenkt . 
Für AOL selbst als Anbieter galt der Kündigungs-Zeitraum von 30 Tagen allerdings schon zuvor . 
Sprecher Jens Nordlohne begründete gegenüber heise online die Maßnahme mit den Wünschen der Kunden , die sich nicht so lange an den Onlinedienst binden wollten . 
Weitere Änderungen der AOL-Flatrate sind laut dem Online-Dienst derzeit nicht geplant . 
Streit um Flatrate im Bundestag 
In einer Fragestunde des Deutschen Bundestages kam es zu einer Diskussion über die Flatrate und wie die Bundesregierung sie durchsetzen will . 
Die parlamentarische Staatssekretärin beim Bundesminister für Wirtschaft und Technologie , Margareta Wolf , meinte auf eine Anfrage hin : 
" Ein bundesweit tätiger Anbieter ermöglicht den zeitlich unbegrenzten Internetzugang für monatlich unter 80 Mark , andere Anbieter bieten sogar noch günstigere Pauschaltarife an . 
Des Weiteren sind DSL-Angebote am Markt . " 
Zur Tatsache , dass derzeit Hunderttausende auf den DSL-Anschluss warten , sagte Wolf : 
" Die Bundesregierung erwartet einen raschen Ausbau der DSL-Angebote der verschiedenen Anbieter und nach dem angekündigten vollständigen Verkauf der Breitbandkabelnetze durch die Deutsche Telekom in absehbarer Zeit weitere bundesweite Angebote für den Hochgeschwindigkeitsinternetzugang auf Flatrate-Basis . " 
Sollte sich herausstellen , dass das nicht der Fall ist , werden wir uns mit der Regulierungsbehörde ins Benehmen setzen " . 
Weitere Maßnahmen seitens der Bundesregierung seien im Moment nicht geplant . 
" Insbesondere ist nicht an direkte oder indirekte Subventionsmaßnahmen für schmalbandige Internetzugänge gedacht , zumal hierdurch der oben beschriebene Aufbau von zum traditionellen Telefonnetz alternativen Infrastrukturen wie DSL oder Breitbandkabel konterkariert werden könnte " , betonte Wolf weiter . 
Das Protokoll der Debatte veröffentlichte der Sprecher für Bildung , Forschung , Kultur , Medien und Telekommunikation der CSU-Landesgruppe im Bundestag , Martin Mayer , auf seiner Homepage . 
Mayer warf der Bundesregierung angesichts der Aussagen von Wolf vor , die Flatrate sei für sie " doch kein so großes Anliegen " . 
Wolf wies diesen Vorwurf zurück und versicherte , dass die Bundesregierung alles in ihrer Macht stehende tun werde . 
Die Aussagen der Regierung stießen bei Internet ohne Taktung , einem Zusammenschluss von Befürwortern einer " erschwinglichen Flatrate " , auf heftige Kritik . 
Deren Sprecher Jan Philipp Sudholt monierte : 
" Die Verfechter von zeitabhängigen Tarifen in der Bundesregierung sollten endlich aufhören , den Usern Minutenpakete zu verordnen . 
Die Proteste angesichts der Einstellung der T-Online Flatrate verdeutlichten , dass die User sich eine Wahlmöglichkeit zwischen ungetakteten und getakteten Tarifen wünschen . " 
Weiter fordert er die Bundesregierung auf , " endlich die notwendigen Rahmenbedingungen zu schaffen , sodass diese Wahlmöglichkeit wie in Großbritannien bundesweit flächendeckend besteht " . 
DSL-Zugang von AOL vor der Beta-Phase 
Der Onlinedienst AOL testet derzeit ein eigenes DSL-Angebot ; die Alpha-Phase steht kurz vor dem Abschluss . 
Der Zugang läuft derzeit über Leitungen der Telekom , es ist aber noch nicht sicher , ob dies auch der endgültige Partner sein wird . 
Einen Termin für die Markteinführung gibt es bisher nicht , es wird aber vermutlich nicht vor Jahresende so weit sein . 
Weitere Details sind bisher nicht bekannt . 
TelDaFax erwirkt Einstweilige Verfügung gegen Telekom ( Update ) 
So sieht es zumindest nach einer Börsenpflichtmitteilung des Unternehmens aus . 
Die angeschlagene Telekommunikationsfirma hat danach beim Landgericht Köln eine einstweilige Verfügung gegen die Deutsche Telekom erwirkt . 
Darin werde dem Bonner Konzern aufgegeben , die Zusammenschaltung mit dem Netz der TelDaFax unverzüglich wieder herzustellen , teilte die Firma am heutigen Donnerstag mit . 
Nach Angaben des Gerichts soll der Bonner Konzern den Konkurrenten wieder ans Netz anschließen , wenn TelDaFax eine wöchentliche Vorauszahlung von fünf Millionen Mark leistet . 
Zudem sei ein Millionen-Betrag als weitere Sicherheit einem Treuhänder-Konto zu hinterlegen . 
TelDaFax will nach eigenen Angaben die Zahlungsauflage für die erste Woche von insgesamt sechs Millionen Mark umgehend erfüllen . 
" Die Auflagen sind kein Problem " , sagte TelDaFax-Sprecher . 
" Eine Einstweilige Verfügung liegt uns nicht vor , bislang kennen wir nur die Ad-hoc-Mitteilung . 
Sollte die zutreffen , werden wir jedoch mit allen rechtlichen Mitteln dagegen vorgehen . " 
Die Aktie von TelDaFax zog nach der Mitteilung an - in den ersten Stunden des Handels in Frankfurt stieg der Kurs um bis zu 70 Prozent auf 0,85 Euro . 
Die Deutsche Telekom hatte wegen offener Rechnungen in Millionen-Höhe zu Monatsbeginn die Leitungen zu TelDaFax gekappt . 
Am gestrigen Mittwoch war dann Callino dran : 
Wie angekündigt trennte die Telekom auch diesen Anbieter vom Netz . 
Telekom : 
ISDN ist kein " Highspeed " 
Demnach darf NEFkom zunächst nicht mehr den Begriff " Highspeed " für seine ISDN-Zugänge ins Internet benutzen . 
Die Telekom-Tochter T-Online hat gegen die Benutzung des Begriffs in der Werbung geklagt , weil es darin einen Wettbewerbs-Verstoß sieht . 
Nach ihrer Ansicht hat sich das Wort " Highspeed " für breitbandige und nicht für ISDN- gestützte Internetzugänge etabliert . 
Die Nefkom rechnet in ungefähr vier Wochen mit einer mündlichen Verhandlung im Hauptsacheverfahren . 
Die Werbung mit dem Begriff " Highspeed " hat das Unternehmen bereits eingestellt . 
Talkline klagt gegen DSL-Entscheidung 
Der Telekommunikationsanbieter Talkline will für die Zusammenschaltungspflicht vor den Kadi ziehen . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hatte es aus mehreren Gründen abgelehnt , die Deutsche Telekom zu verpflichten , ihr breitbandiges DSL-Netz auf Basis der schnellen ATM-Technik mit den Wettbewerbern zusammenzuschalten . 
Talkline zufolge sieht jedoch das Telekommunikationsgesetz eine solche Zusammenschaltungspflicht vor . 
Diesen Standpunkt will das Unternehmen nun in einem Eilverfahren vor dem Kölner Verwaltungsgericht durchsetzen . 
Ziel ist es , dass sich T-DSL-Kunden auf dem Wege von Netz-Zusammenschaltungen einen Internet-Provider frei aussuchen dürfen . 
Bislang können die Kunden lediglich zwischen verschiedenen T-DSL-Wiederverkäufern wählen . 
Real Networks steigert Umsatz und macht Gewinn 
Der Software-Hersteller Real Networks , bekannt für den Real Player und Audio- sowie Video-Streaming-Lösungen , hat jetzt die Geschäfts-Ergebnisse des zweiten Quartals bekannt gegeben . 
Demzufolge konnte der Umsatz von 28,7 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahres um 119 Prozent auf 62,7 Millionen US-Dollar gesteigert werden . 
Es wurden auch wieder Gewinne verbucht : nachdem im zweiten Quartal 1999 noch 500.000 US-Dollar Verluste zu verzeichnen waren , konnte Real nun 10,8 Millionen US-Dollar Gewinne bekanntgeben . 
Real Networks begründet die guten Geschäftszahlen mit den in der letzten Zeit abgeschlossenen Verträgen mit Apple , aber auch mit den Abkommen mit AOL , Matsushita ( Panasonic ) , Nokia und anderen Firmen . 
Der Real Player liegt aktuell in der Version 7 vor , die Beta-Version der Ausgabe 8 ist derzeit nur auf englisch verfügbar . 
Eine Light-Version kann kostenlos aus dem Internet heruntergeladen werden , die Vollversion kostet knapp 30 US-Dollar . 
Ob sich dieser Preis angesichts der Konkurrenten auf Dauer halten lässt , bleibt abzuwarten : 
Microsofts Windows Media Player , der seit gestern ebenfalls in der Version 7 vorliegt , ist komplett kostenlos ; und die Musicmatch Jukebox schränkt in der kostenlosen Version immerhin die Qualität von MP3s nicht ein und kann Audio-CDs aus den Musik-Files erstellen . 
Immerhin gibt es den Realplayer auch für Linux und - wie die Musicmatch Jukebox - auch für Mac OS . 
Streit um Urheberrechtsabgabe : 
IBM reagiert auf Gema-Brief 
Der deutsche Ableger von Big Blue hat jetzt auf das Schreiben der Zentralstelle für private Überspielungsrechte ( ZPÜ ) reagiert , in dem von IBM die Angabe der seit Anfang des Jahres verkauften Komplett-PCs gefordert wird . 
Die ZPÜ ist ein Inkasso-Unternehmen von Urheberrechts-Verwertungsgesellschaften wie der Gema oder der VG Wort . 
In dem Antwort-Schreiben vom 14. Juli zeigt sich IBM überrascht von der Forderung und verlangt nun seinerseits , dass die ZPÜ begründet , auf welchen Rechtsanspruch sich das ZPÜ-Schreiben bezieht . 
Desweiteren verlangt IBM eine genauere Definition des Begriffs " Komplett-PC " , da aus diesem nicht hervorgeht , ob hiermit beispielsweise auch Thin Clients gemeint seien , oder ob sich dieser Begriff nur an bestimmten Teilen eines PCs wie zum Beispiel der Festplatte festmache . 
Entsprechende Angaben über verkaufte PCs hat IBM in dem Antwortschreiben demzufolge auch nicht gemacht . 
Erstaunt ist IBM auch über den Zeitpunkt , zu dem der Brief abgeschickt wurde , schließlich liefen derzeit Gespräche zwischen der Industrie und den Verwertungsgesellschaften . 
Das Schreiben der ZPÜ an verschiedenen PC-Hersteller in Deutschland steht offensichtlich im Zusammenhang mit dem Vergütungsbericht zur Situation bei Urheberrechtsabgaben , den das Bundeskabinett beschlossen und dem Bundestag zugeleitet hat . 
Darin werden unter anderem Urheberrechtsabgaben auf PC-Komponenten empfohlen . 
Telekom : 
" AOL wirft nur Nebelkerzen " ( Update ) 
Nachdem der Hamburger Online-Dienst AOL am gestrigen Mittwochabend zwei neue Flatrate-Tarife für DSL- und ISDN-Zugänge verkündet hat , ist wenig überraschend neuer Streit zwischen AOL und der Telekom ausgebrochen . 
Im Zuge der Ankündigung der neuen Tarife hatte AOL-Chef Uwe Heddendorp große Töne von sich gegeben : 
" AOL Deutschland weist damit den Weg für Deutschlands Internet- und E-Commerce-Zukunft , der noch immer von der Deutschen Telekom blockiert wird , weil sie den Internet-Providern keinen fairen Zugang zu ihrem Netzmonopol anbietet . 
Wir wissen , dass es für Deutschland höchste Zeit ist , endlich im Konzert der führenden Internet-Nationen mitzuspielen . " 
Diese Vorwürfe wies Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber heise online nun zurück : 
" Bevor Heddendorp hier Volksverdummung betreibt , soll er sich doch erst einmal an den Fakten orientieren . 
Er soll nicht so tun , als sei Deutschland ein Internet-Entwicklungsland mit einem Ausbaustand knapp neben Nigeria , immerhin ist Deutschland hier Spitzenreiter in Europa , auch wenn hier noch einiges ausbaufähig ist . " 
Lissek zufolge surfen nur die wenigsten Kunden mehr als 90 Stunden im Monat , " das sagt AOL ja selbst " . 
Es brauche also kaum jemand eine Standleitung . 
Lissek zufolge solle AOL endlich aufhören , Angebote auf Kosten anderer billig machen zu wollen , " das wird durch das ständige Wiederholen von Plattitüden auch nicht besser " . 
Stattdessen solle Heddendorp selbst unternehmerisch tätig werden . 
Immerhin biete die Telekom die Weitervermietung des kompletten Telefonanschlusses eines Kunden für rund 24 Mark an , und damit könne Heddendorp Flatrates anbieten so viel er wolle . 
Bisher jedoch sei das einzige , was AOL für das Internet in Deutschland getan habe , die Verteilung von Werbe-CDs gewesen : 
" Was Heddendorp in Deutschland je gezündet hat , waren Knallerbsen und Rohrkrepierer " . 
AOL-Sprecher Jens Nordlohne zeigte sich von den Äußerungen Lisseks wenig begeistert : 
" Wir kommentieren Herrn Lisseks unglückliche Entscheidung nicht , sich auf persönliche Attacken zu verlegen . 
Es wäre wesentlich konstruktiver , wenn die Telekom den Wünschen der Verbraucher , den Entscheidungen der Regulierungsbehörde und dem Vorbild anderer Quasi-Monopolisten folgen würde , endlich faire Flatrates anbieten . " 
Siehe dazu auch : 
1&1 will DSL-Tarife ändern 
Ausgerechnet zum 1. August , dem Markteinführungstermin der neuen AOL-DSL-Flatrate , will Konkurrent 1&1 seinen DSL-Tarif ändern . 
Beide Angebote setzen das Vorhandensein von T-DSL voraus . 
Die Mindestvertragslaufzeit beträgt drei Monate , eine Einrichtungsgebühr fällt nicht an . 
Beim ersten Tarifmodell handelt es sich wie gehabt um einen nach anfallendem Transfervolumen abgerechnetes Angebot . 
Die Grundgebühr enthält ein freies Transfervolumen von nun 2 GByte , bisher war es die Hälfte . 
Jedes darüber hinaus verbrauchte MByte kostet 1,9 Pfennig . 
Die zweite Variante würde nach Zeit abgerechnet . 
Die Grundgebühr enthält 100 freie Surfstunden monatlich , jede weitere Surfminute kostet 0,9 Pfennig . 
Das maximale Transfervolumen pro Monat ist auf 10 GByte limitiert . 
Welches der beiden Modelle letztlich zum Zuge kommt , konnte 1&1-Sprecher Michael Frenzel bislang nicht sagen . 
Dass die neuen Modelle am 1. August in Kraft treten sollen , habe jedoch nichts mit dem neuen AOL-DSL-Angebot zu tun , die Änderung sei schon länger geplant gewesen . 
Konkurrenz reagiert gelassen auf AOL-DSL-Flatrate 
Das Angebot einer auf T-DSL aufsetzenden DSL-Flatrate durch den Onlinedienst AOL wird von der Konkurrenz bislang nicht gerade als Einladung zum Preiskampf gesehen . 
Die wenigen Kommentare der Konkurrenten zum neuen AOL-Angebot dürften dem Hamburger Onlinedienst wenig gefallen . 
T-Online Sprecherin Dagmar Nielsen meinte gegenüber heise online : 
" Wir lassen uns auf keinen Preiskampf ein . " 
Wozu auch : 
Wenn man sich nicht für ein Jahr an AOL binden möchte , fällt das AOL-Angebot mit 49,90 Mark sogar einige Pfennige teurer aus als das T-DSL-Flat-Angebot von T-Online , das 49 Mark kostet : 
AOL koppelt die Ermäßigung um 10 Mark auf 39,90 Mark an eine Vertragslaufzeit von mindestens 12 Monaten . 
Lediglich 1&1 will ebenfalls zum 1. August seinen bereits bestehenden Tarif abändern , allerdings sei diese Änderung bereits seit längerem geplant , so 1&1-Sprecher Michael Frenzel . 
Zum neuen AOL-Tarif meinte er nur lakonisch : 
" Der Internet-Riese AOL scheint sich in der Rolle des Wettbewerbshüters der Nation ja wieder einmal zu gefallen . " 
Neuer Streit um Fortschritte im Ortsnetzwettbewerb 
Die Vorlage des Situationsberichts zum deutschen Ortsnetzwettbewerb 2000 durch die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) sorgt für neuen Zündstoff beim Streit um die Fortschritte im Ortsnetzwettbewerb . 
Behördenchef Matthias Kurth meinte bei der Vorstellung des Berichts : 
" Jedermann , der sich mit vergleichenden Betrachtungen zum Ortsnetzwettbewerb beschäftigt , weiß , dass hier ein dickes Brett zu bohren ist und alle Länder , die zum Teil schon vor über 15 Jahren den Markt geöffnet haben , auch nur mit kleinen Schritten vorankommen . " 
Deutschland liege jedoch im Vergleich mit anderen europäischen Ländern weit vorn : 
Nirgendwo sonst seien mit über 450.000 so viele Teilnehmeranschlussleitungen an Mitbewerber weitervermietet . 
Den häufigen Klagen über Verzögerungen bei der Übergabe der vermieteten Leitungen durch die Deutsche Telekom könne er mittlerweile nicht mehr zustimmen , es sei hier eine deutliche Verbesserung der Situation eingetreten . 
Insgesamt haben Wettbewerber über eine Million Telefonkanäle direkt zu ihren Endkunden erstellt . 
Eine Presseerklärung der Behörde feiert Kurth denn auch prompt als " Pionier bei der Entbündelung der Teilnehmeranschlussleitungen " . 
Wie bereits berichtet , ist laut Kurth hingegen die Situation bei der Gestaltung der Durchleitungstarife sowie bei der Netzzusammenschaltung eher unerfreulich , hier verzögere die Telekom die Fortschritte . 
Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag ( DIHK ) widersprach Kurth in einer ersten Stellungnahme : 
Es gebe nach wie vor eine kritische Wettbewerbssituation im Bereich des Ortsnetzes : 
" Der DIHK betrachtet die anhaltende Stagnation in diesem für die gesamte Zukunftsbranche der Informations- und Kommunikationstechnologien so wichtigen Kernmarkt mit großer Sorge . " 
Alternative Anbieter erreichten hier bisher nur einen Marktanteil von 2,1 Prozent . 
Angesichts der kritischen Situation sei aber nicht nur die RegTP gefordert ; das Regulierungsinstrumentarium müsse wieder geschärft werden . 
Insofern bestehe gesetzlicher Novellierungsbedarf . 
Der DIHK fordert die Bundesregierung daher auf , " für eine durchsetzungsfähige Regulierung zu sorgen . " 
Der Providerverband VATM geht in seiner Kritik an Kurth noch etwas weiter : 
" Der Beitrag der RegTP zur Entwicklung des Wettbewerbs auf dem deutschen TK-Markt tendiert nach Ansicht des VATM seit Jahresanfang 2001 stark gegen Null " , so Geschäftsführer Jürgen Grützner . 
Unberücksichtigt lasse der RegTP-Präsident zudem die Tatsache , dass sich die Rahmenbedingungen für die privaten Telekommunikationsunternehmen vor allem im laufenden Jahr rapide verschlechtert haben . 
Die Telekom hatte den gegen sie gerichteten Vorwürfen der Wettbewerbsverzögerung bereits am gestrigen Mittwoch widersprochen . 
Sicherheitsbug bei Norton AntiVirus 2001 unter Windows ME 
Der von Symantec gerade erst veröffentlichte Virenscanner Norton AntiVirus 2001 weist unter Windows Millennium eine gravierende Sicherheitslücke auf . 
Das mit dem Slogan " ME too " beworbene Programm kommt offensichtlich mit den bei Windows ME auf jedem Laufwerk vorhandenen Restore-Ordnern nicht klar . 
In diesen Ordnern sammelt ME wichtige Backup-Daten . 
Ein Virus , der sich in diesem Ordner einnistet , findet Norton AntiVirus standardmäßig nicht , weil die Restore-Ordner von jeglicher Überprüfung durch den Virenscanner ausgenommen sind . 
Offensichtlich hat die Software keinen Zugriff auf den Restore-Ordner . 
Das Problem ist Symantec bekannt , ein von der Symantec-KnowledgeBase beschriebener Lösungsweg funktionierte auf unserem Testsystem jedoch nicht . 
Auch nach dem Deaktivieren der Systemwiederherstellung in der Systemsteuerung unter Eigenschaften von System\\\\Leistungsmerkmale\\\\Dateisystem\\\\Problembehandlung konnte Norton AntiVirus 2001 im Gegensatz zum Anwender vor dem Bildschirm nicht auf den Restore-Ordner zugreifen . 
Ein Kommentar von Symantec steht bisher noch aus . 
Norton AntiVirus 2001 ist als Einzelversion erhältlich , aber auch als Bestandteil von Norton SystemWorks 2001 und Norton InternetSecurity 2001 . 
Um eine vom Norton AntiVirus gefundene infizierte Datei im Restore-Ordner von Hand zu löschen , muss mit einer Startdiskette auf DOS-Ebene booten . 
Die Anweisung attrib -s -h c:\\\\_restore - der Laufwerksbuchstabe ist natürlich entsprechend anzupassen - macht den Ordner sichtbar und entfernt das System-Attribut . 
Der Befehl del c:\\\\_restore\\\\Virus.vbs löscht die infizierte Datei - der Name ist durch den Namen der infizierten Datei mitsamt der Datei-Endung zu ersetzen . 
Ein abschließendes attrib +s +h c:\\\\_restore verwandelt den Ordner wieder in seinen Ursprungszustand zurück . 
Windows kann nun wieder starten . 
Bill Gates mischt sich in AOL/Time-Warner-Fusion ein 
Der Aufsichtsratsvorsitzende von Microsoft , Bill Gates , hat sich an die Federal Communications Commission ( FCC ) gewandt , die momentan als letzte Instanz über die Fusion von AOL und Time Warner entscheidet . 
Die FCC will AOL anscheinend dazu bringen , ihr Instant-Messaging-System AIM wenigstens für einen Mitbewerber zu öffnen , falls der Online-Dienst AIM über Time Warners Kabelnetzwerk anbieten will . 
Mit Instant-Messaging-Systemen können Internet-Nutzer , die gleichzeitig online sind , Text-Botschaften untereinander austauschen . 
Und bei den Messaging-Systemen setzte auch Bill Gates Anfrage ein : 
Einem Bericht des US-Newsdienstes CNet zufolge drängte er in einem Gespräch mit William Kennard , dem Chef der FCC , und anderen Kommissionsmitgliedern darauf , dass der Marktanteil von AOLs Instant Messaging-Systemen untersucht werde . 
Er votierte für die Einführung eines Standards und äußerte angeblich seine Sorge darüber , dass AOL bereits gemachte Versprechen über eine Öffnung seiner Messaging-Systeme nicht einhalte . 
Microsoft hat aber inzwischen zumindest die Intervention von Gates bestätigt . 
Die Federal Trade Commission ( FTC ) hat dem Zusammenschluss von AOL und Time Warner bereits zugestimmt , aber erhebliche Auflagen gemacht . 
Die US-Kartellwächter sorgten sich aber vor allem wegen der Kabelnetze von Time Warner : 
Nach AT&T ist der Medienkonzern der zweitgrößte Anbieter von Breitbandkabelzugängen in den USA . 
Die FCC will nun wohl auch bei den Messaging-Systemen von AOL , zu denen neben AIM auch ICQ gehört , Auflagen für die Genehmigung der Fusion machen . 
Um die Messaging-Systeme hatte es in der Vergangenheit zwischen AOL sowie Microsoft , Yahoo und anderen heftige Auseinandersetzungen gegeben . 
Viele Beobachter zählen die verschiedenen Instant-Messaging-Systeme mit zu den wichtigsten Angeboten im Internet , die Surfer an einen bestimmten Dienstleister binden können - dieser Ansicht ist offensichtlich auch Bill Gates , der sich wohl um die Position des Microsoft-eigenen Messengers sorgt . 
Diskussion um Messaging-Standard ohne AOL 
Eine Konferenz der Internet Engineering Task Force ( IETF ) in San Diego ist ohne Beteiligung von AOL zu Ende gegangen . 
Unter anderem wurde auf der Konferenz über einen zukünftigen offenen Standard für Instant-Messaging-Systeme verhandelt . 
Mit Instant-Messaging-Systemen können Internet-Nutzer , die gleichzeitig online sind , Text-Botschaften untereinander austauschen . 
Auf der Konferenz diskutierten die Teilnehmer über drei verschiedene Verfahren , wie sich ein einheitlicher Messaging-Standard schaffen oder zumindest eine Zusammenarbeit zwischen den existierenden Messaging-Standards erreichen ließe . 
Das Presence and Instant Messaging-Protokoll ( PRIM ) läuft direkt über TCP/IP und wurde von vornherein für Instant Messaging entwickelt . 
Es wurde nach US-Berichten auf der Konferenz unter anderem von Vertretern von Fujitsu und Network Projects unterstützt . 
SIP for Instant Messaging and Presence Leveraging Extensions ( SIMPLE ) ist ein eher auf Telefonie ausgerichtetes Verfahren , das unter anderem Microsoft , Level 3 und Dynamicsoft unterstützen . 
Bei dem dritten Verfahren handelt es sich um IMXP , das ein XML-Encoding-System verwendet . 
Es wurde vom Startup-Unternehmen Invisible Worlds entwickelt . 
Die IETF zeigte sich enttäuscht über die fehlende Teilnahme von AOL , was auch früheren Versprechen von AOL widersprach . 
Allerdings könnte sich dies auch bald ändern : 
Derzeit überlegt die FCC , ob sie AOL im Zuge der geplanten Fusion mit Time Warner zu Zugeständnissen zwingen soll . 
Die IETF will im Januar entscheiden , welcher der Standards zukünftig weiterentwickelt werden soll . 
Protest gegen Flatrate-Streichung 
Als Reaktion auf die Streichung der T-Online-Flatrate hat der 19-jährige Gymnasiast Sebastian Lübcke die Aktion " Flatrate-Protest.de " ins Leben gerufen . 
Er sammelt Unterschriften für die Forderung nach einer erschwinglichen Flatrate : 
" Es muss möglich sein , für einen billigen Tarif zu surfen " , begründete Lübcke seine Aktion gegenüber heise online . 
Die Unterschriftensammlung soll an die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , die Bundesregierung sowie T-Online gehen . 
Bisher wurden auf der Seite knapp 50.000 Unterschriften gesammelt . 
Keine Regulierung der Telekom bei Türkei-Verbindungen ( Update ) 
Die Telekom wird aus der Regulierung für Gesprächsverbindungen im Türkei-Verkehr entlassen . 
Dies teilte der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Matthias Kurth , am heutigen Dienstag mit . 
Die Telekom hatte einen entsprechenden Antrag gestellt . 
Als Begründung führte Kurth an , dass die Telekom bei Gesprächen in die Türkei zwar immer noch Marktführer sei , aber nur noch ein relativ geringer Marktanteilsvorsprung zum nächsten Wettbewerber bestehe - ein " Beleg dafür , dass die Telekom derzeit offensichtlich bezüglich der Sprachtelefondienst-Verbindungen in die Türkei einer wettbewerblichen Kontrolle unterliegt und damit eine Einzelmarktbeherrschung ausgeschlossen werden kann " . 
Auf Grund der Entscheidung darf die Telekom ihre Preise für Gespräche in die Türkei künftig selbst festlegen . 
Die RegTP verpflichtete den Konzern allerdings , bis einschließlich 31. März 2002 " über die Entwicklung der Verbindungsminuten und der Außenumsatzerlöse in Bezug auf vermittelte Sprachtelefondienstverbindungen in die Türkei quartalsweise zu berichten und Entgeltmaßnahmen in Bezug auf vermittelte Sprachtelefondienst-Verbindungen in die Türkei gegenüber der Regulierungsbehörde anzuzeigen . " 
Die Telekom äußerte sich enttäuscht über die Entscheidung der RegTP bezüglich den Verbindungen nach Dänemark und in die USA . 
" Hier ist eine Chance vertan worden , von der Regulierung zur Deregulierung zu kommen " , so Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber heise online . 
Ein Antrag der Telekom , auch in Berlin aus der Regulierung entlassen zu werden , ist aufgrund der Komplexität der Materie zurückgestellt worden . 
RegTP-Sprecher Harald Dörr rechnet damit , dass hier eine Entscheidung erst im Sommer fallen wird . 
Viag Interkom will standort-bezogene Dienste anbieten 
Der Mobilfunkanbieter Viag Interkom will in Kooperation mit der amerikanischen AirFlash zur CeBIT so genannte Location Based Services anbieten . 
Diese ermöglichen es Mobilfunkkunden per WAP-Handy oder -Organizer standortbezogene Dienste in Anspruch zu nehmen - beispielsweise den kürzesten Weg in die nächste Kneipe oder das nächste Kino vom derzeitigen Standort aus zu erfahren . 
Die Ermittlung des Aufenthaltsort gelingt deshalb , weil ein Handy nicht nur Funksignale empfängt , sondern auch sendet . 
Jedoch streut das Verfahren umso mehr , je größer die Funkzellen sind . 
Entsprechend ist die Präzision in ländlichen Gebieten wegen der dort größeren Funkzellen niedriger . 
Eine genauere Lokalisierung des Kunden als bei Genion wird von Viag angestrebt , Termine sind aber nicht noch bekannt . 
Ein Mobilfunkanbieter darf aus Gründen des Datenschutzes die Informationen über die Position des Kunden im Normalfall nicht auswerten . 
Deshalb muss ein Kunde vor jedem Aufruf einer WAP-Seite mit ortsabhängigen Daten zustimmen , dass sein Aufenthaltsort an den Informationsanbieter übertragen werden soll . 
Viag-Kunden sollen je nach Art des Zugangs unterschiedliche Preise für die Dienste zahlen . 
Die WAP-Minute kostet bei Zugang über GSM pauschal 39 Pfennig , bei GPRS hingegen werden die WAP-Seiten einzeln für derzeit 9 Pfennig abgerechnet . 
Bei der Erstellung von Wegbeschreibungen greift Viag auf die AirFlash SmartZone zurück . 
Diese soll möglichst realitätsnah die Zeit , die für einen Weg zurückzulegen ist , berechnen können , indem sie auch Einbahnstraßen , Sackgassen und andere Hindernisse mit einbezieht . 
Bisher bietet es in Deutschland lediglich D2 vergleichbare Dienste an , allerdings handelt es sich hierbei noch um ein Pilotprojekt . 
Ocram-Flatrate schon wieder weg 
Die ostdeutsche Firma Ocram-Service , die erst in der letzten Woche die Einführung eines Flatrate-Angebots bekannt gab , hat diese Offerte nun wieder zurückgezogen . 
Grund dafür sind laut Ludwig Vester , einem freien Mitarbeiter von Ocram , " massive Probleme " . 
Diese wollte er aber nicht näher spezifizieren , da es sich hierbei " um Firmeninterna handelt " . 
Vester versicherte , dass er trotz seines Status als freier Mitarbeiter berechtigt sei , für die Firma des gehörlosen Marco Strauß zu sprechen : 
Er sei lediglich deshalb nicht fest angestellt , weil er noch eine andere Arbeitsstelle inne habe und Konflikte vermeiden wolle . 
Ocram will die Flatrate auf jeden Fall wieder anbieten , ein Termin steht derzeit laut Vester aber noch nicht fest . 
Wer bereits eine Flatrate bestellt hat , muss mit der Ausführung des Auftrages noch warten ; wie lange dies dauern soll , konnte Vester nicht sagen . 
Der Provider MuchMoreTele.com distanziert sich derweil von der Firma aus Halle : 
" Wir haben nichts damit zu tun " , betonte Frimensprecher Stefan Reisinger gegenüber heise online . 
Hintergrund sind laut Reisinger Auftragsformulare , die mit denen von MuchMoreTele.com identisch sind und die Ocram benutzt haben soll . 
Diesbezügliche rechtliche Schritte auf Grund des Verdachts der Raubkopiererei schließt er nicht aus . 
Zudem lägen ihm Kunden-Hinweise vor , denen zufolge die Ocram-Hotline teilweise behauptet habe , dass das Unternehmen Reseller von MuchMoreTele.com sei . 
Auch dies ist laut Reisinger falsch . 
AOL will DSL-Zugänge bereits ab Sommer anbieten 
Der Chef des Onlinedienstes AOL Uwe Heddendorp hat am heutigen Dienstag im Vorfeld der CeBIT angekündigt , dass es AOL-DSL-Zugänge bereits ab Sommer geben solle . 
Einen genauen Termin nannte er jedoch ebenso wenig wie eine Tarifstruktur . 
Die angeblich " wettbewerbsfähigen " Preise werden sich aber wohl in einem ähnlichen Rahmen bewegen wie die der T-Online . 
Ebenfalls noch nicht bekannt ist , ob der Zugang als Flatrate oder minutenbasiert abgerechnet wird . 
Es würden aber auch Gespräche mit jedem anderen Anbieter geführt , der meine , ein entsprechendes Angebot machen zu können . 
AOL testet den Zugang über DSL bereits in der Beta-Phase . 
Der Zugang wird wie bisher bei AOL üblich über die Zugangssoftware erfolgen . 
Die seit März ausgelieferten Version 6.0 soll bereits alles notwendige enthalten . 
Angesichts der immer noch großen Warteschlange derjenigen Telekom-Kunden , die bis heute auf einen DSL-Anschluß warten , darf man gespannt sein , ob Heddendorp seine Aussage bezüglich der Markteinführung im Sommer halten kann . 
AOL will mobiler werden 
Der Onlinedienst AOL will auf der CeBIT neue Messaging-Systeme vorstellen , die Plattform-übergreifende Kommunikation mit AOL ermöglichen soll . 
Auf welchem Übertragungsstandard der MIM aufbauen wird , etwa GSM oder GPRS , ist nicht bekannt , allerdings scheint AOL-Chef Uwe Heddendorp den Allways-On-Standard GPRS zu favorisieren , da bei diesem nicht für jede abgeschickte Mitteilung eine neue Verbindung aufgebaut werden muss . 
Beide Messenger sollen die Grund-Funktionalitäten des AOL Instant Messengers für Windows enthalten , wie etwa die Buddy-Liste , bei der der Nutzer sehen kann , welche Bekannten online sind ; weitere Details sind jedoch noch nicht bekannt . 
Ebenfalls zur CeBIT kündigte AOL-Chef Uwe Heddendorp an , dass AOL ein WAP-Portal mit speziell aufbereiteten Inhalten starten will . 
Weiter teilte AOL-Chef Uwe Heddendorp mit , dass AOL Deutschland jetzt mehr als zwei Millionen Kunden habe , die monatlich zusammen eine Milliarde Surfminuten online verbringen . 
T-DSL-Warteschlange wird etwas kürzer 
Anlässlich der CeBIT verkündete Telekom-Technikvorstand Gerd Tenzer die neuen Zahlen für den DSL-Ausbau . 
Ihm zufolge wurde die Zahl der bereits geschalteten Zugänge von 300.000 Mitte Februar auf mittlerweile 400.000 gesteigert . 
Die Warteschlange hat das im gleichen Zeitraum um zehn Prozent verkürzt : von einer halben Million auf 450.000 . 
Die Ausbauleistung sei mittlerweile von anfangs 30.000 auf mehr als 100.000 Anschlüsse pro Monat gesteigert worden , betonte Tenzer . 
Weiteren Geschwindigkeitszuwachs beim Ausbau erhofft sich die Telekom von der Unterzeichnung eines Vorvertrages mit Alcatel , einem weiteren DSL-Hardware-Zulieferer . 
In der Vergangenheit hatte die Telekom mehrmals die Schuld am lahmen Ausbau der schnellen Leitung den Lieferschwierigkeiten der Zulieferer gegeben . 
Immerhin müssten 8.000 Vermittlungsstellen mit der notwendigen Ausstattung versehen werden , die Lieferung von DSL-Modems und Splittern alleine reiche nicht . 
Wer jedoch außerhalb der Gebiete des Roll-Out-Plans wohne , müsse sich auf weitere Wartezeiten einstellen . 
Ob die Telekom das ehrgeizige Ziel von 90 Prozent Flächenabdeckung auch erreicht , weiß sie scheinbar selbst noch nicht so genau : 
Telekom-Chef Ron Sommer meinte , die Telekom " diskutiert jede Woche , wie wir dieses Ziel erreichen können " . 
Über die Ergebnisse dieser Diskussionen ließ er jedoch nichts verlauten . 
Über den schnellen Ausbau dürfte sich auch AOL , Haupt-Konkurrent von T-Online , freuen , der ab dem Sommer ein eigenes DSL-Angebot starten will - aller Voraussicht nach über die Leitungen des Rosa Riesen . 
TelDaFax-Leitungen weiter abgeschaltet 
Trotz der am gestrigen Donnerstag von der angeschlagenen TelDaFax erwirkten einstweiligen Verfügung gegen die Deutsche Telekom sind die Leitungen weiter abgeschaltet . 
TelDaFax-Sprecherin Judith Drews hingegen versicherte gegenüber heise online : 
" Der Telekom ist das Geld zugegangen . " 
Woher das Geld von dem insolventen Call-by-Call-Anbieter stammt , ist bislang nicht bekannt . 
Der Verfügung zufolge muss der Rosa Riese die Leitungen für TelDaFax wieder freischalten , vorausgesetzt , dass TelDaFax wöchentlich fünf Millionen Mark direkt an die Telekom überweist sowie eine Millionen Mark auf ein Treuhänderkonto . 
Das an die Telekom zu bezahlende Geld soll jedoch nicht etwa dem Abbau der Schulden von TelDaFax bei der Telekom in Höhe von zirka 90 Millionen Mark dienen , sondern lediglich eine Vorauszahlung für die in der jeweiligen Woche von der Telekom in Anspruch genommenen Leistungen darstellen . 
Das Geld auf dem Treuhänderkonto soll möglicherweise die Vorauszahlung von fünf Millionen Mark übersteigenden Umsätze decken . 
Sollten die Zahlungen ausbleiben , darf die Telekom die Leitungen wieder abschalten . 
Internet-Zugang bei Commundo wird teurer 
Lycos erhöht bei seinem Internet-Zugang Commundo die Preise . 
Betroffen sind die Tarife " Profi " und " Plus " . 
Beim "Profi"-Tarif kauft der Surfer für 27 Mark ein Kontingent von 25 Stunden , das entspricht 1,8 Pfennig pro Minute . 
Nicht genutzte Zeit verfällt am Ende des Abrechnungszeitraums . 
Benutzte ein Commundo-Kunde dagegen den Zugang über das eingekaufte Kontingent an Freistunden hinaus , zahlte er bislang auch weiterhin 1,8 Pfennig pro Minute . 
Diesen Minuten-Preis setzt Commundo nun 2,5 Pfennig herauf . 
Ähnliches gilt beim "Plus"-Tarif , hier kostet das Surfkontigent von 15 Stunden 19,80 Mark , also 2,2 Pfennig pro Minute . 
Ein Kunde , der länger als das Freistundenkontingent im Internet ist , zahlt nun nach Ablauf der 15 Stunden statt 2,2 ebenfalls 2,5 Pfennig pro Minute . 
Zudem steht ihnen ein Sonderkündigungsrecht zu . 
Offensichtlich haben sich die Tarif-Angebote für Commundo nicht rentiert , Commundo-Sprecherin Sandra Götz meinte gegenüber heise online : 
" Internet-Provider ist kein Gewinngeschäft " . 
Die Frage , warum Commundo ein solches verlustträchtiges Angebot dann überhaupt weiter im Programm habe , beantwortete Commundo-Director Jörg Mahler mit dem Hinweis darauf , dass Commundo-Kunden nach der Einwahl auf jeden Fall zuerst auf dem Lycos-Portal landen . 
Über verschiedene E-Commerce-Angebote auf diesem Portal soll das Geld wieder hereinkmmen . 
Als Zeitpunkt , wann Lycos mit diesem Geschäftsmodell aus den roten Zahlen kommt , nannte Mahler 2003 bis 2004 . 
Spekulationen um Ausstieg von T-Online bei Infoseek 
Deutschlands größter Online-Dienst T-Online soll sich aus der Suchmaschine Infoseek zurückziehen , berichtet der Branchendienst Kressreport . 
Als Grund für den Ausstieg nennt Kress die neue Multimedia-Strategie des Vorstandsvorsitzenden Thomas Holtrop . 
" An Spekulationen beteiligen wir uns nicht " , meinte T-Sprecher Stephan Broszio . 
Derzeit hält die Telekom-Tochter 25 Prozent an Infoseek , der offiziellen Suchmaschine von T-Online , die auf diversen Portalseiten des Providers integriert ist . 
Weitere Gesellschafter mit Anteilen in gleicher Höhe sind Disney , der Axel-Springer-Verlag und Holtzbrinck . 
Infoseek erzielte im März 72,5 Millionen Page-Impressions , die überwiegende Mehrheit der Zugriffe erreicht sie durch die Einbindung in die T-Online-Seiten . 
Im vergangenen Jahr hatte es Spekulationen um eine Ausdehnung des Engagements von T-Online bei Infoseek gegeben . 
Sie hatten sich jedoch als unzutreffend herausgestellt . 
IBM zeigt sich trotz rückläufiger Gewinne zufrieden 
IBM hat jetzt die Geschäftsergebnisse des zweiten Quartals 2000 bekanntgegeben . 
Danach ging der Gewinn von 2,4 Milliarden im gleichen Quartal des Vorjahres auf 1,9 Milliarden US-Dollar zurück , der Umsatz fiel im selben Zeitraum um ein Prozent auf 21,7 Milliarden US-Dollar . 
IBM-Chef Louis V. Gerstner zeigte sich mit den Ergebnissen gleichwohl zufrieden , sie würden innerhalb der Erwartungen liegen . 
Im Halbjahresvergleich gingen die Gewinne von 3,9 Milliarden auf 3,5 Milliarden US-Dollar zurück , der Umsatz sank von 42,2 Milliarden auf 41 Milliarden US-Dollar . 
Die mäßige Entwicklung des Umsatzes in den letzten drei Quartalen führte Gerstner unter anderem auf den mit einem Umsatzrückgang verbundenenen Jahrtausendwechsel zurück - in dieser Zeit hätten viele potenzielle Käufer von einem Erwerb neuer Hard- und Software abgesehen , um nicht von einem eventuellen Y2K-Problem betroffen zu werden . 
Außerdem habe IBM viele Investitionen getätigt , um das eigene Portfolio zu verbessern . 
Zudem sei das Ergebniss des zweiten Quartals des Vorjahres außergewöhnlich gut gewesen , da damals Sondergewinne durch den Verkauf von IBMs Global Network verbucht worden seien - dieser Verkauf von 1998 hatte im zweiten Quartal 1999 noch zusätzliche 687 Millionen US-Dollar in die IBM-Kassen gespült . 
Den neuen Windows Media Player gibt es nicht für alle ( Update ) 
Microsoft hat sich beim Verteilen des neuen Windows Media Players 7 mal wieder etwas neues einfallen lassen . 
Nur wer die Download-Seite mit dem Internet-Explorer ansurft , darf auch wirklich die neueste Version herunterladen . 
Wer hingegen einen anderen Browser benutzt , beispielsweise den Netscape Communicator oder Opera , schaut hingegen in die Röhre . 
Netscape-Verwender bekommen die Seite völlig verkrüppelt zu sehen . 
Nach einem Klick auf den Download-Button folgt die eigentliche Überraschung : 
Statt der Release-Version möchte der Browser die Beta des Windows Media Player 7 laden . 
Wer unter NT mit Netscape den Download versucht , bekommt nicht etwa die Fehlermeldung zu sehen , der neue Media Player sei nur für Windows 98 und 2000 vorgesehen - es passiert schlicht gar nichts . 
Eine deutsche Version , die eigentlich ebenfalls bereits fertiggestellt ist , bekommen Netscape-Benutzer nicht zur Auswahl angeboten . 
Opera-User haben es nicht besser : 
Offensichtlich kommen Nicht-Microsoft-Browser mit dem Javascript-Code , den die Seite einsetzt , nicht zurecht . 
Code-Elemente , die auf den Einsatz von Netscape oder eines anderen Browsers abfragen , scheinen dagegen auf die Funktionsfähigkeit der Download-Seite keinen Einfluss zu haben . 
Von Microsoft war bisher nicht zu erfahren , welchen Grund das merkwürdige Verhalten der Download-Homepage hat . 
Microsoft-Sprecher Thomas Baumgärtner meinte in einer ersten Stellungnahme gegenüber c't , dass Microsoft auf keinen Fall die Verwender anderer Browser behindern will , wollte sich aber ansonsten zu den auftretenden Fehlern nicht äußern . 
Private Telekom-Anbieter sehen Rückkehr zum Monopol 
Die Öffnung des Telekommunikations- und Internetmarktes in Deutschland droht nach Ansicht der privaten Anbieter zu scheitern . 
" Wir gehen zurück zum Monopol " , sagte der Präsident des Branchenverbandes VATM , Joachim Dreyer , in Berlin . 
Der Wettbewerb werde von der Deutschen Telekom und auch von der Bundesregierung ausgebremst . 
20.000 Arbeitsplätze stünden auf der Kippe . 
Die Regulierungsbehörde sei nicht durchsetzungsfähig und Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) offensichtlich mehr an einem hohem Marktanteil der Deutschen Telekom interessiert . 
Die Telekom versuche über eine Preisführerschaft in allen Bereichen ihre Konkurrenten auszumanövrieren . 
Im Ergebnis könnte sich in den nächsten Jahren ein Oligopol aus der Telekom und einigen größeren privaten Anbietern herausbilden . 
Der Standort Deutschland werde leiden . 
Die Tendenz sei im Postsektor und in der Energiewirtschaft schon zu beobachten gewesen , sagte Dreyer . 
In der Branche , die mit 60.000 Beschäftigten über 35 Milliarden Mark Umsatz jährlich erwirtschafte , dürften mit großer Wahrscheinlichkeit 20.000 Arbeitsplätze verloren gehen , argumentierten Präsidiumsmitglieder . 
Davon wären auch Zulieferer betroffen . 
Derzeit schreibe kein Anbieter schwarze Zahlen . 
80 Prozent der rund 100 Firmen würden " die Flagge streichen " . 
Im VATM sind die 50 größten organisiert . 
Die niedrigen Preise machten es Konkurrenten schwer , Pauschalpreise anzubieten . 
Solange aber nach Pfennigen pro Minute abgerechnet werde , werde das Internet kein Massenmedium . 
Die Erfolgsstory Deutschland werde von der Regierung mit geschönten Zahlen präsentiert , hieß es . 
Mit 14 Millionen privaten Internetnutzern liege die Bundesrepublik in Wirklichkeit hinter Großbritannien . 
Die in den nächsten vier Jahren noch notwendigen 20 Milliarden Mark Investitionen in die Netze würden dann auch nicht mehr getätigt . 
In den vergangenen zehn Jahren habe die Branche 140 Milliarden Mark investiert , davon fast 100 Milliarden Mark in die UMTS-Lizenzen . 
Die vom Bund durch die UMTS-Versteigerung erzielten Einnahmen seien inzwischen praktisch wieder durch die Verluste als Aktionär bei der Deutschen Telekom eingebüßt worden . 
QSC erhöht Upstream-Geschwindigkeit bei DSL 
Ab sofort offeriert der DSL-Anbieter QSC seinen Flatrate-Tarif Q-DSL home mit doppelter Upload-Geschwindigkeit : 
Upstream stehen nun 256 kBit/s statt 128 kBit/s zur Verfügung . 
An dem Preis von 115,40 Mark monatlich soll sich nichts ändern . 
Metabox wartet weiter auf Finanzspritze 
Der angeschlagene Settop-Boxen-Hersteller Metabox , der im Mai einen Insolvenzantrag stellen musste , wartet weiterhin auf eine Finanzspritze von einer Million Euro . 
Der vorläufige Insolvenzverwalter Michael Graaff sagte am heutigen Montag in Hannover , die zugesagte Bareinlage sei noch nicht eingetroffen . 
Einen Grund nannte Graaff zunächst nicht . 
Ende Juli hatte der am Frankfurter Neuen Markt notierte Hersteller so genannter Settop-Boxen für die Internet-Nutzung per Fernseher angekündigt , eine Investorengruppe wolle angeblich Geld zur Verfügung stellen . 
Um wen es sich dabei handelt , verschwieg das Unternehmen jedoch . 
Nach Angaben der Freiburger " Aktionärsgemeinschaft Metabox " soll ein Berliner Immobilienunternehmer Kopf der Investorengruppe sein . 
Deren Ziel sei es , die Settop-Boxen über einen Strukturvertrieb vermarkten zu lassen . 
Das bisher Bekannte scheine " höchst dubios " , sagte Hans-Georg Kauffeld , Sprecher der Aktionsgemeinschaft . 
Graaff hingegen bezeichnete die Vorwürfe als " nicht hilfreich " . 
Mit der Investorengruppe sei Stillschweigen vereinbart worden . 
Kauffeld wiederum warf Graaff " offensichtliche Fehler " vor . 
Metabox-Vorstand und Insolvenzverwalter hätten den Kapitalmarkt über die Verzögerung informieren müssen . 
Das Hildesheimer Insolvenzgericht müsse die Eignung Graaffs prüfen . 
Die Aktionärsgemeinschaft hat nach eigenen Angaben rund 200 Mitglieder , die etwa 10 Prozent der Aktien besitzen . 
Das mit der Investorengruppe vereinbarte " Stillschweigen " hat bei Metabox Tradition . 
Metabox hatte im letzten Jahr mehrfach den Eingang von Großaufträgen oder Absichtserklärungen verkündet , ohne die Auftraggeber zu nennen , was seinerzeit für Zweifel an der Seriosität der Aufträge gesorgt hatte . 
Trotz des wachsenden Drucks sieht sich Metabox bis heute nicht in der Lage , die Auftraggeber für die Bestellungen von Settop-Boxen in Israel und Großbritannien zu nennen . 
Im Mai folgte dann der Insolvenzantrag , dem die Entlassung von 120 Angestellten und eine verspätete Bilanzvorstellung mit nicht testierten Zahlen vorausging . 
Seitdem bangen die Metabox-Aktionäre um ihr Geld . 
Seit einiger Zeit ermittelt bereits die Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts auf Kursbetrug sowie verbotene Insidergeschäfte gegen den Vorstand des Unternehmens , hierbei kam es auch zu Hausdurchsuchungen . 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hat zudem mittlerweile Anzeige erstattet . 
Die SdK vermutet ebenfalls Kursbetrug : 
Die diversen verkündeten Großaufträge hätten zu Umsätzen von weit über einer Milliarde Mark führen müssen , tatsächlich jedoch belief sich der Umsatz auf gerade mal 50 Millionen bei einem gleichzeitigen Verlust von 19 Millionen Mark . 
IFA 
Berlikomm mit neuem ADSL-Anschluss ( Update ) 
Der Berliner Stadtnetzbetreiber Berlikomm will auf der IFA einen neuen ADSL-Anschluss namens DSLnet Pro vorstellen . 
Es soll sich um einen Zugang mit einer Übertragungsrate von bis zu 1,5 MBit/s im Downstream und 192 kBit/s im Upstream handeln . 
Der Zugang soll als Flatrate abgerechnet werden , also pauschal ohne Zeit- und Volumenbegrenzung , wobei die monatlichen Kosten mit 199 Mark jedoch relativ hoch sind . 
Zusätzlich wird eine Einrichtungsgebühr von 199 Mark bei einer Mindestvertragslaufzeit von 12 Monaten fällig , bei einer Verdopplung der Mindestvertragslaufzeit auf 24 Monate reduzieren sich die Einrichtungskosten auf 99 Mark . 
Berlikomm bietet jedem DSLnet-Pro-Kunden eine eigene Daten-Leitung in die Wohnung , das Angebot ist also unabhängig vom vorhandenen Telefonanschluss . 
Die IP-Adresse bei dem nur in Berlin erhältlichen Anschluss wird dynamisch vergeben . 
Für Verwirrung sorgt in diesem Zusammenghang ein Werbeprospekt , in dem das Unternehmen davon sprach , dass es sich um dem Tarif nicht um eine Flatrate handele , sondern dass es eine Volumenbegrenzung gebe . 
Doch diese Aussage ist nicht mehr aktuell . 
Laut einem Unternehmensprecher habe man sich nachträglich noch zur Umwandlung zu einer Flatrate entschieden , um das Angebot einerseits " attraktiver " zu gestalten und andererseits Kosten zu sparen , die durch die Überwachung des Transfervolumens der Kunden angefallen wären . 
Vermittler von DSL-Anschlüssen gibt Provision an Kunden weiter 
Wer über die Webseite von Tarifjack einen Vertrag über einen DSL-Anschluss bei QSC , Arcor oder M-Net abschließt , kassiert eine Prämie : 
Das Unternehmen gibt einen Teil der Vermittlungsprovision , die es bei einem Vertragsabschluss vom Provider kassiert , an seine Kunden weiter . 
Die Höhe der Ersparnisse gegenüber Verträgen , die man direkt mit den drei Unternehmen abschließt , hängt vom jeweiligen Vertrag ab : 
Abgesehen vom Vertragsabschluss und dem Kassieren der Prämie hat der Kunde nichts weiter mit Tarifjack zu tun ; die Verträge sollen an die jeweiligen Provider gebunden sein . 
Auch sollen die Provider den Support wie gewohnt selbst abwickeln . 
Dadurch unterscheidet sich Tarifjack von Unternehmen , die Internet-Anschlüsse anderer Anbieter zu eigenen Konditionen anschalten . 
Das ist etwa bei 1&1 der Fall . 
Freenet bringt DSL-Tarife 
Die Internet-Provider Freenet und Streamgate wollen zukünftig zusammenarbeiten . 
Erste Ergebnisse sollen ab Oktober mehrere ADSL-Angebote von Freenet sein , die dabei als Wiederverkäufer von Streamgate auftreten . 
Bei allen DSL-Angeboten handelt es sich um pauschal abgerechnete Tarife ohne Zeit- oder Volumenbegrenzung . 
Maximal zwei PCs dürfen an einen DSL-Anschluss , die Übertragungsgeschwindigkeit beträgt 1024 kBit/s im Downstream und 128 kBit/s im Upstream . 
Bei den Angeboten handelt es sich sämtlich um Komplettangebote , die außer dem DSL-Anschluss auch einen ISDN- oder analogen Telefon-Anschluss enthalten . 
Hier liegen auch die wichtigsten Unterschiede der einzelnen Angebote : 
Freenet easy DSL Super 50 enthält bei einer monatlichen Grundgebühr von 50 Euro 50 Freiminuten Telefonie , die der Kunde innerhalb Deutschlands abtelefonieren kann . 
Bei easy DSL für 59 Euro monatlich sind 200 Freiminuten Telefonie enthalten , bei easy DSL Spezial für 79 Euro sind es 1800 Freiminuten . 
Die Vertragslaufzeit beträgt beim erstgenannten Tarif zwölf , sonst sechs Monate , als Einrichtungsgebühr sind bei allen Tarifen jeweils 50 Euro fällig . 
Eine Erhöhung der Upstream-Geschwindigkeit auf 384 kBit/s kostet beim billigsten Tarif 15 Euro , eine feste IP-Adresse ist nicht erhältlich . 
Bei den beiden anderen Tarifen kostet die Erhöhung der Upstream-Geschwindigkeit 12,50 Euro , eine feste IP-Adresse schlägt mit zusätzlichen 15 Euro zu Buche . 
AOL sammelt Argumente für den Flatrate-Streit 
Der Onlinedienst AOL sammelt offensichtlich derzeit Argumente für die von dem Unternehmen erwarteten nächsten Auseinandersetzungen um die Pauschaltarife für den Internet-Zugang ( Flatrate ) . 
So verschickt AOL derzeit an eine nach eigenen Angaben repräsentative Bevölkerungsgruppe in ganz Deutschland CDs , mit denen Flatrate-Verträge zu verschiedenen Preisen abgeschlossen werden können . 
Die Preisspanne bei den Angeboten reicht in Zehn-Mark-Schritten von 39 bis 69 Mark . 
Wie viele dieser CDs AOL verbreitet , wollte der Online-Dienst nicht bekannt geben . 
Eine ähnliche Test-Kampagne hatte AOL bereits im März dieses Jahres veranstaltet . 
AOL will mit dieser Aktion testen , welche Tarife besonders interessant sind und auch , wie lange die Nutzer der jeweiligen Tarife den Zugang nutzen . 
Von der Auswertung dieser Daten erhofft sich das Unternehmen Argumente für die von AOL erwartete weitere Auseinandersetzung über die Flatrates vor der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) . 
Die am 16. November verkündete Entscheidung hat der Telekom zwar auferlegt , eine Großhandelsflatrate für Provider anzubieten , aber bisher keine Preise festgelegt . 
AOL erwartet , dass es deshalb erneut zum Streit vor der RegTP kommt . 
NGI will gegen T-Online vorgehen 
Der Internet-Provider Next Generation Internet ( NGI ) , der seinen Flatrate-Tarif Anfang Oktober vorerst einstellen musste , will nach der Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde gegen T-Online vorgehen . 
Die Regulierungsbehörde hatte entschieden , dass die Telekom ihr Netz ab dem 1. Februar den Internet-Providern zu einem zeitunabhängigen Tarif zur Verfügung stellen muss . 
Im Visier von NGI steht nun die Jahresvertragsbindung des Flatrate-Tarifs von T-Online , wodurch viele Surfer mit Flatrate-Zugang auch über den 1. Februar 2001 hinaus an T-Online gebunden seien und somit als potenzielle Kunden anderer Flatrate-Anbieter erst einmal nicht in Frage kämen . 
Ob diese unangemessene Vertragsbindung unwirksam ist , wird derzeit rechtlich geprüft . " 
T-Online hingegen kann in seinen Einjahres-Verträgen keine rechtlichen Probleme entdecken und will erst einmal abwarten . 
Urheberrecht : 
Verwertungs-Gesellschaften wollen 30 Euro pro PC 
Im Streit um die Urheberrechtsabgaben auf PCs haben die Urheberrechtsverwertungsgesellschaften VG Wort und VG Bildkunst einen neuen Vorstoß unternommen . 
Entsprechende Presseberichte bestätigte die VG Bildkunst jetzt gegenüber heise online . 
Nachdem Verhandlungen mit dem Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( Bitkom ) nicht recht vorangekommen sind , haben die beiden Verwertungsgesellschaften entgegen der Bitte des Bitkom jetzt einen Tarif von 30 Euro pro PC als Urheberrechtsabgabe festgelegt . 
Diese Abgabe ist laut Aussage des VG Bildkunst-Verwaltungsdirektors Reinhard Meyer ab sofort verbindlich . 
Sie decke aber ausschließlich die Rechte der privaten Fotokopien von Texten und Bildern ab , der Bereich Musik sei nicht betroffen . 
Die für die Verwertung der Musikrechte zuständige Gema hat sich an dem Vorstoß der beiden anderen Gesellschaften auch nicht beteiligt , die in der Presse kursierende Summe von 23 Mark Abgabenhöhe beziehe sich nicht auf PCs , sondern sei eine im Prozess gegen Hewlett-Packard um die Urheberrechtsabgaben auf CD-Brenner aufgestellte Forderung gewesen . 
Der Bitkom zeigte sich wenig begeistert von dem Vorstoß der Verwertungsgesellschaften . 
Die Bitkom-Justitiarin Katrin Bremer bemängelte , dass der vorgelegte Tarif vom Preis her zu hoch und in seinem Geltungsbereich zu weit gefasst sei . 
Wenn für jedes Gerät , in dem auch nur ein Mikroprozessor stecke , eine Abgabe in Höhe von 100 Mark erhoben werde , gefährde dies den IT-Markt . 
Schließlich würden nach den Vorstellungen der Verwertungsgesellschaften ja zusätzlich auch noch Abgaben auf Scanner , Drucker und CD-Brenner fällig . 
Zudem hält sie die Abgabe in dieser Form rechtlich für fragwürdig : 
" Eine pauschale Gerätegrundgebühr ist nicht mehr zeitgemäß . " 
Der Bitkom hofft nun auf weitere Verhandlungen , in denen eine Lösung gefunden werden soll , die allen Seiten gerecht wird . 
Die Verwertungsgesellschaft VG Bildkunst will nun erst einmal die Reaktion der Industrie abwarten . 
Bisher hat sich nach Aussage von Reinhard Meyer noch niemand mit einer Beschwerde an sie gewandt . 
Doch damit rechnet er noch : 
Er erwartet , dass es in der nächsten Zeit zu einem Schiedsverfahren oder gar zu Gerichtsverfahren kommen wird . 
Auslöser der Streitereien war die Vorlage des zweiten Vergütungsberichts der Bundesregierung an den Bundestag . 
Darin wird gefordert , dass digitale Speichermedien zukünftig der Vergütungspflicht unterliegen sollen . 
Für CD-Brenner hat der Hersteller Hewlett-Packard erst vor kurzem eine Einigung mit der Gema erzielt . 
Anstatt der ursprünglich geforderten 23 Mark zahlt HP nun 12 Mark pro CD-Brenner als Urheberrechtsabgabe . 
Siehe dazu auch : 
PC-Urheberabgabe : 
" Sachliche Diskussion hat begonnen " . 
AOL testet Online-Zugang über Standard-Protokolle 
Der Onlinedienst AOL ermöglicht seinen Kunden bisher den Internet-Zugang nur mit Hilfe einer speziellen Zugangssoftware und proprietären Protokollen . 
Das könnte sich bald ändern : 
Nach Aussage von AOL-Sprecher Jens Nordlohne testet AOL derzeit die Möglichkeit , den Zugang über eine normale DFÜ-Verbindung zu erreichen . 
Ob diese Tests dazu führen , dass der AOL-Zugang auch tatsächlich zukünftig die Zugangssoftware nicht mehr voraussetzt und nur noch Standard-Protokolle erwartet , sei aber noch nicht klar . 
Weitere Details sind bisher nicht bekannt . 
Die Tests laufen derzeit im Rahmen der Beta-Phase der Zugangssoftware 6.0 . 
Diese soll im Februar fertig werden . 
In den USA ist sie bereits erhältlich . 
Verwirrung um AOL-Flatrate 
Der Chef des Online-Dienstes AOL , Uwe Heddendorp , sorgt durch eine Äußerung in einem Chat mit Lesern des Stern für Verwirrung . 
Er gab dort auf die Frage " Können Sie mir garantieren , dass , wenn ich von T-Online zu AOL wechsle , AOL die Flatrate in den nächsten Wochen nicht auch einstellt ? " die Antwort : 
" Das hängt ganz wesentlich davon ab , ob die Deutsche Telekom ihrer Verpflichtung nachkommt , nicht nur AOL , sondern allen ISPs ein Angebot zu machen , das dies erlaubt " . 
Heddendorp ergänzt die Anwort um den Nachsatz : 
" Von daher ist der Ausgang noch offen . " 
Ähnliches hatte ein Sprecher von AOL bereits Anfang der Woche geäußert . 
AOL kritisiert bereits seit längerem das vorliegende Angebot der Telekom zu einer Großhandelsflatrate als inakzeptabel und fordert Nachbesserungen . 
Allerdings sagte Telekom-Sprecher Frank Domagala gegenüber heise online , dass keinerlei Änderungen des Angebots einer Großhandelsflatrate geplant sind . 
Insofern klingt die Aussage von Heddendorp wie die Ankündigung , die Flatrate in den nächsten Wochen vom Markt zu nehmen . 
AOL-Sprecher Jens Nordlohne versicherte jedoch auf Nachfrage , dass das AOL-Flatrate-Angebot weiter bestehen bleibt : 
" Wir haben bezüglich einer Änderung der Flatrate nichts bekannt zu geben . " 
Gründe für eine Streichung der Flatrate oder zumindest eine Verteuerung gäbe es genug : 
Kein Anbieter einer Flatrate zum Preis von rund 80 Mark hat bisher damit Geld verdient , im Gegenteil . 
Nordlohne bestätigt dies für AOL : 
" Das ist ein Rechenexempel : 
Wenn man knapp 2 Pfennig pro Minute an die Telekom zahlen muss , kann man sich ausrechnen , wie lange ein Surfer online sein kann , bis es sich für den Provider nicht mehr rechnet . " 
Andererseits sei das Geschäftsmodell von AOL für die Zukunft nicht darauf ausgelegt , dass die Kunden den Online-Zugang lediglich für den E-Mail-Abruf nutzen : 
" Wir benötigen Kunden , die lange im Internet sind und dort sämtliche Potenziale ausschöpfen . 
Nur dann macht E-Commerce Sinn . 
Und darauf ist das AOL-Geschäftsmodell für die Zukunft ausgerichtet " , betonte Nordlohne . 
Sollte AOL die Flatrate für 78 Mark tatsächlich einstellen oder verteuern , würde damit das letzte bundesweite Angebot in dieser Preisklasse vom Markt verschwinden : 
Seit der Streichung der T-Online-Flatrate gibt es sonst nur noch Flatrate-Angebote ab rund 200 Mark . 
EADS bündelt Telekommunikations-Aktivitäten in eigener Sparte 
Der europäische Luft- und Raumfahrtkonzern EADS will seine Aktivitäten im Bereich der zivilen und militärischen Telekommunikation in einer eigenen Sparte bündeln . 
Ziel sei ein stärkeres Vordringen auf die Märkte für die Verteidigungs- und Sicherheitsindustrie in Kanada , Südamerika , den Vereinigten Staaten sowie in Asien , sagte der geschäftsführende Vorstand Jacques Payer am Mittwoch in Paris . 
Der Bereich EADS Telecommunications unter seiner Leitung wird bei der EADS Defence & Security Networks angesiedelt , zu der auch die AEG Mobile Communications ( Ulm ) gehört . 
An der EDSN sind die EADS mit 55 Prozent und der kanadische Telekom-Ausrüster Nortel Networks zu 45 Prozent beteiligt . 
Im Jahr 2000 hat EDSN einen Proforma-Umsatz von rund 500 Millionen Euro ( 977 Mio DM ) erzielt . 
In den Niederlassungen in Deutschland , Mexiko , Frankreich , Spanien und Großbritannien arbeiten rund 1.800 Beschäftigte . 
Die EDSN-Tochter AEG Mobile Communications baut und entwickelt Mobilfunksysteme etwa für Polizei , Feuerwehr , Flughäfen oder öffentliche Verkehrsbetriebe und erzielt mit 400 Beschäftigten in Ulm und in Berlin einen Umsatz von rund 70 Millionen Euro . 
MobilCom senkt Preise für DSL-Flatrate 
Die Preise für die DSL-Flatrate der MobilCom sinken ab sofort von bisher 99 auf nun 59 Mark monatlich . 
Gleichzeitig senkt das Unternehmen die Anschlussgebühr von 199 auf 99 Mark . 
Die Übertragungsgeschwindigkeit gibt sie mit maximal 768 kBit/s downstream und 128 kBit/s upstream an . 
Die notwendige Hardware - DSL-Modem mit integriertem Router und Splitter - stellen die Büdelsdorfer während der mindestens 6-monatigen Vertragsdauer kostenlos zur Verfügung . 
Voraussetzung für die Nutzung der DSL-Flatrate ist ein DSL-Anschluss von MobilCom zum Preis von 59 Mark monatlich , der einen ISDN-Anschluss beinhaltet . 
Er ist derzeit in Hamburg , Berlin , Dortmund , Köln , Frankfurt/Main , München , Stuttgart und Nürnberg erhältlich . 
Neue Datenautobahn über den Teich 
Nach zweieinhalbjähriger Bauzeit haben die Deutsche Telekom und weitere 49 internationale Telekommunikationsunternehmen - darunter Concert , France Telecom , KPN Qwest und Sprint - am heutigen Mittwochnachmittag ein neues Hochgeschwindigkeits-Seekabel zwischen Europa und den USA in Betrieb genommen . 
Das Trans Atlantic Telephonecable Nr. 14 ( TAT-14 ) ist mit einer Transportkapazität von deutlich über einem Terabit pro Sekunde das derzeit leistungsfähigste Seekabelsystem , das Europa mit den USA verbindet . 
Das Kabelsystem ist als Ringkonfiguration ausgelegt , sodass sich im Falle eines Kabelbruchs der Verkehr über den intakten Teil des Rings leiten lässt . 
Bei einer Gesamtlänge von 15.000 km verläuft der Ring mit einer Trasse von der Seekabel-Endstelle in Norden über Dänemark durch die Shetland-Inseln und durch den Atlantik zu den Landepunkten in Manasquan und Tuckerton im US-Bundesstaat New Jersey ; die andere Trasse führt über Zwischenstationen in Katwijk ( Niederlande ) , Saint-Valéry-en-Caux ( Frankreich ) durch den Kanal über Großbritannien und dann weiter durch den Atlantik in die USA . 
Die Übertragungstechnik des TAT-14 arbeitet mit einem 16-fachen Wellenlängenmultiplex und einer Übertragungsgeschwindigkeit von 10 Gigabit pro Sekunde je Wellenlänge und insgesamt 160 GBit/s auf einem Glasfaserpaar - eine Verdopplung beziehungsweise Vervierfachung gegenüber den beiden vorangegangenen Technologiegenerationen . 
Mit vier Glasfaserpaaren im Kabel ergibt sich für jede der beiden Trassen eine Gesamtkapazität von 640 GBit/s . 
" Ende des Jahres dürften 80 Prozent des Kabels mit Verkehr gefüllt sein " , erwartet Tenzer . 
Die Deutsche Telekom hält mit ihrer Beteiligung von 250 Millionen Mark den viertgrößten Anteil an der insgesamt 1,3 Milliarden US-Dollar teuren Verbindung . 
Die ( historische ) Bezeichnung Trans Atlantic Telephonecable ist allerdings etwas irreführend : 
Weltweit werden zur Zeit jährlich rund 10 Milliarden US-Dollar in die Errichtung von Seekabelnetzen investiert . 
Stephen King stellt neuen Roman kapitelweise ins Internet 
Nach dem großen Erfolg , den der Horror-Autor Stephen King mit seinem ersten im Internet veröffentlichten Buch " Riding the bullet " hatte , kommt er nun mit einer neuen Idee . 
Während am ersten Buch sein Verlag noch kräftig mitverdient hat - das Buch verkaufte sich über 500.000 mal - will er den Verlag diesmal umgehen und sein neues Buch " The Plant " auf seiner eigenen Homepage kapitelweise veröffentlichen . 
Der Clou ( zumindest für den Autor ) : 
Ein weiteres Kapitel will King nur dann schreiben , wenn mindestens 75 Prozent der Leser des vorangegangenen Kapitels ihm jeweils einen Dollar zahlen . 
Die einzelnen Kapitel sollen jeweils 5000 bis 7000 Wörter umfassen . 
Bei " The Plant " handelt es sich um eine Geschichte , die in den frühen achtziger Jahren spielen soll . 
Stephen King verspricht auf seiner Homepage , dass der Roman witzig , aber andererseits auch hübsch gruselig wird . 
Mindestens zwei Kapitel will King auf jeden Fall veröffentlichen . 
Das erste Kapitel soll am 24. Juli zum Download bereitstehen , am 21. August folgt dann das Zweite . 
Wenn genug Leser den verlangten Dollar pro Kapitel bezahlen , will der Autor im September den dritten Teil veröffentlichen , gleichzeitig soll dann der Erste von der Seite wieder herunter genommen werden . 
Ob dieses Verfahren funktionieren wird , weiß King selber noch nicht so recht . 
Nach seiner Aussage würde zwar sein Buchhalter daran glauben , aber nicht seine Kinder - und die wüssten viel mehr vom Internet als er . 
IT-Branchenverband lehnt Scanner-Abgabe ab 
Der Bundesverband für Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) hat jetzt die gerade verabschiedete Änderung des Urheberrechtsgesetzes abgelehnt , der zufolge zukünftig auf alle Scanner und Faxgeräte eine Abgabe fällig ist . 
Bisher waren Geräte , die weniger als zwei Din-A4-Seiten pro Minute kopieren konnten , von einer solchen Abgabe befreit . 
BITKOM befürchtet nun , daß in Folge der Gesetzesänderung Scanner und Fax-Geräte um 46,80 Mark teurer werden , was für den Handel verheerende Auswirkungen haben könnte : 
" Mit dieser Gesetzesänderung treibt das Bundesjustizministerium Verbraucher , Händler und Hersteller ins Ausland " , meint BITKOM-Präsident Volker Jung . 
Da die Geräte nun erheblich teurer werden , befürchtet der Verband , dass die Kunden nach Preisvergleichen über das Internet im Ausland einkaufen , da es dort wegen der fehlenden Abgabe die Geräte erheblich billiger gebe . 
Für rechtlich bedenklich hält BITKOM es zudem , dass auch Rollen-Faxgeräte als Kopierer eingestuft wurden , da mit diesen Geräten keine direkten Kopien von Zeitschriften oder Büchern hergestellt werden können . 
Der Verband bemängelt zudem das Verfahren , mit dem diese Gesetzesänderung durchgebracht wurde . 
Dem Bundesjustizministerium wirft BITCOM vor , sie ohne Anhörung von Verbraucherschützern , Händler- und Herstellerverbänden " durch die Institutionen geschleust " zu haben . 
Der Änderungsvorschlag wurde im Huckepack-Verfahren an ein Gesetzesvorhaben zur Umsetzung der Richtline zur vergleichenden Werbung angehängt . 
" Diese Vorgehensweise ist mehr als verwunderlich , da zur Zeit gerade eine Änderungsgesetz zum Urheberrecht diskutiert wird . 
Man hätte erwarten dürfen , dass die aktuelle Änderung des Urheberrechtsgesetzes in diesem Zusammenhang vorgenommen wird " , meint Jung . 
BITKOM fordert nun , dass die Gesetzesänderung wieder rückgängig gemacht wird und neue Tarife festgelegt werden . 
Napster-Chef : 
Gericht hat die Musik-Tauschbörsen nicht verstanden 
Vor einem Berufungsgericht in San Francisco haben Napster-Anwälte jetzt einen Schriftsatz zu den Vorwürfen gegen die Musik-Tauschbörse eingereicht . 
Darin werden vor allem Bezirks-Richterin Marilyn Hall Patel heftige Vorwürfe gemacht . 
Patel hatte eine einstweilige Verfügung erlassen , derzufolge Napster eigentlich hätte vom Netz gehen müssen . 
Diese Entscheidung wurde vom Berufungsgericht des 9. US-Gerichtsbezirks quasi in letzter Minute aufgehoben . 
Hank Barry , CEO von Napster , wirft dem Bezirksgericht vor , die Technologie der MP3-Tauschbörse nicht verstanden zu haben . 
Das Gericht habe Studien nicht berücksichtigt , denen zufolge User durch Napster mehr CDs kaufen würden als ohne . 
Die User würden Napster lediglich als Hilfe zur Kaufentscheidung benutzen . 
Napster-Anwalt Jonathan Schiller sieht auch keine rechtliche Grundlage für eine Verurteilung von Napster : 
Wenn die User selbst nicht gegen das Gesetz verstoßen würden , könnte Napster auch nicht wegen Beihilfe dazu verurteilt werden . 
Und das Tauschen von Musiktiteln zwischen Privatleuten sei legal . 
Datenschutz im Internet : 
Wunsch und Wirklichkeit 
Das US-amerikanische Pew Internet and American Life Project hat eine Studie über die Ansichten der Surfer zum Datenschutz im Internet veröffentlicht . 
Befragt wurden 2.117 US-Amerikaner , davon waren 1.017 online . 
Ein Ergebnis : 
Während die meisten Surfer Bedenken haben , ihre Personendaten im Internet preiszugeben , versuchen doch die wenigsten , ihre Daten auch aktiv zu schützen . 
So fordern 86 Prozent der Internet-Nutzer , dass Firmen Personendaten nur mit der Zustimmung der Surfer verwenden dürfen . 
Aber nur wenige haben Vorsorge gegen Datenmissbrauch getroffen : 
So ist über die Hälfte nicht in der Lage , Cookies zu erkennen . 
Gerade einmal 10 Prozent haben ihren Browser so konfiguriert , dass Cookies prinzipiell abgelehnt werden . 
Anderseits lehnen ebenfalls über die Hälfte die Möglichkeiten ab , die Cookies bei der Verfolgung des Surfverhaltens bieten . 
Sie gehen davon aus , dass Cookies den Schutz der Privatsphäre verletzen . 
Zum Schutz der Privatsphäre im Netz siehe auch den Schwerpunkt Anonym durchs Netz in Ausgabe 16/2000 der c't . 
Weitere T-Aktionäre wollen Geld zurück 
Wie bereits bei einer Sammelklage in München zieht nun auch der hannoversche Rechtsanwalt Hans-Joachim Wiebe gegen die Telekom vor Gericht . 
Er versucht sie dadurch zu zwingen , dass die von ihm vertretenen Aktionäre ihre Aktien zurückgeben können und das investierte Geld zurückerhalten . 
Auch er stützt die Klage auf die angeblich fehlerhafte Bewertung der Immobilienwerte vor dem zweiten und dritten Börsengang . 
Ob solche Klagen für die Aktionäre Erfolg haben werden , ist noch unklar . 
Als Gewinner stehen aber bereits die Anwälte fest , die sich als Vertreter der gebeutelten T-Aktionäre feiern lassen und dadurch einen unbezahlbaren Werbeeffekt genießen . 
AOL mit speziellen Breitbandinhalten 
AOL will seinen Kunden ab September spezielle kostenlose Breitbandinhalte anbieten . 
Hierbei soll es sich unter anderem um Musikvideos handeln sowie Kino-Trailer , Radio-Programme , Nachrichten und Finanzinfos . 
Die neuen Inhalte mit dem Namen AOL Plus sollen automatisch zugänglich werden , sobald ein AOL-Kunde mit einem AOL-DSL-Zugang im Internet surft . 
Die Benutzeroberfläche soll exakt dem entsprechen , was die Kunden bereits aus dem Schmalband-Bereich kennen . 
Den erweitert AOL nun um Breitband-Content für die sieben Bereiche Heute , Entertainment , Nachrichten , Finanzen , Reisen , Computing und Spiele . 
Weniger freuen dürften sich die AOL-Kunden über die Mitteilung , dass AOL Plus auch neue Möglichkeiten für E-Commerce und Werbung schafft . 
Es steht also zu befürchten , dass der Online-Dienst seine Kunden zukünftig mit noch mehr Werbung nervt . 
Tesion baut 20 Prozent des Personals ab 
Der lokale Telekommunikationsanbieter Tesion aus Baden-Württemberg will die Anzahl seiner Mitarbeiter im nächsten halben Jahr um rund 100 auf zirka 340 verringern . 
Unternehmenssprecherin Ursula Baum-Müller begründete die Maßnahme gegenüber heise online mit der allgemein schlechten Marktentwicklung , die einen Margenverfall zur Folge gehabt habe . 
Zudem hätten Zulieferer nicht immer rechtzeitig geliefert , was Verzögerungen beim Anschluss von Neukunden und dadurch bedingt weitere Umsatzeinbußen verursacht habe . 
Um welche Zulieferer es sich handelt , wollte Baum-Müller nicht sagen . 
Die nun bevorstehende " rechtzeitige " Unternehmensverkleinerung soll Schlimmerem vorbeugen . 
Bereits im vergangenen Jahr hatte Tesion die Umsatzziele deutlich verfehlt . 
Die betroffenen Mitarbeiter soll zum Teil der Mutterkonzern , der baden-württembergische Energieversorger EnBW , übernehmen . 
Bei anderen werden bestehende Zeitarbeitsverträge nicht verlängert . 
Auch Mitarbeiter , die noch in der Probezeit sind , haben wohl schlechte Karten . 
Powerquest verschenkt Datenrettungssoftware 
Der kanadische Softwareentwickler Powerquest will das Datenrettungstool Lost & Found nicht mehr weiterentwickeln . 
Die aktuelle Programmversion verschenkt die Firma nun : 
Die für die Installation notwendige Seriennummer ist ebenfalls auf der Seite genannt . 
Lost & Found versucht , gelöschte Dateien auf FAT16- und FAT32-Datenträgern wieder herzustellen . 
Das Programm läuft unter " blankem " DOS und nicht in der " Eingabe-Aufforderung " von Windows . 
Es greift nur lesend auf die Festplatte zu . 
Rekonstruierte Dateien schreibt es auf einen beliebigen anderen Datenträger , darunter auch Netzlaufwerke und Wechselmedien . 
Telekom sperrt Telefonkarten in Hamburg 
Die Deutsche Telekom sperrt ab sofort alle öffentlichen Kartentelefone in Hamburg für die Benutzung mit Telefonkarten der so genannten ersten Generation . 
Dies betrifft Karten , die zwischen 1987 und 1995 hergestellt worden sind . 
Die Sperrung ist nach Angaben der Telekom notwendig , weil insbesondere in Berlin und Hamburg zahlreiche gefälschte Karten in Umlauf gebracht wurden . 
Die bei den älteren Karten eingesetzte Chiptechnik entspreche nicht mehr dem heute üblichen Sicherheitsstandard , so die Telekom . 
Dadurch sei es den Fälschern möglich gewesen , das auf diesen Chips gespeicherte Telefonguthaben illegal wieder aufzuladen . 
In Berlin hatte die Telekom bereits vor zwei Monaten Telefonkarten gesperrt . 
Die Karten aus der Zeit zwischen 1987 und 1995 sind unter anderem daran erkennbar , dass außer dem Herstellungsdatum kein Gültigkeitsvermerk aufgedruckt ist . 
Wer noch ältere Telefonkarten hat , kann diese umtauschen . 
Nähere Informationen und Umtauschunterlagen erhalten Kunden in Hamburger T-Punkten oder im Internet . 
Telekom stellt Eilantrag gegen Flatrate-Entscheidung ( Update ) 
Wie erst jetzt bekannt wurde , hat die Deutsche Telekom bereits am 4. Dezember vor dem Verwaltungsgericht Köln einen Eilantrag gegen die so genannte Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) gestellt . 
Dies bestätigte der Pressesprecher des Verwaltungsgerichts , Arnim Wegner , gegenüber heise online . 
Mit diesem Eilantrag will die Telekom die Wirkung der Entscheidung außer Kraft setzen , bis in einem Hauptsacheverfahren entschieden wird . 
Auch dieses Hauptverfahren ist bereits eingeleitet und bei der 1. Kammer des Verwaltungsgerichts anhängig . 
Das Aktenzeichen des Eilantrags ist 1L2892/00 , das Hauptsacheverfahren läuft unter 1K10149/00 . 
Wann mit einer Entscheidung zu rechnen ist , konnte Wegner nicht sagen . 
Sollte der Eilantrag durchkommen , könnte das Verfahren in einem langen Prozess ausarten : 
Die Telekom wollte den Eilantrag bisher nicht kommentieren . 
Noch am gestrigen Mittwochabend hatte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber heise online behauptet , dass die Telekom die Entscheidung der Regulierungsbehörde akzeptiere und nicht dagegen vorgehen wolle . 
Die Regulierungsbehörde selbst wollte keinen Kommentar zu dem Antrag abgeben , da es sich hier um ein laufendes Verfahren handele . 
Die Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde verpflichtet die Deutsche Telekom , ab Februar 2001 ihre Verbindungsleistung den Internet-Providern zum zeitunabhängigen Pauschaltarif anzubieten . 
Damit sollen Provider einen kalkulierbaren Internet-Zugang zum Pauschaltarif anbieten können . 
Ähnliche Anläufe waren bisher oft an der Gebührenstruktur der Telekom gescheitert . 
Doch obwohl die Telekom heftig gegen die Entscheidung protestierte , mit der Einstellung der T-Online-Flatrate drohte und Netzzusammenbrüche mit fatalen Folgen für die Erreichbarkeit von Polizei und Rettung sowie für die deutsche Wirtschaft vorhersagte , legte sie bereits am 15. Dezember ein entsprechendes Angebot vor . 
Siehe dazu auch : 
Telekom : 
Angebot zur Großhandels-Flatrate gilt auf jeden Fall . 
Telekom : 
Angebot zur Großhandels-Flatrate gilt auf jeden Fall 
Die Deutsche Telekom bestätigte gegenüber heise online den Eilantrag vor dem Verwaltungsgericht Köln gegen die Entscheidung der Regulierungsbehörde über die so genannte Großhandels-Flatrate . 
Der Antrag wurde bereits am 4. Dezember gestellt . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek begründete den Antrag allerdings damit , dass er einerseits lediglich der Fristwahrung diene , um überhaupt noch etwas gegen die Entscheidung unternehmen zu können . 
Andererseits wolle die Telekom verhindern , dass die Regulierungsbehörde zukünftig der Telekom neue Tarifmodelle vorschreibe . 
Das Angebot der Telekom selbst sei jedoch nicht betroffen : 
" Das Flatrate-Angebot bleibt unabhängig vom Ausgang des Verfahrens bestehen . " 
Eilantrag und Klage seien nur deswegen eingereicht worden , weil es hier um einen Präzedenzfall gehe , der " ausstrahlende Wirkung auf andere Problemfelder " habe , erklärte Lissek : 
" Wir wollen nicht an der Entscheidung rütteln , sondern nur verhindern , dass solche Vorgehensweisen gängige Praxis werden . " 
Der Streit um das Tarifmodell war bereits direkt nach Verkündung der Entscheidung der Regulierungsbehörde ausgebrochen : 
Die Telekom ist der Meinung , dass laut Telekommunikationsgesetz die RegTP zwar neue Tarife festlegen darf , aber keine neuen Tarifmodelle . 
Und die Großhandels-Flatrate sei genau dies : ein neues Tarifmodell . 
Dies hatte RegTP-Sprecher Harald Dörr allerdings bereits kurz nach Verkündung der Entscheidung gegenüber heise online zurückgewiesen : 
Der Flatrate-Tarif existiere im Endkundenmodell schon länger , und die Telekom sei in der Lage , auch eine Großhandels-Flatrate anzubieten . 
Die RegTP verpflichte die Telekom jetzt lediglich , vorhandene Möglichkeiten auch auszuschöpfen . 
Zu dem von der Telekom eingeleiteten Gerichtsverfahren selbst will sich die RegTP derzeit nicht äußern . 
FDP : 
Flatrate von T-Online war zu teuer 
Der medienpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , Hans-Joachim Otto , hat sich zur Streichung der T-Online-Flatrate geäußert . 
Seiner Ansicht nach war der Preis von 79 Mark zu hoch , da dieser Tarif lediglich die so genannten Poweruser anlockte , die zu Hause eine Standleitung haben wollten . 
Und die " surften 24 Stunden am Tag im Paradies . 
Doch das war zu viel für die Telekom " , schreibt Otto in einer Mitteilung . 
Bei einer preiswerteren Flatrate wäre das nach Ansicht von Otto nicht passiert : 
" Kein normaler Nutzer wird 24 Stunden am Tag online sein . 
Daher würde sich eine preiswerte Flatrate auch für die Anbieter rechnen . 
Die Flatrate für den Normalnutzer sollte dabei deutlich unter 50 Mark liegen . " 
Ottos Ziel : 
Die Nutzer sollten " nicht mit der Eieruhr am PC sitzen , damit sie die Gebühren im Griff behalten . 
Sie sollten sich frei und ohne zeitliche Hemmnisse im Netz bewegen können . " 
Voraussetzung dafür ist nach Ansicht von Otto eine akzeptable Großhandelsflatrate . 
Denn ohne diese könne kein vernünftiger Preis an den Endkunden weitergegeben werden . 
Doch " bislang liegt das Angebot der Telekom für die Großhandelsflatrate immer noch um 57 Prozent höher als das vergleichbare Modellangebot vom Mai letzten Jahres der British Telecom in England " . 
Die englische Regulierungsbehörde hat die Britisch Telecom gerade erst zu einem zusätzlichen Angebot für eine Großhandelsflatrate an den überregionalen Vermittlungsstellen verpflichtet . 
Die Telekom glaubt nicht an die Richtigkeit der Rechnung Ottos : 
" Wir sind gerne bereit , Herrn Otto in die Mysterien der Kostenrechnung einzuführen und ihm zu erklären , wie hier und in Großbritannien Großhandels-Flatratemodelle und Minuten-basierte Modelle laufen " , kommentierte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber heise online . 
" Es ist doch unlogisch , dass jemand , der wenig surft , eine teurere Flatrate nutzt , die ihn effektiv mehr kostet als er im Minutentarif zahlen müsste " , meinte Lissek weiter . 
Schröder fordert Zusammenarbeit bei UMTS 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich während der Eröffnungsfeier für die CeBIT auch zum Aufbau der UMTS-Netze in Deutschland geäußert : 
Damit bezieht Schröder Stellung im Streit um die Lockerung der Auflagen für die UMTS-Lizenznehmer . 
Der Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) Rudolf Boll äußerte sich in einer ersten Stellungnahme erfreut : 
" Da der Kanzler lediglich Kooperationen fordert , die innerhalb des Rahmens der Lizenzbestimmungen liegen , befindet er sich mit uns voll auf einer Linie " . 
Von einer Lockerung der Lizenzbestimmungen hingegen sei keine Rede gewesen . 
Vor solchen Konzessionen an die Lizenznehmer hatte kürzlich der Vorstandschef der bei der UMTS-Versteigerung ausgestiegenen Firma debitel , Peter Wagner , gewarnt . 
Viag und E-Plus haben hingegen ihren Willen zur Zusammenarbeit bekundet . 
RSL COM meldet Insolvenz an 
Der amerikanisch-britische Telekommunikationsanbieter RSL COM hat Insolvenz angemeldet und seine Geschäftstätigkeit eingestellt . 
Als Grund führt das Unternehmen an , dass es " unter den allgemein bekannten Schwierigkeiten des Telefonmarktes gelitten " habe , wobei " die Überkapazitäten und der intensive Wettbewerb zu einem Mangel an Investitionsfreude in diesem Sektor geführt haben " . 
Die notwendige Kapitalbeschaffung und die Schuldendienste hätten " die finanziellen Spielräume der Gruppe eingeengt " . 
Im Klartext : 
RSL COM ist unter der eigenen Schuldenlast und den damit verbundenen hohen Zinszahlungen zusammengebrochen . 
Für den deutschen Ableger RSLCOM Deutschland hat das Verfahren nach Aussage von Sprecher Johannes Ippach " keine direkten Auswirkungen auf das laufende Geschäft " . 
RSLCOM Deutschland sei eine selbstständige Tochter , die über ausreichend Mittel verfüge , um alle Verpflichtungen erfüllen zu können . 
Das Geld stammt unter anderem aus dem Verkauf von Telegate an die italienische SEAT Pagine Gialle , die wiederum unter Kontrolle der Telecom Italia steht . 
Zudem laufen bereits seit Ende des letzten Jahres Gespräche über den Verkauf der deutschen Tochter von RSL COM , und diese Verhandlungen werden laut Ippach " in wenigen Wochen abgeschlossen " sein . 
Mit wem verhandelt wird , ist nicht bekannt . 
Telekom muss an TelDaFax zahlen 
Das Landgericht Köln hat einem Antrag der angeschlagenen TelDaFax stattgegeben und eine einstweilige Verfügung gegen die Deutsche Telekom erlassen . 
Derzufolge muss der rosa Riese drei Millionen Mark an das insolvente Unternehmen zurückerstatten . 
Bei diesem Geld handelt es sich um nicht in Anspruch genommene Leistungen , für die die TelDaFax nach einer Entscheidung desselben Gerichts per Vorkasse bezahlen musste . 
Bernd Reuss , vorläufiger Insolvenzverwalter von TelDaFax , freut sich über das Urteil : 
" Wir lassen uns nicht von der Telekom finanziell aushungern " , so Reuss in einer ersten Stellungnahme . 
Die Telekom wollte sich bislang nicht dazu äußern , da sie laut Sprecher Frank Domagala den genauen Wortlaut der einstweiligen Verfügung noch nicht kennt . 
Hintergrund für die Auseinandersetzung sind Schulden von 70 bis 90 Millionen Mark , die TelDaFax für Mietleitungen bei der Telekom hat . 
Wegen der unbezahlten Rechnungen waren die Leitungen im April zeitweise gekappt worden . 
Nach einer einstweiligen Verfügung musste der Bonner Konzern sie am 20. April wieder schalten . 
Gegen die einstweilige Verfügung , die TelDaFax den Weiterbetrieb trotz hoher Schulden ermöglicht , hat die Telekom Widerspruch eingelegt . 
Über den Widerspruch will das Landgericht Köln voraussichtlich am 25. Mai entscheiden . 
Verwirrung um Übernahme von Hutchison durch Mobilcom 
Bei der geplanten Übernahme des Münsteraner Telekommunikationsanbieters Hutchison Telekom durch die Mobilcom gibt es offenbar erhebliche Differenzen zwischen den beiden künftigen Partnern . 
Während die Mobilcom ankündigte , die Verhandlungspositionen differierten nur noch in der Frage des Kaufpreises , bestritt Hutchison-Sprecher Frank Klabunde , dass überhaupt Verhandlungen stattgefunden hätten . 
Bei der Hutchison-Muttergesellschaft , der britischen Orange-Gruppe , habe es bisher nur interne Überlegungen zu dem Thema gegeben , sagte er . 
Ursprünglichen Ankündigungen zufolge sollten die Verhandlungen bereits Ende April abgeschlossen sein . 
Die Münsteraner Hutchison ist über Orange eine hundertprozentige Tochter der France Telecom , die auch 28,5 Prozent an Mobilcom hält . 
Die französische Großgesellschaft hat eine Option zur Übernahme der Mehrheit an Mobilcom in zwei Jahren . 
" Orange muss sich zunächst darüber klar werden , wann und wie sie auf dem deutschen Markt eingreifen will " , sagte Klabunde . 
Der Denkprozess sei nahezu abgeschlossen . 
Es werde jetzt mit Hochdruck an einer Lösung gearbeitet . 
Einen Termin für eine mögliche Einigung mit Mobilcom-Vorstandschef Gerhard Schmid wollte er jedoch nicht nennen . 
Einem Bericht der Berliner Tageszeitung " Die Welt " zufolge soll es zwischen Mobilcom und Hutchison Uneinigkeit vor allem über die Fortbestand des Markennamens Hutchison gehen . 
Der vorrangig auf Geschäftskunden ausgerichtete Anbieter aus Münster möchte den Namen fortbestehen lassen , da das Kundenspektrum auf die Interessen der Muttergesellschaft beim Verkauf des neuen UMTS-Formats zugeschnitten sei . 
Mobilcom wolle dagegen den Markennamen Hutchison eliminieren . 
Der noch nicht festgelegte Kaufpreis soll nach bisherigen Bekundungen aus beiden Häusern in stimmrechtslosen Mobilcom-Aktien an Orange gezahlt werden . 
Hutchison hat nach eigenen Angaben im Jahr 2000 mit rund 680 Mitarbeitern in Deutschland 540 Millionen DM Umsatz erzielt . 
Bundesweit seien vergangenes Jahr 300.000 Neukunden gewonnen worden . 
Die Mobilcom verfügt über zehn Millionen Telefonkunden im Mobil- und Festnetz und beschäftigt knapp 3000 Mitarbeiter . 
Telekom erhebt Vorwürfe gegen TelDaFax 
Nach einer erneuten einstweiligen Verfügung erhebt die Deutsche Telekom schwere Vorwürfe gegen den angeschlagenen Telekommunikationsanbieter TelDaFax . 
Sie betreffen unter anderem eine Mitteilung des insolventen Unternehmens . 
Die einstweilige Verfügung , auf die sich die Mitteilung bezieht , zwingt die Telekom , drei Millionen Mark an TelDaFax zu zahlen . 
Bei diesem Geld handelt es sich um die Vergütung für nicht in Anspruch genommene Leistungen , für die die TelDaFax nach einer Entscheidung desselben Gerichts per Vorkasse bezahlen musste . 
Die in der Mitteilung enthaltene Aussage des vorläufigen Insolvenzverwalters Bernd Reuss , " die Telekom muss uns dieses Geld aushändigen " , ist laut Telekom-Sprecher Frank Domagala jedoch so nicht korrekt : 
Das Geld lande auf einem Treuhandkonto und diene zur Verrechnung mit künftigen Vorauszahlungen . 
Und damit habe TelDaFax laut Domagala etwas erreicht , was sowieso schon gegolten habe : 
Es gebe nämlich einen im Stillen und mit gegenseitigem Einverständnis geschlossenen Vertrag , in dem stehe , dass zu viel geleistete Vorauszahlungen auf die nächste Vorauszahlung anzurechnen seien . 
Dieser Vertrag sei auf ausdrücklichen Wunsch von TelDaFax abgeschlossen worden , der Domagala nun vorwirft , dieses Faktum vor Gericht nicht erwähnt zu haben . 
Die Telekom will nun rechtliche Schritte gegen TelDaFax einleiten , weil Reuss in der Mitteilung schreibt : 
" Wir lassen uns nicht von der Telekom finanziell aushungern " . 
Wir hätten ja auch auf der genauen Umsetzung der Gerichtsentscheidung bestehen können " . 
Die erste einstweilige Verfügung sah keine Verrechnung zu viel gezahlter Beträge vor , sodass TelDaFax insgesamt mehr Geld an die Telekom zu zahlen gehabt hätte als letztlich tatsächlich gezahlt wurde . 
Ein weiterer Vorwurf betrifft die Entscheidung des Gerichts , dass die Telekom eine Rechnung für erbrachte Leistungen im Zeitraum zwischen dem 20. und 30. April erstellen muss . 
Wie Domagala gegenüber heise online sagte , sei die Rechnung bereits am 17. Mai an TelDaFax geschickt worden und hätte am 21. Mai , dem Tag der Entscheidung , bereits vorliegen müssen . 
Die Vertreter von TelDaFax hätten sie jedoch vor Gericht mit keinem Wort erwähnt . 
TelDaFax hat sich zu den Vorwürfen bislang nicht geäußert . 
MP3Board schlägt gegen Musikindustrie zurück 
Im Verfahren zwischen Time Warner und Mp3Board um die illegale Verbreitung von MP3-Dateien hat MP3Board jetzt eine neue Taktik : 
Berichten amerikanischer Medien zufolge greifen die Macher der MP3-Seite den Online-Riesen AOL wegen der Verbreitung der MP3-Tausch-Software Gnutella an . 
Wenn Time Warner etwas gegen MP3Board hat , dann müsste nach Ansicht von MP3Board-Anwälten konsequenterweise auch gegen Gnutella vorgegangen werden . 
Wenn aber Time Warner nichts gegen Gnutella habe , müsste auch die Klage gegen MP3Board zurückgezogen werden . 
AOLs Verstrickung in den Fall begann in der Mitte des letzten Jahres mit dem Kauf der Firma Nullsoft , bekannt vor allem für den MP3-Player Winamp . 
Im März dieses Jahres haben einige Winamp-Entwickler das Gnutella-Projekt ins Leben gerufen . 
Zwar hat AOL sich sehr schnell von Gnutella distanziert und die Software vom Server genommen , aber die kurze Zeitspanne der Veröffentlichung hatte ausgereicht , um Gnutella eine große Verbreitung zu sichern . 
MP3.com einigt sich mit Sonys Plattenlabel 
Die Einigungswelle zwischen MP3.com und großen Plattenlabels geht weiter : 
Nach den Vereinbarungen mit Emi , Warner Music und der Bertelsmann-Tochter BMG hat MP3.com jetzt auch mit Sony ein Abkommen geschlossen . 
Sony kassiert eine nicht genannte Summe für die Urheberrechtsverstöße in der Vergangenheit ; 
MP3.com darf zukünftig gegen die Zahlung von Lizenzgebühren Musik , deren Rechte bei Sony liegt , auf der eigenen Seite verbreiten . 
Weitere Details der Vereinbarung wurden nicht genannt . 
Die Vereinbarung kommt eine Woche , bevor am 28. August der Prozeß gegen MP3.com wieder aufgenommen wird . 
Ein Bundesrichter hatte entschieden , dass der Prozeß um angebliche Urherberrechtsverletzungen durch MP3.com ungeachtet der bisherigen Abkommen fortgesetzt werden müsse , um die Frage der Schuld von MP3.com endgültig zu klären . 
Die letzte der fünf großen Plattenfirmen , mit denen MP3.com sich jetzt noch nicht geeinigt hat , ist Seagram . 
IDF : 
Intel will Napster nachahmen 
Die Idee der MP3-Tauschbörsen Napster und Gnutella , Daten nicht mehr auf einem Server bereitzustellen , sondern nur die Information zu Verfügung zu stellen , wo die Daten sich befinden , hat neue Freunde gefunden . 
Intel-Vicepresident Pat Gelsinger sagte am Montag in San Jose auf dem Intel-Entwicklerforum IDF , dass sich mit dieser Herangehensweise der Datenaustausch im Internet stark optimieren lasse . 
Mit der "Peer-to-Peer"-Technik breche ein neues Zeitalter im Internet an . 
Wie sich Intel diese Form des Datenaustauschs vorstellt , gab Gelsinger hingegen nicht bekannt . 
Eine große Rolle dabei dürfte aber der auf der Konferenz vorgestellte Pentium 4 spielen . 
Mit diesem sollen wohl nach Ansicht Intels alle Home-PCs zu kleinen Servern ausgebaut werden . 
Wenn die Software die Hardware nicht mehr ausreizt , muss man sich halt neue Aufgaben suchen . 
Neue Flatrate nicht für Poweruser 
Der ehemalige Unternehmenssprecher des Providers Internet Professionell , Patrick Klingenberg , hat sich selbstständig gemacht und bietet nun unter dem Namen Flatra.net eine Flatrate für ISDN- und Analog-Anschlüsse an . 
Der Zugang kostet 269 Mark monatlich , als Einrichtungsgebühr wird nochmals die gleiche Summe fällig . 
Wer Kanalbündelung über ISDN betreiben will , zahlt 538 Mark Grund- und dieselbe Summe als Einrichtungsgebühr . 
Nach 24 Stunden erfolgt eine Zwangstrennung . 
Eine feste IP-Adresse gibt es auf Wunsch kostenlos , die Vertragslaufzeit beträgt einen Monat . 
Der Anschluss von Routern ist jedoch nicht gestattet . 
Eine Anmeldung ist ab sofort möglich , die auf der Homepage falsch angegebene Hotline-Nummer soll bald korrigiert werden . 
Um mit dem Angebot nicht gleich wieder Pleite zu gehen , hat Klingenberg eine besondere Klausel in den Vertrag aufgenommen : 
" Zielsetzung ist es , dem Nutzer einen jeweils temporären Zugang zum Internet zur Verfügung zu stellen . 
Es ist dem Nutzer grundsätzlich untersagt , den Internet-Zugang im Sinne einer Standleitung zu missbrauchen . 
Der Missbrauch als Standleitung führt zu einer fristlosen Kündigung " , heißt es in den allgemeinen Geschäftsbedingungen . 
Hintergrund dieser Klausel ist die Tatsache , dass Klingenberg selbst lediglich Leistungen des Carriers MCI Worldcom einkauft , die nach Zeit abgerechnet werden . 
Da die Kunden von Flatra.net hingegen pauschal zahlen , ist es bei ausgedehnter Nutzung der einzelnen Zugänge lediglich eine Frage der Zeit , bis die Firma draufzahlt . 
Durch das gleiche Problem war es Ende letzten Jahres zum so genannten Flatrate-Sterben gekommen . 
Metabox streitet mit zahlungsunwilligem Unbekannten 
Der angeschlagene Settop-Boxen-Hersteller Metabox verkündete vor einiger Zeit stolz , er habe einen Investor gefunden , der dem Unternehmen mit einer Million Euro unter die Arme greifen wolle . 
Doch nun muss sich das Unternehmen wohl nach anderer Unterstützung umsehen : 
Laut einer Ad-hoc-Mitteilung des Unternehmens habe ein Anwalt des Investors mitteilen lassen , dass die Zahlung nun doch nicht erfolgen werde . 
Der vorläufige Insolvenzverwalter bestreitet jedoch die Möglichkeit der Vertragsauflösung und will den Anspruch auf Zahlung gerichtlich geltend machen . 
Weiter gehende rechtliche Schritte behalte er sich vor , heißt es . 
Um wen es sich bei dem zahlungsunwilligen Investor handelt , ist bislang nicht bekannt , was bei Metabox Tradition hat : 
Weil das Unternehmen die Auftraggeber angeblich eingegangener Großaufträge bis heute nicht nennen will , kam es bereits im letzten Jahr zu erheblichen Zweifeln an der Seriosität des Unternehmens . 
Strafanzeigen und Hausdurchsuchungen waren die Folge . 
Trotzdem scheint Metabox an dieser Vorgehensweise festhalten zu wollen : 
Auch über die in der Ad-hoc-Mitteilung erstmals genannte neue Investorengruppe , mit der es derzeit angeblich Verhandlungen geben soll , teilt das Unternehmen keinerlei Details mit . 
Deutsche Telekom verkauft künftig auch PCs 
Die Deutsche Telekom will in den T-Punkten bald auch Komplett-PCs verkaufen . 
Ein Unternehmenssprecher bestätigte auf Anfrage entsprechende Medienberichte , wollte jedoch noch keine weiteren Details nennen . 
Einem Bericht der Saarbrücker Zeitung zufolge will der rosa Riese hierbei mit Fujitsu zusamenarbeiten . 
Das Blatt beruft sich auf Hans-Jürgen Gerlach , den Niederlassungsleiter der Telekom für den Bereich Saarbrücken/Neustadt an der Weinstraße . 
Auch Monitore und Epson-Drucker sollen angeboten werden . 
Die Geräte sollen auch im Bundle mit ISDN oder T-DSL-Anschlüssen zu haben sein . 
Telekom-Aktienkurs könnte Voicestream-Übernahme gefährden 
Der Aktienkurs der Deutschen Telekom sinkt immer weiter und hat jetzt mit 33 Euro eine wichtige Grenze für die Übernahme des US-Mobilfunkunternehmens Voicestream erreicht . 
Der Kauf der US-Mobilfunkfirma wird derzeit vor der amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) verhandelt . 
Die Transaktion , mit deren Abschluss Telekom-Sprecher Bill McAndrews bis spätestens Mitte 2001 rechnet , soll hauptsächlich in Form eines Aktientausches über die Bühne gehen : 
Jede Aktie von Voicestream soll gegen 3,2 T-Aktien plus einer Barkomponente von 30 US-Dollar getauscht werden . 
Allerdings haben die Aktionäre von Voicestream auch die Möglichkeit , ihre Anteile komplett gegen Bares zu tauschen , doch auch hier hängt die Summe vom Aktienkurs ab . 
Bei Bekanntgabe des Übernahmeangebots lag der Aktienkurs der Deutschen Telekom bei rund 55 Euro , was bei 259 Millionen Voicestream-Aktien einen Kaufpreis von 50,7 Milliarden US-Dollar bedeutet hätte . 
Je niedriger der Aktienkurs nun sinkt , um so geringer wird auch der Kaufpreis ausfallen . 
Deshalb dürfen die Aktionäre bei Unterschreitung der Grenze von 33 Euro auch die Notbremse ziehen . 
Voicestream mit Sitz in Bellevue ( Washington ) arbeitet im Unterschied zu den meisten seiner Konkurrenten mit dem auch in Europa üblichen GSM-Standard , allerdings im 1900-MHz-Band . 
Am Ende des ersten Quartals 2000 hatte Voicestream ( 8.200 Beschäftigte ) rund 2,3 Millionen Kunden in seinem Netz . 
Anfang des Jahres fusionierte das 1994 gegründete Unternehmen mit den beiden Gesellschaften Omnipoint und Aerial Communications . 
Die Gesellschaft besitzt Mobilfunklizenzen in 23 der 25 größten US-Bundesstaaten . 
T-Online wirbt weiter für ISDN-Flatrate 
Obwohl T-Online die Flatrate für ISDN- oder Analog-Zugänge ab dem 1. März streicht , so wirbt dennoch die Telekom-Tochter auf ihrer Homepage weiter für die Flatrate . 
Währenddessen erhalten die ersten Kunden bereits Mitteilungen darüber , dass ihre Flatrate in der nächsten Zeit abgeklemmt wird . 
Es handelt sich hierbei laut Domagala um jene , die ihren Flatrate-Vertrag vor dem 1. Dezember abgeschlossen haben und daher noch die Mindestvertragslaufzeit von einem Jahr nutzen können . 
T-Online wirbt in den Schreiben mit anderen Tarifen , wobei an erster Stelle die DSL-Flatrate angepriesen wird - und das , obwohl bereits jetzt eine halbe Million Kunden auf einen DSL-Anschluss warten . 
Domagala zufolge handelt es sich hierbei aber nicht um Werbung , sondern lediglich um einen " Hinweis auf die Technologie " . 
Arcor bietet ISDN-Flatrate für 69,90 DM an 
Nachdem T-Online seine Flatrate für Analog- und ISDN-Zugänge zum 1. März streicht , will Arcor einen Monat später mit einem eigenen preiswerten Angebot für ISDN-Zugänge starten . 
69,90 Mark soll die ISDN-Flatrate bei der Vodafone-Tochter kosten . 
Voraussetzung für die Flatrate ist ein ISDN-Telefonanschluss bei Arcor , der mit 39,90 Mark monatlich zu Buche schlägt . 
Und hier entsteht für manche Interessierte ein Haken an der Sache : 
Das Angebot ist nicht bundesweit verfügbar . 
Eine Übersicht , wo ISDN-Anschlüsse von Arcor zu haben sind sowie eine Suchfunktion stellt die Telefongesellschaft auf einer Webseite bereit . 
TelDaFax kämpft weiter ums Überleben 
Marcus Hoffmann , Sprecher der angeschlagenen Telefongesellschaft TelDaFax hat gegenüber heise online Gerüchte dementiert , denen zufolge das Unternehmen bereits in der nächsten Woche vollständig zahlungsunfähig sein soll : 
" Das ist Quatsch . 
TelDaFax ist seit Eröffnung des vorläufigen Insolvenzverfahrens sämtlichen Verpflichtungen nachgekommen , und wir gehen davon aus , dass wir sie auch nächste Woche erfüllen " . 
TelDaFax muss wöchentlich Vorkasse in Millionenhöhe an die Telekom leisten . 
Vorausgegangen war die Kappung der TelDaFax-Leitungen durch die Telekom . 
Die angeschlagene Marburger Firma , die mit einem zweistelligen Millionenbetrag beim rosa Riesen in der Kreide steht , hatte daraufhin eine einstweilige Verfügung beim Landgericht Köln erwirkt , die den Bonner Konzern zwang , den Konkurrenten wieder an das Netz anzuschließen . 
Die hoch verschuldete Telefongesellschaft will nun aus dem Insolvenzverfahren heraus einen Sanierungsversuch starten . 
Ob er gelinge , hänge vor allem von den Gläubigern ab , sagte Hoffmann . 
Sein Unternehmen rechne damit , dass das Insolvenzverfahren am 1. Juni eröffnet wird . 
Die Entscheidung über den tatsächlichen Termin obliegt jedoch dem Gericht . 
Erarbeitet würde ein Insolvenzplan , der voraussichtlich Mitte Juni den Gläubigern vorgelegt wird . 
Weitere Details nannte der Firmensprecher nicht . 
Nach der zeitweisen Abschaltung durch die Deutsche Telekom wegen unbezahlter Rechnungen hat sich der Kundenstamm auf deutlich niedrigerem Niveau wieder stabilisiert . 
An Werktagen würden laut Hoffmann derzeit etwa sechs Millionen Gesprächsminuten vermittelt . 
Vor der Abschaltung seien es etwa 15 Millionen gewesen . 
Nach Firmenangaben hat TelDaFax momentan etwa 30.000 Vertragskunden . 
20 der 260 Mitarbeiter haben das Unternehmen wegen der prekären Lage bereits verlassen . 
Zu den von der Telekom am gestrigen Dienstag erhobenen Vorwürfen wollte Hoffmann gegenüber heise online keine Stellung nehmen , TelDaFax prüfe sie derzeit noch . 
Zu den Gründen , warum TelDaFax überhaupt in eine finanziell so missliche Lage geriet , wollte Hoffmann ebenfalls nichts sagen . 
Ihm zufolge hat es jedoch nicht am Call-by-Call-Angebot gelegen : 
" Das ist ein profitables Geschäft " . 
Flatrate-Anbieter Muchmoretele.com mit Problemen 
Der Münchener Provider MuchMoreTele.com ( MMTC ) bot bislang unter anderem einen schmalbandigen Internetzugang zum Pauschaltarif an . 
Der Tarif für ISDN- und Analogzugänge kostet 199 Mark monatlich . 
Doch damit scheint es im Moment vorbei zu sein : 
In einer E-Mail mussten Nutzer lesen , dass der Zugang für einen Teil der Kunden seit dem Wochenende nicht mehr möglich sei . 
Grund dafür sei eine Leitungsabschaltung durch einen nicht benannten Carrier , betroffen seien alle Kunden , deren Benutzerdaten mit der Kennung mmtc beginnen . 
MMTC hat laut der E-Mail bereits entsprechende gerichtliche Schritte eingeleitet und will versuchen , " im Zuge einer einstweiligen Verfügung die Leitungen so schnell wie möglich wieder aufzuschalten . " 
Bislang hat sich das Unternehmen gegenüber heise online noch nicht weiter zu der Abschaltung geäußert . 
Bereits Ende Mai und im April hatte Muchmoretele.com eine teilweise Stilllegung des Internet-Zugangs verkünden müssen , da sein Leitungs-Provider TelDaFax wegen unbezahlter Rechnungen vom Netz der Telekom abgeschaltet wurde . 
Italienischer Regulierer prüft Großhandelsflatrate 
Die italienische Regulierungsbehörde Agcom prüft derzeit die Einführung einer Großhandelsflatrate nach dem britischem FRIACO-Vorbild . 
Damit will die Behörde sicherstellen , dass Italien " den Anschluss an die europäischen Länder bei den Internet-Tarifen nicht verliert " . 
Die Ankündigung der Italiener heizt den in Deutschland geführten Streit um die Flatrates weiter an . 
So meinte der Sprecher der Initiative " Internet ohne Taktung " Phillip Sudholt : 
Dass selbst in Italien nun eine Großhandelsflatrate nach dem FRIACO-Modell eingeführt wird , entlarvt einmal mehr die vorgeschobenen und seit jeher völlig unglaubwürdigen Argumente der Deutschen Telekom gegen die Flatrate als pure Verbrauchertäuschung . " 
Ähnlich äußerte sich auch AOL : 
" Immer mehr Länder erkennen , dass die Internet-Zukunft Europas eine Flatrate-Zukunft ist . 
Nur Deutschland verharrt in der Flatrate-Steinzeit . 
Wir hoffen , dass die Flatrate-Evolution auch bei uns bald mit Highspeed voran schreitet " , kommentierte Sprecher Jens Nordlohne gegenüber heise online . 
Die Telekom wies die Vorwürfe prompt zurück . 
Sprecher Ulrich Lissek meinte gegenüber heise online : 
" Wenn man aus der Steinzeit raus will , geht man den breitbandigen Weg , und dafür gibt es bereits eine Flatrate : 
DSL " . 
Webseite von Jörg Haiders FPÖ in Salzburg geknackt 
Die Internetseite der Salzburger Abteilung der österreichischen FPÖ ist geknackt worden . 
Ein Unbekannter , der sich selbst " Nolife@Glitch@Austria " nennt , änderte die Titelzeile der Seite in " Haiders Masturbationscamp in Salzburg " und stellte unter anderem ein Foto online , das Jörg Haider mit einem angemalten Hitler-Bart zeigt . 
Darüber hinaus beschimpft er die FPÖ-Mitglieder als " Dummschädel " und wünscht ihnen abschließend " Viel Glück und wenig Kinder " . 
Eine Stellungnahme der FPÖ liegt bislang nicht vor . 
Haider bildet nicht zum ersten Mal ein Angriffsziel im Internet : 
Bereits Anfang des letzten Jahres hatte eine Website mit einer ähnlichen URL ( www.fpo.at ) und mit identischem Erscheinungsbild die offizielle Website www.fpoe.at karikiert . 
Unter anderem wurden dort Links zu Neo-Nazi-Seiten gelegt oder Äußerungen auf der offiziellen Website mit rechtsextremistischen Inhalten unterlegt . 
Call-by-Call-Inkasso : 
Nachdem die Deutsche Telekom das Inkasso für das Call-by-Call an die Mitbewerber abgegeben hat , will denen nun die Deutsche Post diesen Service anbieten . 
Gemeinsam mit dem Hardware-Hersteller Hewlett-Packard bietet die Deutsche Post Com , ein Tochterunternehmen der Post , ab sofort einen entsprechenden Dienst für die gesamte Telecom-Branche . 
Eine dreimonatige Pilotphase , während der man die Rechnungs- und Kundenbetreuungsservices für Arcor und o.tel.o übernommen habe , sei jetzt erfolgreich abgeschlossen worden . 
Ab sofort wollen auch Talkline und RSL Com die Postler für sich arbeiten lassen . 
Die komplette IT-Struktur des bislang noch namenlosen Angebots , das einen Jahresumsatz von 10 Millionen Euro erzielen soll , kommt von Hewlett-Packard , die eigentliche Arbeit erledigt die Post-Tochter . 
Dazu gehören die Massenverarbeitung von Kommunikations- und Kundendaten ebenso wie das Debitorenmanagement und das Erzeugen und Versenden von Rechnungen und Mahnungen , die Beitreibung ( Inkasso ) sowie die Reklamationsbearbeitung . 
Zudem übernimmt die Deutsche Post Com die Call-Center-Leistungen . 
Zukünftig will man außer den reinen Gesprächsgebühren auch Mehrwertdienste , die einen zusätzlichen Rechnungsbetrag beinhalten abrechnen können , etwa eine Auskunftsleistung oder über die Telefonrechnung gekaufte Produkte . 
Telekom will T-DSL-Angebot modifizieren 
Die Deutsche Telekom will voraussichtlich zum Jahresbeginn 2002 ihr T-DSL-Angebot modifizieren . 
Ab diesem Zeitpunkt wird das bisher im Leistungsumfang von T-DSL enthaltene Modem nicht mehr Bestandteil des Anschlusses sein . 
Stattdessen soll es neue Hardware geben , bei der die Telekom nach eigenen Angaben auf die " Kreativität " der Hardware-Hersteller hofft . 
Die sollen effektivere und preisgünstigere T-DSL-Lösungen etwa in Form von multifunktionalen Adaptern anbieten , zum Beispiel DSL-Modem und Netzwerkkarte in einem Gehäuse oder auf dem Mainboard integrierte DSL-Modems . 
Wie die neuen Hardwarevarianten zum Kunden kommen , ist bislang unklar . 
Denkbar ist dass sich der Kunde komplett selbst um die Beschaffung kümmern muss , wahrscheinlicher dürfte es aber sein , dass die Telekom Bundle-Angebote macht , bei dem je nach Hardware-Komponente unterschiedliche Zuzahlungen fällig sind . 
Um bisherige Inkompatibilitäten von Breitbandmodems unterschiedlicher System-Hersteller zu überwinden , hatte die Telekom Anfang dieses Jahres Endgeräte-Hersteller zur Abgabe entsprechender Angebote aufgefordert . 
Die neue Spezifikation ( U-R2 ) ist jetzt fertig gestellt , Hersteller können sie bei der Telekom abrufen . 
Bislang lieferten ECI und Siemens die DSL-Endkunden-Geräte . 
Lieferschwierigkeiten , die die Telekom den Hardwareherstellern vor einiger Zeit vorwarf , sollen mittlerweile behoben sein , nachdem Siemens Ende März eine eigene Fabrik in Bruchsal eröffnete . 
Als weitere Hersteller stehen Alcatel und AVM in den Startlöchern , Letzterer hat bereits eine fertige ISDN/DSL-Kombikarte in der Schublade . 
Kartellprozess : 
Microsoft plädiert für Berufungsgericht 
Im Prozess gegen Microsoft wegen des Vorwurfs des Verstoßes gegen die amerikanischen Kartellbestimmungen hat Microsoft jetzt seine Argumente für eine Fortsetzung der Verhandlung vor dem zuständigen Berufungsgericht vorgelegt . 
Microsoft argumentiert , dass eine gründliche Prüfung des Falles wichtiger sei als eine schnelle Beendigung . 
Die Auseinandersetzungen um die Fakten im Prozess ließen eine direkte Behandlung vor dem obersten US-Bundesgericht ungeeignet erscheinen . 
Microsoft hatte bereits in der Berufungsschrift Richter Thomas Penfield Jackson , der in der ersten Instanz Microsoft zur Zweiteilung verurteilt hatte , " ernsthafte substanzielle und verfahrenstechnische Fehler " vorgeworfen . 
Um das Verfahren zu beschleunigen , hatte das US-Justizministerium darauf gedrängt , die Verhandlung gleich vor dem Supreme Court fortzusetzen . 
Microsoft sieht dem Schriftsatz zufolge auch keine Parallelen zwischen dem eigenen Fall und dem des amerikanischen Telefonreisen AT&T , der im Zuge des so genannten Expediting Act schneller als andere Fälle verhandelt wurde . 
Durch dieses Verfahren soll sicher gestellt werden , dass wichtige Verfahren , die von nationaler Bedeutung sind , nicht durch den Gang durch viele Instanzen um Jahre verzögert werden . 
AT&T wurde in mehrere so genannte Baby Bells zerschlagen , ein ähnliches Schicksal könnte auch Microsoft drohen . 
Diese Argumente hatten auch die Regierungsanwälte vorgebracht . 
Napster unter den 50 am häufigsten besuchten Websites 
Die Homepage der Musik-Tauschbörse Napster hat den Sprung unter die 50 am häufigsten besuchten Websites geschafft . 
Eine entsprechende Rangliste wurde jetzt von den Meinungsforschern von Media Metrix veröffentlicht . 
Durchschnittlich fast fünfeinhalb Millionen individuelle Besucher haben im Juni die Seite besucht und sie so auf Platz 47 der Rangliste gebracht . 
Die Popularität der eigenen Homepage dürfte Napster wohl vor allem seinen Gegnern zu verdanken haben . 
Dank der großen öffentlichen Aufmerksamkeit über den Prozess der großen Plattenlabels gegen Napster ist die Popularität stark gestiegen . 
Time Warner , einer der Gegner Napsters in diesem Verfahren , hat es mit 16 Millionen Visits auf Platz 9 der Rangliste geschafft . 
Andere MP3-Seiten wie Gnutella oder MP3.com haben es trotz gestiegener Popularität noch nicht unter die meistbesuchten 50 Websites geschafft . 
Details zu Nintendos neuen Spielkonsolen 
Am heutigen Mittwoch will Nintendo erste Details zu den neuen Spielmaschinen bekannt geben . 
Bei den neuen Geräten handelt es sich um den Gameboy-Nachfolger namens Game Boy Advance und um eine neue Konsole , die bisher unter dem Codenamen Dolphin bekannt ist . 
Einiges wurde aber jetzt schon bekannt : 
Der Game Boy Advance soll dem Nachrichtendienst Bloomberg zufolge insgesamt 65.535 Farben darstellen können , davon 511 gleichzeitig . 
Das sind zehn mal so viele wie beim Game Boy Color . 
Außerdem wird er über eine 32-Bit-Architektur verfügen . 
Analysten rechnen damit , dass von dem neuen Spiele-Handheld in den ersten vier Monaten bis zu drei Millionen Stück verkauft werden können . 
Vom ersten Game Boy waren 710.000 im gleichen Zeitraum verkauft worden . 
Als Preis wird mit einer Summe irgendwo zwischen 35 und 75 US-Dollar gerechnet . 
Wann der neue Game Boy auf den Markt kommen soll , ist noch nicht bekannt . 
Sie soll im nächsten Jahr erhältlich sein . 
Dolphin soll mit einem Prozessor von IBM ausgestattet werden , einen DVD-Player von Matsushita aufweisen und über einen Internet-Zugang verfügen . 
Über den Preis der Konsole ist noch nichts nach außen gedrungen . 
Microsoft will Schulen mit günstiger Software unterstützen 
Der Softwareriese Microsoft will die D21-Initiative unterstützen , indem der Konzern Schulen günstig Software zur Verfügung stellt . 
Insgesamt hat Microsoft drei Pakete zusammengestellt : 
In dem Applikationspaket ist Office 2000 Professional , Encarta Enzyklopädie Plus , Encarta Weltatlas , Visio Standard und Visual Basic Professional mit jeweils 16 Lizenzen enthalten . 
Das Server-Paket enthält Windows 2000 Server , den Exchange- und den Proxyserver plus jeweils 16 Client-Lizenzen . 
Im dritten Paket schließlich ist 16 mal das Betriebssystem Windows 2000 Professional enthalten , das aber auf Wunsch durch ein anderes Windows ersetzt werden kann . 
Microsoft-Sprecherin Irene Nadler konnte gegenüber c't keine Preise nennen , da diese individuell durch die Zwischenhändler festgelegt werden . 
Zwischenhändler wie Teamsoft oder CoTec nannten auf Anfrage folgende Summen : 
Das Applikationspaket kommt auf zirka 2200 Mark , das Server-Paket liegt bei knapp 1000 Mark und das Betriebssystempaket kostet zirka 450 Mark . 
Interessenten können die Software über Microsoft Handelspartner für Schulversionen und bei speziell auf den Vertrieb von Schulversionen ausgerichteten Education Business Center beziehen . 
Lokale Anlaufstellen sind im Internet zu finden . 
Leitgedanken der Initiative sind " Förderung und Gestaltung des Wandels zur Informations- und Wissensgesellschaft in Deutschland " . 
ILOVEYOU : 
Möglicherweise doch noch Klage gegen Hauptverdächtigen 
Onel de Guzman , der mutmaßliche Erfinder des E-Mail-Wurms ILOVEYOU , muss nach Angaben der philippinischen Staatsanwaltschaft eventuell doch mit einer Anklage rechnen . 
Die staatliche Strafverfolgungsbehörde sowie örtliche Firmen könnten Zivilklagen gegen den Ex-Studenten einreichen , wenn sie Verluste durch den zerstörerischen Virus nachweisen könnten , sagte Staatsanwalt Achimedes Manabat am Mittwoch in Manila . 
Ausländischen Unternehmen stehe eine ähnliche Vorgehensweise offen , wenn sie Niederlassungen auf den Philippinen unterhielten . 
Die philippinische Staatsanwaltschaft hatte am Montag entschieden , dass es keine Grundlage gebe , gegen den 23-Jährigen strafrechtlich vorzugehen . 
Nach T-Mobile und T-Online nun T-Com 
Die Deutsche Telekom hat angekündigt , ihre Festnetzaktivitäten zukünftig unter dem Namen T-Com zu bündeln und daraus später ein eigenes Unternehmen namens T-Com International zu machen . 
Wann dieses neue Unternehmen gegründet werden soll , steht aber noch nicht fest . 
Josef Brauner , der zugleich Aufsichtsratsvorsitzender der T-Systems ist , wird den Aufbau- und Integrationsprozess der T-Com in den kommenden zwölf Monaten hauptverantwortlich leiten . 
Am Jahresanfang hatte die Telekom mit T-Online International und T-Mobile international bereits zwei wesentliche Firmenbestandteile in eigene Unternehmen ausgegliedert . 
T-Online wurde im April an die Börse gebracht , während der Börsengang von T-Mobile kürzlich verschoben wurde . 
Außerdem hat der Konzern angekündigt , alle Aktivitäten des Geschäftsbereiches Datenkommunikation/IP/Systeme unter dem Dach der T-Systems zu vereinen . 
Finnen wollen Telekom im Ortsnetz Konkurrenz machen 
Der finnische Telekommunikationskonzern Elisa will größter Konkurrent der Deutschen Telekom im Ortsnetz noch vor Arcor werden . 
Unter dem Dach der Telefongesellschaft Tropolys sollen zwölf Stadtnetzbetreiber sowie der bundesweite Netzbetreiber ElisaNeT gebündelt werden , teilte das Düsseldorfer Unternehmen am Mittwoch mit . 
Elisa wolle gleichzeitig seinen Anteil an der Holding Tropolys von bislang 27,4 Prozent auf eine Mehrheit aufstocken . 
Der erweiterte Verbund komme auf mehr als 100.000 Direktkunden mit einem Komplettanschluss und 254 Millionen Mark Umsatz in diesem Jahr . 
Derzeit befänden sich unter dem Dach von Tropolys bereits TeleBel ( Wuppertal ) , Meocom ( Oberhausen ) , TeleLev ( Leverkusen ) , Citykom ( Münster ) und CNE ( Essen ) . 
Hinzu stoßen den Plänen zufolge ElisaNet ( Köln ) , Pulsaar ( Saarbrücken ) , Mainova , MAINZ-KOM ( Mainz ) , HU-KOM ( Hanau ) , Telenet ( Potsdam ) , DDkom ( Dresden ) sowie HLKomm ( Leipzig ) . 
Die Tropolys-Holding der alten Konstellation will noch in diesem Jahr die Gewinnschwelle erreichen . 
Mit einer engen Verknüpfung im Verbund sollen Kostensenkungen erreicht werden . 
Der Elisa-Konzern erzielte im Vorjahr rund 1,2 Milliarden Euro Umsatz . 
Während der Angriff auf den zweiten Platz von Arcor noch Erfolg haben könnte , dürfte es am Quasimonopol der Deutschen Telekom im Ortsnetz jedoch vorerst nichts zu rütteln geben : 
Immer noch telefonieren rund 98 Prozent der Haushalte über den rosa Riesen . 
Telekom bringt " T-DSL via Satellit " 
Die Deutsche Telekom plant einen Internetzugang via Satellit , der die gleiche Download-Geschwindigkeit von 768 kBit/s aufweisen soll wie ein T-DSL-Anschluss . 
In Zusammenarbeit mit dem Satellitenbetreiber SES/Astra will das Unternehmen überall dort , wo ein herkömmlicher T-DSL-Anschluss nicht verfügbar ist , das Alternativ-Angebot machen , um so eine 100-prozentige Flächendeckung zu erreichen . 
Laut einem Telekom-Sprecher ist das Kupferkabel-gebundene T-DSL für 90 Prozent der bundesdeutschen Haushalte verfügbar . 
Bei dem Anschluss dient eine digitale Empfangsantenne ( " Schüssel " ) zum Empfang der Daten via Satellit , das Versenden erfolgt jedoch über einen herkömmlichen Internetzugang via Modem oder ISDN . 
Voraussetzung ist , dass man an seinem Haus auch eine Schüssel anbringen darf - nicht überall ist das gestattet . 
Weitere technische Details will die Telekom bislang ebensowenig wie die vorgesehenen Preise nennen ; auch die Frage , ab wann der Zugang verfügbar ist , bleibt bislang unbeantwortet . 
Demnächst sollen jedoch erste Tests beginnen . 
Vergleichbare Angebote gibt es heute bereits von anderen Anbietern wie Europe Online oder Strato . 
Die ersten rückkanalfähigen Internet-Zugänge via Satellit für kleines Geld planen Freenet und der Provider Tiscali für den Herbst dieses Jahres . 
Zum Thema T-DSL siehe auch : 
Telekom plant doppelt schnelles T-DSL und Mehr Spiel-Spaß mit T-DSL zum Feldversuch mit dem so genannten " Fastpath " . 
Telekom plant doppelt schnelles T-DSL 
Telekom-Vorstandsmitglied Josef Brauner hat verkündet , dass die Deutsche Telekom ein weiteres T-DSL-Angebot für Privatkunden plant . 
Als einziges Detail gab er jedoch die Download-Geschwindigkeit von 1,5 MBit/s bekannt , über weitere Einzelheiten schweigt die Telekom sich bislang aus . 
Nahe liegend ist angesichts der angegebenen Bandbreite jedoch , dass der neue Anschluss ähnliche technische Daten wie das Geschäftskunden-Angebot BusinessOnline aufweist . 
AOL plant Musik-Flatrate 
Im Gegensatz zu Internet-Radios können die Kunden hier frei auswählen , welche Musik sie sich wann zu Gemüte führen wollen . 
Das neue Angebot soll die Musik mit Hilfe von Streaming-Technik bereitstellen . 
Dadurch möchte AOL sicherstellen , dass die Musikstücke nicht auf dem PC gespeichert werden können . 
Das Angebot , das Anfang 2001 starten soll , wird laut AOL-Sprecher Jens Nordlohner 15 US-Dollar pro Monat kosten . 
Ob das Angebot auch ohne die Nutzung eines AOL-Internet-Zugangs gilt , ist bisher nicht entschieden . 
Die Musik liefert die Seagram-Tochter Universal Music Group . 
Das Unternehmen hat mittlerweile mit der Testphase eines eigenen digitalen Musikdienstes begonnen . 
Konkurrenz wirft AOL mangelndes Engagement vor 
Der Messengerkrieg ist in die nächste Runde gegangen . 
Jetzt haben ein Dutzend AOL-Konkurrenten - unter anderem Microsoft , Exctite@home , Qualcomm und iCast - ein Papier veröffentlicht , in dem AOL heftig angegriffen wird , berichtet das Wall Street Journal . 
Dabei geht es um die von AOL kürzlich angekündigte Öffnung des Instant-Messenger-Netzes für andere Messaging-Systeme . 
Bisher hatte AOL alle fremden Clients ausgesperrt , die sich in die AIM-Buddylisten einklinken wollten . 
Die Konkurrenten warfen AOL jetzt vor , mit übertriebenen Sicherheitsmaßnahmen die Rivalen zu behindern . 
Mit dem übertriebenen Schutz der Privatsphäre der AIM-Nutzer behindere AOL zudem die Entwicklung eines Standards . 
In diesem Zusammenhang wird AOL hier auch mangelndes Engagement vorgeworfen . 
AOL widersprach den Vorwürfen . 
Der Online-Dienst beteilige sich bei der Internet Engineering Task Force ( IETF ) hinreichend ; so habe man hier den Vorschlag eines einheitlichen Instant-Messaging-Services gemacht , bei dem sich jeder Nutzer nur einmal einloggen müsse . 
AOL , Marktführer im Bereich Messaging , bietet den AOL Instant Messenger für die direkte Online-Kommunikation zwischen Internet-Nutzern über Textnachrichten an ; außerdem besitzt AOL seit zwei Jahren auch ICQ . 
Beide Dienste zusammen haben über 160 Millionen registrierte User . 
Europa holt Technologie-Vorsprung der USA auf 
Der IBM-Spitzenmanager Mike Lawrie ist der Ansicht , dass Europa den technischen Vorsprung der USA aufgeholt habe . 
Zwar liege Europa bei der Ausstattung der Haushalte mit Computern und Internet-Anschlüssen noch zurück , sagte Lawrie , General Manager des Computerkonzerns IBM für die Regionen Europa , Naher Osten und Afrika , in einem dpa-Gespräch . 
Bei der Zahl der Mobiltelefone zeige sich jedoch bereits ein anderes Bild . 
" Hier liegt Europa vorn " , sagte Lawrie . 
" Der Grund dafür sind gemeinsame Standards . " 
Die Zukunft des Internets liege bei den mobilen Anwendungen , betonte Lawrie . 
Europa habe daher gute Chancen , bei diesen Technologien die Führungsrolle zu übernehmen . 
Dabei sei entscheidend , dass die Kosten für Telekommunikation weiter zurückgingen und sich die Deregulierung der Branche fortsetze . 
" Europäer begeistern sich nicht für Technologie um der Technologie willen " , betonte Lawrie . 
Die Akzeptanz von Computern und dem Internet sei daher anders als in den USA erst dann gestiegen , als auch die entsprechenden Anwendungen zur Verfügung gestanden hätten . 
Lawrie betonte , dass Technologieunternehmen immer stärker auf strategische Allianzen angewiesen seien : 
" Keine Firma kann sich die ganze Kompetenz leisten , die man braucht , um Anwendungen zu programmieren , zu testen und auf den Markt zu bringen . " 
Der Konzern setze deshalb auf offene Standards wie das freie Betriebssystem Linux , das nicht einem einzelnen Unternehmen gehöre , sondern von Nutzern in aller Welt weiterentwickelt werde . 
Durch die neuen Netzwerke entwickele sich die Wirtschaft immer mehr zu einem " Ökosystem " . 
Der Zugriff auf Mitarbeiter mit dem entsprechenden technologischen Wissen sei dabei der wichtigste Faktor für zukünftiges Wachstum . 
RegTP : 
Internet-Boom und Telekommunikation schaffen Arbeitsplätze 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat am heutigen Montag die Marktzahlen für das letzte Jahr und die Erwartungen für dieses Jahr veröffentlicht . 
Demzufolge steigt die Zahl der Beschäftigten im deutschen Telekommunikations-Dienstleistungsmarkt weiter an . 
In diesem Jahr rechnet die Regulierungsbehörde mit weiteren 8000 neuen Arbeitsplätzen , was einem Anstieg von 3,5 Prozent auf 234.000 Beschäftigte entspricht . 
Gebremst wurde die Entwicklung durch den Personalabbau der deutschen Telekom , die 1999 knapp 7000 Arbeitnehmer weniger beschäftigt hat als im Jahr zuvor . 
Die Regulierungsbehörde geht davon aus , dass der Markt im Jahr 2000 weiter expandiert , insbesondere wegen der raschen Zunahme der Mobiltelefon- und Internet-Nutzerzahlen . 
Die RegTP geht von einem Umsatz von deutlich über 100 Milliarden Mark aus . 
1999 war der gesamte Umsatz mit Telekommunikationsdienstleistungen in Deutschland um 10 Prozent von 86 Milliarden auf 95 Milliarden Mark gestiegen . 
Das Verbindungsvolumen im Festnetz ist im Jahr 1999 um 17 Prozent gegenüber 1998 auf 231 Milliarden Minuten angestiegen . 
Ende Juni 2000 betrug das in Festnetzen generierte durchschnittliche Tagesverkehrsvolumen laut RegTP etwa 750 Millionen Minuten ; davon gingen inzwischen über 15 Prozent ins Internet . 
Bezogen auf die täglich in Deutschland insgesamt generierten Minuten erreicht der Marktanteil der Telekom-Konkurrenten mehr als 20 Prozent ( rund 160 Millionen Minuten pro Tag ) . 
Bis Ende dieses Jahres seien gut 50 Millionen Telefonkanäle in Deutschland zu erwarten . 
Die Zahl der Internet-Nutzer ist Ende 1999 auf ca. 14,4 Millionen gestiegen . 
Bei konstantem Wachstum ist bis Jahresende mit über 25 Millionen Nutzern zu rechnen , einer Zunahme von über 70 Prozent innerhalb eines Jahres , meint die RegTP . 
Damit liegen die Zuwächse ähnlich hoch wie im Mobilfunk . 
Die Zahl der " Nutzer " ist jedoch laut Regulierungsbehörde nicht gleich zu setzen mit der Zahl der Internetzugänge . 
Schätzungen zufolge gibt es in Deutschland rund 7 bis 8 Millionen Haushalte mit Internetzugängen , über die sich mittlerweile etwa 20 Millionen Surfer einwählen . 
Hinzu kommen Zugänge von Unternehmen . 
Deutschland liege damit bezüglich der absoluten Werte im europäischen Vergleich an der Spitze , wenngleich mit Blick auf die Einwohnerzahl noch erhebliches Wachstumspotenzial auszuschöpfen sei . 
Besonders durch niedrigere Internet-by-Call-Tarife und Preissenkungen bei den Flatrates erwartet die RegTP für dieses Jahr auch eine weitere Verbilligung des Internet-Zugangs . 
MobilCom verliert Interesse an Talkline 
Das Telekommunikationsunternehmen MobilCom hat das Interesse am Kauf des Konkurrenten Talkline offenbar verloren . 
" Der Vorstand hat sich dagegen entschieden " , erklärte MobilCom-Sprecher Thorsten Kollande gegenüber heise online , wollte zu den Gründen jedoch keine Angaben machen . 
Nach Informationen der Financial Times Deutschland hatte MobilCom bereits ein Kaufangebot von rund 587 Millionen Mark vorgelegt . 
Dies wollte Kollande jedoch nicht bestätigen . 
Der Provider Talkline bietet unter anderem eine Internet-Teilzeitflatrate sowie Call-by-Call an . 
Er gilt schon länger als Übernahmekandidat , der Mutterkonzern TeleDanmark führt bereits seit einiger Zeit Gespräche über einen Verkauf . 
Außer den nun gescheiterten Verhandlungen mit MobilCom soll es auch Gespräche mit debitel geben . 
Internet per TV-Kabel in NRW ab September 
Wie geplant soll in Nordrhein-Westfalen in den Städten Düsseldorf und Neuss ab September das Surfen über das TV-Kabelnetz von Callahan möglich sein . 
Wie eine Sprecherin der Tochterfirma Kabel NRW bestätigte , sind die Ausbau- und Modernisierungsarbeiten des Netzes in beiden Städten inzwischen abgeschlossen . 
In Köln will das Unternehmen Anfang kommenden Jahres und im Ruhrgebiet Mitte 2002 an den Start gehen . 
Über das modernisierte TV-Kabelnetz können die Verbraucher digitale Fernsehprogramme empfangen sowie telefonieren , E-Mails versenden oder im Internet surfen . 
Zu den Preisen machte die Firmensprecherin keine genauen Angaben , sie betonte aber , dass die Kunden für zusätzliche Angebote mehr bezahlen müssten . 
Auch die Telekom verlange für ihren schnellen Internet-Zugang DSL einen Aufpreis . 
Die Preiserhöhungen betreffen aber nur die digitalen Kabelnetze , Gerüchte über eine angebliche Erhöhung der Kabelgebühren im analogen Netz dementierte die Sprecherin ; in diesem Bereich komme es allenfalls zu Aufschlägen in Höhe der Inflationsrate . 
Anfang 2000 hatte Callahan von der Deutschen Telekom einen Anteil von 55 Prozent an deren regionaler Kabelgesellschaft in NRW übernommen . 
In die Aufrüstung des TV-Kabelnetzes will Kabel NRW rund vier Milliarden Mark investieren . 
Größter Kabelnetzbetreiber in Deutschland wird künftig das US-Unternehmen Liberty Media werden , das sechs TV-Kabelgesellschaften der Telekom vollständig übernehmen wird . 
Die endgültigen Verträge sollen in den nächsten Tagen unterschrieben werden . 
Durch den Verkauf ihres Kabelnetzes dürfte die Telekom insgesamt mehr als 20 Milliarden Mark kassieren . 
FPÖ kann geknackte Webseite nicht löschen ( Update ) 
Die österreichische FPÖ kämpft mit einer geknackten Webseite . 
Am gestrigen Montag hatten Unbekannte die Seite der Salzburger Abteilung der FPÖ mit eigenem Inhalt gefüllt , unter anderem durch ein Bild des früheren FPÖ-Vorsitzenden und Landeshauptmanns von Kärnten , Jörg Haider , das mit aufgemaltem Hitler-Bart versehen wurde . 
Verwunderlich an der Attacke auf die FPÖ-Website ist allerdings , dass die Seite einen Tag später immer noch den veränderten Inhalt aufweist . 
Wie der Fraktionssekretär der Salzburger FPÖ-Landtagsfraktion Richard Voithofer jetzt gegenüber heise online sagte , wolle man die Seite bis heute Mittag löschen . 
Man habe mittlerweile den Provider gewechselt , da der bisherige , die deutsche Firma 54Grad , die Seite nicht hätte löschen können . 
Ihm zufolge habe der Hacker sämtliche Administrationsrechte an sich gerissen , sodass der Provider machtlos gewesen sei . 
Deswegen habe man den Vertrag mit 54Grad mit sofortiger Wirkung beendet . 
Heute Mittag soll der österreichische Nic.at nun alles Notwendige umgestellt haben . 
Der Webhoster 54Grad stellt den Sachverhalt etwas anders dar : 
Dort wurde bestätigt , dass es einen Hackerangriff gab , worauf Vogt bei der FPÖ nachfragte , was nun geschehen solle . 
Daraufhin haben die Österreicher den Vertrag mit sofortiger Wirkung beendet . 
Da die Partei den Vertrag jedoch beendet habe , sehe man keinerlei Veranlassung , das jetzt noch zu tun , dafür sei nun der neue Provider zuständig . 
AOL öffnet Instant Messenger für andere Systeme 
Doch diese Beschränkung soll bald fallen . 
Nach Berichten in US-Medien will AOL noch in diesem Sommer die systemübergreifende Kommunikation per AIM testen . 
So ganz freiwillig ist AOL jedoch nicht auf die Idee gekommen : 
Vielmehr hat die US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) AOL Ende letzten Jahres dazu verdonnert , ihr Instant-Messaging-System wenigstens für einen Mitbewerber zu öffnen , falls der Online-Dienst den Service über Time Warners Kabelnetzwerk anbieten will . 
Ein langer Streit um die Kompatibilität der Messaging-Systeme war vorausgegangen , Mitbewerber hatten AOL die Bildung eines " Messenger-Monopols " vorgeworfen . 
Mit Instant-Messaging-Systemen können Internet-Nutzer , die gleichzeitig online sind , Text-Botschaften untereinander austauschen und über eine Buddylist erkennen , wann Freunde und Bekannte online sind . 
Kleinkrieg um Webseite der Salzburger FPÖ 
Die Geschichte entwickelt sich zum Kleinkrieg : 
Die bereits gestern geknackte Seite der Salzburger Abteilung der österreichischen FPÖ ist erneut angegriffen worden . 
Nachdem es der FPÖ am heutigen Dienstag Nachmittag erst nach fast 24 Stunden endlich gelungen war , den unliebsamen Seiteninhalt zumindest so weit abzuändern , dass keine FPÖ-Diffamierungen mehr zu sehen waren , sind diese Inhalte in modifizierter Form nun wieder da . 
Offensichtlich begegnete der Provider der FPÖ dem Hackerangriff lediglich durch den Austausch der HTML-Seite , beseitigte die Sicherheitslücken jedoch nicht . 
Allerdings scheinen die Österreicher den erneuten Angriff erwartet zu haben , sie hinterlegten eine Warnung auf dem Server . 
Demzufolge hat die FPÖ bereits Anzeige gegen den Angreifer erstattet . 
Der hartnäckige Hacker , der sich selbst " nolife " nennt , änderte die Titelzeile der Seite erneut in " Haiders Masturbationscamp in Salzburg " und stellte unter anderem ein Foto online , das Jörg Haider mit einem angemalten Hitler-Bart zeigt . 
Die beim ersten Hack erschienen Beschimpfungen ersetze er nun durch ein " Ich liebe euch alle !! " . 
Zudem ist die Seite mit " freundlicher Musik " unterlegt . 
Flatrate-Anbieter Muchmoretele.com weiter abgeschaltet 
Die Kunden des Flatrate-Anbieters Muchmoretele.com ( MMTC ) können ihre Zugänge seit dem Wochenende nicht mehr nutzen . 
Grund ist die Kappung der Leitungen durch den Provider Internet Professionell ; seit Februar dieses Jahres hatte Internet Professionell Leitungen an MMTC weitervermietet . 
Patrick Klingenberg , Sprecher von Internet Professionell , sagte gegenüber heise online , dass man eine Bankbürgschaft , die man von MMTC gefordert habe , nicht bekam , weil MMTC so etwas als nicht notwendig erachtet habe . 
Daraufhin habe man die Leitungen am Freitag gekappt . 
MMTC ist seitdem nicht mehr erreichbar , lediglich ein automatischer Anrufbeantworter erklärt konstant , dass alle Mitarbeiter derzeit im Gespräch seien . 
Kunden des Unternehmens erhielten lediglich eine E-Mail , in der als neue Einwahlnummer eine Rufnummer von Internet Professionell angegeben war . 
Weil viele der Mail-Empfänger seitdem immer wieder vergebliche Einwahlversuche über diese Nummer unternehmen , prüft der Provider nun rechtliche Schritte gegen MMTC . 
Klingenberg zufolge " belegt jeder Einwahlversuch Ports , was uns Geld kostet . 
Und dafür wollen wir Schadenersatz . " 
Einige Kunden beschwerten sich zudem gegenüber heise online , dass MMTC bereits Mitte Juli die Rechnungen für August abgebucht habe . 
Die mehrfach als Provider gestrauchelte Firma Internet Professionell bietet seit Februar selbst wieder einen Pauschaltarif fürs Surfen im Internet . 
Zuletzt war ein Versuch des Unternehmens gescheitert , eine WAP-Flatrate anzubieten . 
Telekom will gegen Berliner Telefonkartenfälscher vorgehen 
Im Kampf gegen Telefonkartenfälscher will die Deutsche Telekom jetzt in Berlin drastischere Maßnahmen ergreifen : 
Sämtliche Telefonkarten , die ohne Gültigkeitsaufdruck im Umlauf sind , werden von öffentlichen Fernsprechern seit gestern nicht mehr akzeptiert . 
Allerdings betrifft dies nur die Hauptstadt , das übrige Bundesgebiet ist nicht betroffen . 
Nach den Worten des Geschäftsführers der Telekomtochter DT CardService , Dieter Keller , sind in Berlin Tausende von gefälschten Telefonkarten in Umlauf . 
" Der Umsatz wird praktisch nur mit manipulierten Karten erzielt " , glaubt Keller . 
Die Telekom schätzt den Schaden durch den Telefonkartenbetrug auf einen zweistelligen Millionenbetrag . 
Die noch im Umlauf befindlichen Karten will die Telekom laut Sprecher Peter Kespohl " kulant " umtauschen : 
Wer noch eine solche Karte mit Guthaben besitzt , kann ab dem morgigen Mittwoch eintauschen . 
Nähere Informationen und Umtauschformulare sollen Kunden in jedem Berliner T-Punkt erhalten , im Internet , oder unter der kostenfreien Telefon-Hotline 0800/3302985 . 
Die Restguthaben sollen in jedem Fall auf volle Mark-Beträge aufgerundet werden . 
Bundesweit sollen zum Jahresende alle Telefonkarten aus der Zeit vor 1998 gesperrt werden . 
Was mit den Karten passiert , ist bislang unklar : 
Ein Gericht entschied , dass die Telekom die Guthaben nicht ersatzlos verfallen lassen darf . 
Die Telekom will nun das endgültige Urteil abwarten , bevor sie entscheiden will . 
Die jetzt ergriffenen Maßnahmen in Berlin sieht die Telekom als einen Testmarkt . 
Nicht ausschließen wollte Keller , dass die professionellen Telefonkartenfälscher ihr Geschäft in andere Städte verlagern . 
In diesem Fall werde man entsprechende Maßnahmen ergreifen , hieß es . 
Im Vorgriff auf Fälschungen mit Telefonkarten neueren Datums hat die Telekom bereits vor drei Jahren die Karten zeitlich befristet . 
Sony will gegen MP3-Tauschbörse Napster vorgehen 
Wenn es der Verband der amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) nicht schafft , Napster zu blocken , will Sony dies selbst erledigen . 
Dies erkärte Sonys Senior Vice President Steve Heckler im Rahmen der Americas Conference on Information Systems 2000 in Long Beach ( Kalifornien ) , wie der amerikanische Hochschulinformationsdienst U-Wire berichtet . 
Nachdem Heckler einen Vortrag zur Zukunft der IT-Branche gehalten hatte , wurde er aus dem Publikum gefragt , was er denn zu Napster sage . 
Es folgten starke Worte : 
Heckler zufolge werde Sony Techniken entwickeln , die jeden Internet-User " durchdringen " könne . 
Sony werde Napster bei den Kabel- und Telefongesellschaften blockieren , bei den Internet-Providern und in den PCs zuhause . 
Die Strategien müssten so aggressiv sein , weil viel auf dem Spiel stehe . 
Heckler sagte allerdings nichts darüber , wie er sich den Umgang mit Napster im Detail vorstellt . 
Soundbreak.com erfüllt Forderungen der US-Musikindustrie 
Die Musikseite Soundbreak.com will als erster Internet-Anbieter freiwillig 15 Prozent Urheberrechtsgebühren zahlen . 
Eine solche Vereinbarung schloss Soundbreak jetzt mit der Organisation der amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) . 
Damit brechen die Macher der Seite aus der Reihe der RIAA-Gegner der großen Online-Musik-Provider aus und kommen den Forderungen der RIAA nach , wie die amerikanische Tageszeitung San Jose Mercury News berichtet . 
Soundbreak-Chefin Lisa Crane sagte zu dem Deal mit der Musikindustrie , dass sie es satt habe , jeden Tag fünf Stunden über dieses Thema zu reden , lieber nehme sie die Zahlung der 15 Prozent in Kauf . 
Durch die Festlegung zahlt Soundbreak zwar mehr als die Konkurrenz , aber dafür sei das Gesetz auf ihrer Seite . 
Außerdem sei es besser , jetzt schon zu wissen , was zu zahlen sei , als die Entscheidung eines Schiedsgremiums abzuwarten . 
Auf eine solche Entscheidung wollen sich momentan noch Soundbreak-Konkurrenten wie MTV , AOL und RealNetworks verlassen . 
Passive User gefährden MP3-Tauschbörsen 
Das Xerox Palo Alto Research Center hat eine Studie veröffentlicht , derzufolge MP3-Tauschbörsen wie Napster oder Gnutella nicht nur Gefahr durch die großen Plattenlabels droht , sondern auch durch die Passivität der eigenen User . 
Die Studie untersuchte den User-Traffic von Gnutella innerhalb eines Zeitraums von 24 Stunden und kommt zu dem Ergebnis , dass 70 Prozent der User keine eigenen Dateien zum Download anbieten und 90 Prozent auf Anfragen keine Antwort geben . 
Durch diese Konzentration der angebotenen Dateien auf relativ wenige Nutzer würden die Systeme von Gnutella oder Napster immer langsamer und auch verwundbarer . 
Wenn sich der Trend fortsetze , sei es möglich , dass der Kollaps eher erfolge als die Rechtsstreitigkeiten um die MP3-Tauschbörsen beigelegt seien . 
Game Boy mit Internetzugang ( Update ) 
Nintendo hat jetzt in Tokio weitere Details zu den Nachfolgern des Game Boy und der Spielkonsole Nintendo 64 bekannt gegeben . 
Die Namen der neuen Spielgeräte lauten Game Boy Advance sowie Gamecube . 
Der neue Game Boy Advance soll über einen 32-Bit-Prozessor verfügen und einen um die Hälfte größeren Bildschirm als die Vorgänger besitzen . 
Auch die Tonqualität sei verbessert worden . 
Damit die Spieler nicht alleine zocken müssen , wird der Spiele-Handheld mit einem Internetanschluss ausgestattet . 
Außerdem sollen Spielefans das neue Gerät an Mobiltelefone anschließen und über größere Entfernungen miteinander spielen können . 
Mit Hilfe eines Spezialkabels lassen sich gleichzeitig bis zu vier der Geräte auch direkt miteinander verbinden . 
Der Game Boy Advance soll nicht nur mit den speziell für dieses neue Gerät programmierten Spielen umgehen können , sondern abwärtskompatibel sein . 
Kosten wird der in Japan ab 21. März erhältliche Spiele-Handheld 9800 Yen ( 192 Mark ) ; in Europa und Nordamerika soll das Gerät im Juli des nächsten Jahres auf den Markt kommen . 
Die neue Spielkonsole der Japaner , die bisher unter dem Codenamen Dolphin bekannt war , wird nun den Namen Gamecube tragen . 
Der Konkurrent zu Segas Dreamcast , Sonys Playstation und Microsofts X-Box wird in Zusammenarbeit mit Matsushita entwickelt . 
Gamecube soll als Speichermedium eine nur acht Zentimeter große 1,5-GByte-Disk spendiert bekommen . 
In Japan kommt das Gerät im Juli , in Nordamerika werde die Konsole im Oktober 2001 erhältlich sein , hieß es ; wann sie in Europa auf den Markt kommt , steht ebenso wie der Preis noch nicht fest . 
Vodafone will Einheitstarif für Mobilfunkgespräche in Europa 
Der britische Telekommunikationskonzern Vodafone will innerhalb des nächsten halben Jahres einen flächendeckenden Einheitstarif für Mobilfunkgespräche in Europa einführen . 
Sicher dürfte sein , dass ein europaweit operierendes Unternehmen wie Vodaphone durch einheitliche Tarife einen geringeren Verwaltungsaufwand bei der Gebührenabrechnung hat und dadurch vor allem selbst Geld sparen kann . 
Zur Zukunft des Traditionsnamens Mannesmann wollte sich Horn-Smith nicht eindeutig äußern . 
" Das ist eine sehr emotionale Frage . 
Der Name Mannesmann steht für eine großartige Firma . 
Wir werden diese Angelegenheit mit sehr viel Feingefühl behandeln . " 
Erhalten wolle Vodafone auf jeden Fall bekannte nationale Dachmarken wie D2 in Deutschland oder Omnitel in Italien . 
Da Deutschland der am schnellsten wachsende Mobilfunkmarkt in Europa sei , werde Düsseldorf neben dem britischen Newbury die zweite Europazentrale des Konzerns bleiben . 
Über die Zukunft der Festnetzgesellschaft Arcor habe die Konzernführung noch nicht entschieden . 
Zur Diskussion stehe ein Teilbörsengang , wofür die Deutsche Bank wie auch die Deutsche Bahn , die zusammen 26 Prozent an Arcor halten , ihr Interesse signalisiert hätten . 
Auch der Verkauf sei nicht völlig ausgeschlossen . 
Gericht stärkt Rechte von Mobilfunkkunden bei Rechnungen 
Mobilfunkunternehmen müssen ihren Kunden nach einem Urteil des Landgerichts Memmingen die berechneten Gespräche nachweisen können . 
Das Unternehmen könne sich nicht darauf berufen , dass der Kunde in dem Mobilfunkvertrag auf die Speicherung der Daten verzichtet habe , befand das Gericht in einem am Freitag veröffentlichten Berufungsurteil ( AZ. 1 S 297/01 ) . 
Das Einverständnis des Kunden zur sofortigen Löschung der Daten sei nur dann wirksam , wenn er eindeutig auf die für ihn nachteiligen Folgen hingewiesen worden sei . 
Zweifle der Kunde die Rechnung an , müsse normalerweise das Mobilfunkunternehmen beweisen , dass er die fraglichen Gespräche tatsächlich geführt habe , sagte ein Gerichtssprecher . 
Dazu dürften die Firmen diese Daten 80 Tage lang speichern . 
" Verzichtet der Handybesitzer im Vertrag auf diese Speicherung , muss er beweisen , ob er ein Gespräch geführt hat oder nicht " , sagte der Sprecher . 
Auf diese Folge der Beweislastumkehr müssten die Kunden jedoch im Vertrag klar und deutlich hingewiesen werden . 
Ein klein gedruckter Hinweis , dass eine Nachprüfung nicht mehr möglich sei , reiche nicht aus , da sie für einen Rechtsunkundigen nicht durchschaubar sei , befand das Gericht . 
Mit dem Urteil wies das Gericht die Berufung einer Mobilfunkfirma zurück , die damit von einer Kundin Telefongebühren eintreiben wollte . 
Die Kundin wollte eine Rechnung nicht vollständig bezahlen , in der ihr überwiegend Auslandsgespräche von rund 4600 Mark berechnet wurden . 
Sie bestritt , diese Gespräche in diesem Umfang geführt zu haben und erklärte sich bereit , nur die Hälfte der Gebühren zu zahlen . 
T-Online startet bundesweit mit ISDN-Kompression 
Bislang war kostenlose Surf-Beschleunigung durch ISDN-Kompression für T-Online-Kunden nur ein Wunsch . 
Doch der geht jetzt endlich in Erfüllung . 
Ab sofort bietet T-Online bundesweit die so genannte Stac-Komprimierung an . 
Die sorgt dafür , dass die Daten je nach Beschaffenheit mit einer bis zu doppelt so hohen Geschwindigkeit auf dem PC landen . 
Besonders gut lassen sich Bilder und Texte komprimieren , die Übertragung bereits gepackter Formate wie mp3 , zip oder jpg hingegen kann die Stac-Kompression nicht beschleunigen ( technische Details finden Sie in c't Ausgabe 23/00 , S. 226 ) . 
Windows beherrscht die Stac-Kompression von Haus aus . 
Der entsprechende Schalter befindet sich in den Eigenschaften der DFÜ-Verbindung unter Servertypen ( " Softwarekomprimierung aktivieren " ) . 
Anwender analoger Modems brauchen sich um die Kompression keine Gedanken zu machen : 
In der Regel sind Modems vom Werk aus für die so genannte V.42bis-Kompression vorkonfiguriert . 
Windows-Anwender sollten lediglich sicher stellen , dass diese Funktion nicht vom Modem-Treiber in den Modem-Eigenschaften unter Verbindung/Erweitert ( " Datenkomprimierung " ) abgeschaltet ist . 
Insolvente Metabox weiter ohne Investor 
Der angeschlagene Settop-Boxen-Hersteller Metabox hat bekannt gegeben , dass eine weitere potenzielle Investorengruppe abgesprungen sein soll . 
Um wen es sich bei der Gruppe handelt , gab das Unternehmen nicht bekannt . 
Bereits vor zwei Tagen hatte Metabox gemeldet , dass ein anderer Investor , der angeblich eine Million Euro in die marode Firma stecken wollte , nicht zahlen will . 
Metabox meldete daraufhin in einer Ad-hoc-Mitteilung , dass sie gegen den Zahlungsunwilligen Unbekannten vorgehen wolle . 
Gleichzeitig wurde bekannt , dass das Vorstandsmitglied Peter White mit sofortiger Wirkung sein Amt niedergelegt hat . 
Auch hier wurde über die Gründe wie immer nichts bekannt : 
Metabox schreibt zwar gerne Ad-hoc-Mitteilungen , füllt sie jedoch nur selten mit Details , was in der Vergangenheit auch schon zu drastischen Konsequenzen führte : 
Weil das Unternehmen die Auftraggeber angeblich eingegangener Großaufträge bis heute nicht nennen will , kam es bereits im letzten Jahr zu erheblichen Zweifeln an der Seriosität des Unternehmens . 
Strafanzeigen und Hausdurchsuchungen waren die Folge . 
Bislang hat es Metabox nicht geschafft , die Zweifel zu zerstreuen . 
Gebührenanzeige bald auch bei Telekom-Konkurrenten 
Zu Grunde liegt ein entsprechender Beschluss des " Arbeitskreises für technische und betriebliche Fragen der Nummerierung und Netzzusammenschaltung " ( AKNN ) , in dem neben den deutschen Netzbetreibern auch die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation als Aufsichtsorgan vertreten ist . 
Die Telekom startete die technische Realisierung am 23. Oktober 2000 in 104 Ortsnetzen . 
Der erweiterte Service der netzübergreifenden Tarifanzeige wird danach sukzessive in den anderen Ortsnetzen eingeführt , sodass er bundesweit am 14. November zur Verfügung steht . 
Den Kunden mit der bisher genutzten Tarifanzeige entstehen nach Aussage der Telekom dadurch keine zusätzlichen Kosten . 
Wenn die Tarifanzeige aktiviert ist , werden keine Verbindungen über Anbieter mehr hergestellt , die die Anzeige nicht unterstützen . 
Dies soll laut AKNN die Kostenkontrolle gewährleisten . 
Wer Anbieter ohne Unterstützung der Tarifanzeige nutzen möchte , muss den Gebührenimpuls vollständig deaktivieren lassen . 
Messenger-Koalition gegen AOL 
Nachdem dem Online-Riesen AOL am Wochenende erst vorgeworfen wurde , sich bei einer Standardisierung des Instant Messaging nicht ausreichend zu engagieren , haben mehrere Firmen heute bekanntgegeben , dass sie eine neue Koalition gegen AOL bilden wollen , berichtet das Wall Street Journal . 
AOL , Marktführer im Bereich Messaging , bietet den AOL Instant Messenger ( AIM ) für die direkte Online-Kommunikation zwischen Internet-Nutzern über Textnachrichten an ; außerdem besitzt AOL seit zwei Jahren auch ICQ . 
Beide Dienste zusammen haben über 160 Millionen registrierte User . 
Die neue Koalition mit dem Namen IMUnified will im August technische Standards veröffentlichen . 
Damit soll erreicht werden , dass zukünftig die Benutzer Online-Messages über alle Plattformen hinweg benutzen können . 
Dies soll wiederum AOL dazu zwingen , seinen Instant Messaging Service für alle zu öffnen . 
Bisher hatte AOL dies mit Hinweis auf die Sicherheit und dem Bedürfnis nach Privatsphäre der AIM-Nutzer abgelehnt . 
Beteiligt an der neuen Koalition sind unter anderem Microsoft , AT&T , Yahoo und Excite@home . 
Filmhändler Kirch will Schlüsselrolle im Internet spielen 
Der Filmhändler und TV-Betreiber Leo Kirch will ins Internet . 
Über eine einfache Navigation möchte die Firma verschiedene Themen wie Filme , Musik , Magazin , Spiele , Sport und Nachrichten anbieten . 
Kirch hat mit seiner neuen Plattform Großes vor : 
Dieter Hahn , Aufsichtsratsvorsitzender der Kirch New Media , will mit dem Unternehmen " konsequent einen neuen Markt für Entertainment-Inhalte erschließen . 
Schon heute gehören die Websites der TV-Sender zu den bekanntesten und erfolgreichsten Marken im Internet . 
Durch die Plattform der Kirch New Media werden wir diese Marktposition ausbauen . " 
Geld verdienen will Kirch New Media mit Werbung , durch den Verkauf und endgeräteunabhängigen Vertrieb von aufbereiteten Inhalten sowie durch E-Commerce und technische Dienstleistungen für Dritte . 
Gesellschafter von Kirch New Media werden die KirchPayTV ( 50 Prozent ) , ProSieben und SAT.1 ( gemeinsam 30 Prozent ) , Kirch Media ( 15 Prozent ) sowie das Deutsche Sportfernsehen DSF ( fünf Prozent ) . 
Die Beteiligung von ProSieben und SAT.1 erfolgt unter dem Vorbehalt der Zustimmung der Aufsichtsgremien beider Unternehmen . 
Investiert werden soll in die neue Firma insgesamt ein dreistelliger Millionenbetrag . 
Die Partnersender wollen für die Bewerbung der Plattform zusätzlich ein jährliches Volumen in dreistelliger Millionenhöhe zur Verfügung stellen . 
Um die Entertainment-Plattform zu ergänzen , will sich Kirch New Media an Firmen aus den Bereichen Internet-Entertainment , IP-Technologie und Multimedia beteiligen . 
Beim E-Commerce setzt das Unternehmen auf starke Partner aus dem klassischen Handel . 
Es handelt sich hier nicht um das erste Engagement von Kirch im Bereich Internet . 
Schon länger plant die Gruppe , ihren Pay-TV-Decoder d-Box auch mit Internet-Zugang zum Surfen per Fernseher auszustatten . 
Dafür möchte sich Kirch einen anderen bekannten Partner ins Boot holen : 
Anfang des Jahres bereits stieß eine geplante Allianz zwischen Kirch und der Telekom auf Widerstand unter anderem der Kartellbehörden . 
Diese hielten eine Zusammenarbeit der beiden Unternehmen bei Internet-Zugängen über TV-Kabelnetze und dem Decoder d-Box der Kirchgruppe für bedenklich . 
Uni Chemnitz testet neuen Linux-Supercomputer ( Update ) 
Die technische Universität Chemnitz hat jetzt mitgeteilt , dass sie seit dem heutigen Dienstag einen neuen Linux-Supercomputer testet . 
Bei dem Chemnitzer Linux Cluster handele sich um einen der schnellsten und leistungsfähigsten Computer Europas . 
Der Rechner besteht aus 528 zusammengeschalteten herkömmlichen Rechnern mit 800 Megahertz-Pentium-III-Prozessoren und verfügt insgesamt über einen Arbeitsspeicher von 264 GByte . 
Die Festplatten können mehr als zehn Terabyte speichern . 
Die PCs sind über zwei Fast-Ethernet-Netzwerke miteinander verbunden , die fast soviel kosteten wie die Rechner selbst . 
Das eine Netz ermöglicht den Zugriff auf die Rechner von der gesamten Uni aus , das andere ist für die Kommunikation der PCs untereinander zuständig . 
Im Betrieb des Cluster entsteht eine Wärme von mehr als zehn Kilowatt , die abgeführt werden muss . 
Der Raum , in dem der Cluster steht , ist deshalb voll klimatisiert und hält die Temperatur bei konstant 18 Grad Celsius . 
In zwei alljährlichen international anerkannten Tests der Unis von Mannheim und Tennessee wird der Chemnitzer Rechner auf den vorderen Plätzen unter den Super-Computern sein , ist sich Informatiker Mike Becher von der Anwender-Gruppe des Uni-Rechenzentrums sicher . 
Erwartet wird eine Platzierung " so um Platz 120 herum . " 
Damit wäre der Rechner der schnellste Cluster-Computer in Europa und das zweitschnellste Cluster-Sytem der Welt - nur ein Selbstbaurechner aus den USA , der CPlant vom Sandia National Laboratory ist noch schneller . 
Unter allen in Deutschland aufgestellten Computern könne CLiC sogar mit Platz 15 oder 16 rechnen , in Europa komme er vermutlich unter die Top 50 . 
Auch das Abkühlen von Walzstahl lässt sich so untersuchen und gezielt verbessern . 
Die Idee für den Cluster-Rechner hatten die Wissenschaftler aus der Not geboren : 
Ein alter Rechner von 1994 ( Parsytec GC 128 PowerPlus mit 128 Prozessoren ) war bereits veraltet und zudem nach einem Kabelbrand nur noch eingeschränkt zu gebrauchen . 
Ein neuer Rechner hätte zwölf bis 15 Millionen Mark gekostet . 
Für den neuen Cluster-Rechner wurden nur knapp zweieinhalb Millionen Mark gebraucht . 
FPÖ vs. " nolife " : 
Posse ohne Ende 
Gestern Abend hatte es die FPÖ geschafft : 
Die bereits mehrfach von einem Angreifer geknackte Seite der Salzburger Abteilung der FPÖ zeigte wieder das von der Partei gewünschte Bild . 
Doch das hielt nicht lange vor . 
Jener Unbekannte , der sich selbst als " nolife " bezeichnet , hat in der Nacht von Dienstag auf Mittwoch erneut zugeschlagen und die Seite wieder auf das nun fast schon gewohnte Layout umgestellt , komplett mit einem durch aufgemalten Hitlerbart verzierten Bild des ehemaligen FPÖ-Vorsitzenden Jörg Haider , der Überschrift " Haiders Masturbationscamp in Salzburg " und dem Horst-Wessel-Lied als Hintergrundmusik . 
Erst seit dem heutigen Mittwochmorgen , 8.30 Uhr , zeigt die Seite wieder das von der FPÖ gewünschte Bild . 
Damit dürfte der Kleinkrieg zwischen der österreichischen FPÖ und dem Angreifer für die Partei so langsam peinlich werden . 
Offensichtlich gelingt es ihr immer noch nicht , ihre Webseite ausreichend vor Angriffen zu schützen . 
Auch der spontane Wechsel des Providers hat bislang anscheinend nichts gebracht . 
Der aktuelle Angriff war mindestens der dritte in dieser Woche . 
Britischer Regulierer präzisiert Großhandelsflatrate ( Update ) 
Das britische Pendant zur deutschen Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , das Office of Telecommunications ( OFTEL ) , hat die Bestimmungen zur englischen Großhandelsflatrate weiter präzisiert . 
Mit neuen Richtlinien verpflichtet das OFTEL die British Telecom ( BT ) nun , auf eigene Kosten und rechtzeitig für den Ausbau des BT-Netzes zu sorgen , wenn die Nutzung der Großhandelsflatrate das notwendig macht . 
Zudem legte das OFTEL jetzt fest , wie die BT solche Vorkehrungen zu ergreifen hat . 
OFTEL gestattet der BT jedoch , bei Bedarf Datenverkehr auch über andere Provider abzuwickeln . 
Das OFTEL hatte schon vor einiger Zeit BT dazu verdonnert , den Konkurrenten eine weitere so genannte Großhandelsflatrate anzubieten . 
BT muss nach dieser Entscheidung der Regulierungsbehörde den Internet-Providern und anderen Carriern für Datenleitungen , die über das Netz des britischen Ex-Monopolisten geschaltet werden , seit dem 26. Februar die Single Tandem Flat Rate Internet Access Call Origination ( ST FRIACO ) anbieten . 
Die Entscheidung des OFTEL dürfte den Streit um die Flatrates in Deutschland erneut anheizen : 
So meinte der Sprecher der Initiative " Internet ohne Taktung " Phillip Sudholt : 
" Durch das konsequente Vorgehen der britischen Regulierungsbehörde profitieren die englischen Verbraucher von günstigen Pauschalen für den Internetzugang . 
In ganz England existieren nun Flatrates für einen Preis von zirka 20 Euro . " 
Weiter sagte Sudholt : 
" An diesem Beispiel ist einmal mehr ersichtlich , dass selbst Großhandelsflatrates durch das gesamte Telefonnetz bei einem intelligenten Netzwerkmanagement technisch realisierbar sind . 
Die Telekom sollte endlich ihre Blockadehaltung aufgeben und zu Gunsten der Verbraucher den Weg für günstige Flatrates auch in Deutschland frei machen " . 
Auch AOL-Sprecher Jens Nordlohne übte Kritik an der Telekom : 
" Während sich die deutsche Telekom nach wie vor weigert , Internet-Providern eine kostenorientierte Vorleistung anzubieten , ziehen Länder wie Großbritannien nahezu uneinholbar an uns vorbei . 
Leidtragende sind die deutschen Verbraucher . " 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio wies die Vorwürfe gegenüber heise online zurück : 
" Wir haben doch die Großhandelsflatrate . 
Das ist ein Baukasten , aus dem sich die verschiedensten Flatrate-Modelle basteln lassen . 
Wenn die Wettbewerber das nicht wahrnehmen , kann man der Telekom daraus keinen Vorwurf machen . " 
Verwirrung um Flatrate-Anbieter Muchmoretele.com ( Update ) 
Der Flatrate-Anbieter Muchmoretele.com ( MMTC ) hat jetzt ein Lebenszeichen von sich gegeben . 
Unternehmenssprecherin Manuela Heinrich bestätigte in einer E-Mail , dass einer von zwei Carriern , über die MMTC Leistungen bezieht , die Leitungen gekappt hat . 
Ein Sprecher von Internet Professionell hingegen hatte gegenüber heise online von einem " ausreichenden Zeitraum " gesprochen . 
Die Ermittlungen wolle man nicht behindern . 
" An den Diskussionen , die Internet-Professionell zurzeit selbst entfacht und zu den Geschäftsgebahren dieser Firma wird sich MMTC nicht öffentlich beteiligen " , so Heinrich weiter . 
Die Wiederaufschaltung auf einen neuen Carrier werde rechtzeitig mitgeteilt . 
MMTC will jedoch weiterhin Internetzugänge freischalten , allerdings nur noch BHQ 128 . 
Freischaltungen für die Premium Flat erfolgen laut Heinrich zurzeit nicht . 
Seit dem Wochenende häuften sich bei heise online Beschwerden von Kunden , die über den MMTC-Zugang nicht mehr surfen können . 
Zudem war das Unternehmen bis heute telefonisch nicht zu erreichen und reagierte auch jetzt erst auf E-Mails . 
Zudem meldeten sich bei heise online MMTC-Kunden , denen bereits Mitte Juli die Rechnungen für August abgebucht worden sind . 
Hierzu hat das Unternehmen bislang keine Stellung genommen . 
Viag Interkom : 
100 Mark für falsche Störungsmeldungen 
Der Mobilfunkanbieter Viag Interkom hat eine besondere Methode , Beschwerden von Kunden zu behandeln . 
Mobiltelefonierer , die einen Genion-Home-Vertrag mit Viag-Interkom geschlossen haben , telefonieren laut Vertrag in einer frei wählbaren " homezone " im Umkreis von 500 Metern zum Festnetztarif . 
Und " sollte es sich dabei herausstellen , dass die homezone an der angegebenen Adresse und einem Umkreis von 500 Metern zur Verfügung steht , wird dem Kunden eine Servicegebühr von einmalig 100 Mark in Rechnung gestellt . " 
Mit anderen Worten : 
Der Kunde darf sich bei Viag zwar gerne beschweren , aber er muss damit rechnen , dass das teuer wird . 
Viag-Sprecher Roland Kuntze rechtfertigte die " Servicegebühr " damit , dass es bereits zum Missbrauch gekommen sei : 
Kunden hätten versucht , die " homezone " widerrechtlich vergrößern zu lassen . 
Die Gebühr diene jedoch auf gar keinen Fall zum Abwimmeln von Kunden-Beschwerden . 
SuSE stellt Entwicklungsumgebung für Itanium vor 
Der deutsche Linux-Distributor SuSE stellt eine Testumgebung für Intels 64-Bit-Architektur ins Internet . 
Mit der Compilefarm , die Entwickler remote über das Internet nutzen können , sollen Applikationsentwickler schon jetzt ihre Linux-Anwendungen auf Intels 64-Bit-Prozessor Itanium anpassen können . 
Darüber hinaus hat SuSE eine Vorabfassung einer Komplettversion von SuSE Linux 7.0 für iA64 inklusive aller Netzwerk- , Internet- und Intranet-Werkzeuge für Linux zum Download bereitgestellt . 
Softwareentwickler müssen sich allerdings registrieren , um Zugang zur passwortgeschützen iA64-Compilefarm zu erhalten . 
IDF : 
Intel gründet Peer-to-Peer-Arbeitsgruppe 
Nachdem sich Intel-Vize Pat Gelsinger auf dem Intel Developer Forum in San Jose so lobend über die Idee hinter der MP3-Tauschbörse Napster geäußert hat , nicht mehr Daten auf einem Server bereitzustellen , sondern nur die Information , wo die Daten sich befinden , folgen nun Taten : 
Intel gründet eine Arbeitsgruppe , die sich mit dieser Peer-to-Peer-Technik befassen soll . 
Mit der Technik will Intel existierende Leistungs- und Speicherkapazitäten besser ausnutzen 
Ziel der Arbeitsgruppe ist es , Standards und Protokolle für diese Technik zu entwickeln , die sich vor allem im Business-Bereich nutzen lassen . 
Außerdem soll eine Infrastruktur entwickelt werden sowie Möglichkeiten , die Technik in bestehenden Systeme zu implementieren . 
Mitglieder der Arbeitsgruppe sind unter anderem IBM und Hewlett-Packard . 
SuSE Linux 7.0 erst wieder ab September 
Die neueste Version der SuSE-Linux-Distribution 7.0 ist gerade erst erschienen und schon nicht mehr erhältlich . 
Insgesamt 80.000 Pakete seien verkauft worden . 
Wie SuSE-Sprecher Christian Egle gegenüber c't sagte , sei es hierzu lediglich notwendig , CDs und DVDs zu pressen , Handbücher und Kartons seien noch ausreichend vorhanden . 
Über die Anzahl der nachproduzierten Distributionen konnte Egle nichts sagen . 
Gleichzeitig dementierte Egle Gerüchte , denen zufolge SuSE die Auslieferung auf Grund von Bugs der Software gestoppt habe . 
Im Gegenteil : 
SuSE sei mit der Version sehr zufrieden und freue sich , dass sie so schnell ausverkauft sei . 
Telefongesellschaften stellen Tarife auf Euro um 
Wenn den Telefonkunden von Arcor in den nächsten Tagen die Rechnungen für September ins Haus flattern , sollten sie genauer hinschauen : 
Drei Monate vor dem Startschuss beginnt für die Telefongesellschaft nämlich das Euro-Zeitalter . 
Als einer der ersten bedeutenden Anbieter im Festnetzgeschäft weist die Vodafone-Tochter alle Rechnungen in Euro aus . 
So wie Arcor arbeiten auch andere Anbieter im Festnetz- und Mobilfunkgeschäft an Euro-Tarifen . 
D2 , ebenfalls eine Vodafone-Tochter , will in den nächsten Wochen auf Euro umstellen , die Elmshorner Talkline plant im Dezember die Einführung . 
Mobilcom hat wie zahlreiche andere kleine Firmen noch keinen konkreten Zeitpunkt genannt . 
Die Mobilfunkfirma Viag Interkom stellt ihre Kunden dagegen schon seit August Schritt für Schritt auf die neue Währung um . 
Die Deutsche Telekom nimmt sich dagegen noch Zeit . 
Punktgenau zur Einführung des Euro-Bargelds 2002 startet dann auch bei dem Bonner Telefonriesen das Euro-Zeitalter : 
" Intern arbeiten wir bereits seit einem Jahr mit dem Euro " , sagt Konzernsprecher Ulrich Lissek . 
Ein Drittel der mehr als 22.000 Preise seien " eurokompatibel " gemacht worden . 
Und er verspricht : 
" Für die Kunden wird es durch die Umrechnung keine Preiserhöhung geben " . 
Aber genau das ist die Frage . 
Angesichts der knappen Margen im Festnetzgeschäft würde eine Anhebung vor allem den kleinen Anbietern Luft verschaffen . 
Doch alle versprechen , sich strikt an die EU-Vorgaben zur Währungsumrechnung zu halten : 
" Versteckte Preiserhöhungen wird es bei uns nicht geben " , sagt Arcor-Sprecher Peter . 
Doch der Teufel steckt im Detail : 
Je nachdem , wie die Anbieter Kleinstbeträge runden , umso ungenauer kann der Euro-Betrag sein . 
Wird auf den vollen Centbetrag gerundet , können sich bei Tarifen von unter 10 Pfennig erhebliche Differenzen ergeben . 
Beispiel Viag Interkom : 
Obwohl sich das Unternehmen konsequent an EU-Regeln hält , kommt es in einigen Bereichen zu saftigen Preiserhöhungen : 
So steigen die Preise für die Genion-Tarife in der so genannten homezone von 0,05 DM pro Minute um 17 Prozent . 
" Wir gehen auf den vollen Centbetrag " , sagt ein Firmensprecher . 
Doch diese Ungenauigkeit macht fast einen halben Cent aus . 
Helga Zander-Hayat von der Verbraucherzentrale NRW kritisiert : 
" Es stellt sich die Frage , ob Viag nicht einen kundenfreundlicheren Weg hätte gehen können " . 
Konkurrenten zeigen , dass es anders geht : 
Arcor rechnet die Minutentarife auf Hundertstel Cent um , für Monats- und Anschlusspreise wird centgenau gerundet . 
So kostet der Internet-Tarif Nexgo beispielsweise 0,82 Cent ( bisher 1,6 Pfennig ) und der Anschlusspreis 20,40 Euro ( 39,90 DM ) . 
Für den Call-by-Call-Tarif nach 18 Uhr berechnet Arcor künftig 2,2 Cent ( 4,3 Pfennig ) . 
Nur nicht die Kunden vergraulen , heißt auch die Devise auch bei E-Plus : 
" Bei unseren Bestandskunden wird 1:1 umgerechnet " , sagt Firmensprecherin Catrin Glücksmann . 
Anderenfalls hätten diese auch ein Sonderkündigungsrecht . 
Für die Neukunden der KPN-Tochter soll es schon bald Eurotarife geben . 
Telekom auf dem Weg zum DSL-Monopol 
Im zukunftsträchtigen Geschäft mit dem Internetzugang via ADSL hat sich die Deutsche Telekom in Europa an die Spitze gesetzt . 
Nach weiteren Schätzungen der Bank-Analysten beherrscht die Telekom den breitbandigen DSL-Markt in Deutschland mit einem Anteil von 97 Prozent . 
Den alternativen DSL-Anbietern wurde dagegen ein harter Wettbewerb prophezeit : 
" Wir sehen pro Land Überlebenschancen für nur zwei alternative ( reine ) DSL-Carrier " , heißt es in der Studie . 
In Deutschland seien das die Telekommunikationsfirmen Arcor und QSC . 
Mit der DSL-Technik , die einen schnelleren Zugang zum Internet ( 12-fache ISDN-Geschwindigkeit ) über die normale Telefonleitung erlaubt , wollen die Telefonriesen das rückläufige Festnetzgeschäft in der Sprachtelefonie wettmachen . 
Dabei geht die WestLB Panmure davon aus , dass bis 2005 die Mehrheit der Internetanschlüsse breitbandig sein werden . 
Ihre Umsatz- und Ergebnisbeiträge sollen bis dahin 10 bis 20 Prozent des Festnetzgeschäftes ausmachen . 
Die einzige ernst zu nehmende Alternative zu DSL sieht die WestLB in den TV-Kabelnetzen . 
Doch diese stellten gegenwärtig nur in wenigen Ländern eine Konkurrenz da . 
Gegenüber dem TV-Kabel hat DSL von wenigen Ausnahmen abgesehen einen Vorsprung von zwei bis drei Jahren . 
In Deutschland hatte die Telekom unlängst ihre regionalen Kabelgesellschaften an Callahan , Klesch und Liberty Media ganz beziehungsweise mehrheitlich verkauft . 
Die Netze wollen die Erwerber mit Milliarden-Investitionen multimediafähig und damit DSL-Anbietern Konkurrenz machen . 
Internet-Zugang von Surfino ist eingestellt ( Update ) 
Den Internet-Zugang , den Surfino seit dem 1. Februar anbot , hat der Provider jetzt wieder eingestellt . 
Surfen ist mit diesem Provider ebenso wenig mehr möglich wie der Empfang oder das Versenden von E-Mails . 
Auch die eingerichteten Homepages sind nicht mehr erreichbar . 
Grund dafür ist laut Michael Jistel , Mitinhaber von Surfino , dass der Vertragspartner Eastlink nicht genügend Einwahlports zur Verfügung gestellt hätte , sodass die Kunden häufig vergeblich versucht hätten , sich einzuwählen . 
Jetzt suchen die Bautzener nach einem neuen Partner , der ihm die Einwahl-Plattform zur Verfügung stellt . 
Der komplett werbefinanzierte Internet-Zugang Surfino:free , der ursprünglich zum 15. März starten sollte , wird auf unbestimmte Zeit verschoben . 
Laut Jistel behalten die Anmeldungen für den Tarif aber ihre Gültigkeit . 
Eastlink weist die Vorwürfe zurück und sieht die Schuld vielmehr bei Surfino . 
Geschäftsführer Andreas Wolske sagte gegenüber heise online : 
" Man bekommt halt nur das geliefert , was man bestellt " . 
Surfino-Mitinhaber Jistel blieb auf Nachfrage bei seiner Darstellung . 
Einen Vorschlag von Eastlink zur Vertragsänderung lehnte Surfino als zu teuer ab . 
XXL-Probleme bei 1&1 
Die Kunden von 1&1 , die den Tarif Intetnet.profi XXL nutzen , mussten sich an den letzten Sonntagen in Geduld üben . 
Das Angebot , an diesen Tagen kostenlos zu surfen , hat den Provider zeitweise überfordert : 
" Unser Carrier konnte derzeit gar nicht so viele Ports bereitstellen , wie sich Nutzer gleichzeitig einwählen wollten " , sagte 1&1 Sprecher Michael Frenzel gegenüber heise online . 
Neue Ports seien zwar bestellt , " aber leider haben die Ports derzeit vier Wochen Lieferzeit " , so Frenzel . 
Bis dahin will der Provider sich mit Übergangslösungen behelfen . 
So wurden bei einem anderen Carrier zusätzliche Leitungskapazität angemietet , deren Einwahlnummern Kunden per Mail an die 1&1-Hotline erfragen können . 
Außerdem programmiert 1&1 derzeit eine neue Einwahlsoftware , den " Profidialer " , der es erlauben soll , den Traffic zeilweise auf andere Carrier umzulenken . 
Viag Interkom stundenlang lahm gelegt 
Ein Ausfall der zentralen Server in Berlin hat das Viag Interkom-Netz am heutigen Montag stundenlang lahm gelegt . 
Grund dafür war ein Stromausfall ; auch die Notfall-Systeme versagten . 
Betroffen war nach Angabe von Horst Tappert , Hamburger Regionaldirektor Technik , der gesamte Großraum Berlin . 
Zusätzlich funktionierten bestimmte Rufnummern-Gruppen bundesweit nicht mehr . 
Auch die alternative Einwahl über D1 war den Viag-Kunden nicht möglich . 
Eine genaue Zahl der Betroffenen konnte Tappert jedoch nicht nennen . 
Der Fehler trat um 8 Uhr morgens auf und ist laut Viag mittlerweile vollständig behoben . 
T-Online Messenger für Windows und WAP 
Die Telekom-Tochter T-Online hat auf der CeBIT einen eigenen T-Online-Messenger ( TOM ) vorgestellt . 
Er soll neben den üblichen Chat-Funktionen und der Buddy-List auch den Austausch von Dateien ermöglichen . 
Mit einer Funktion namens " Wer ist da ? " soll der Anwender herausfinden können , wer gerade auf derselben WebSeite online ist . 
Seiten mit besonders vielen TOM-Nutzern werden als sogenannte Hot Spots angezeigt . 
Zudem sollen - ähnlich wie es auch bereits der AOL-Instant-Messenger bietet - die Anwender von der T-Online-Redaktion mit aktuellen Nachrichten versorgt werden . 
TOM-Anwender sollen sich auch bei ICQ und MSN einloggen können , bezüglich der Kompatibilität zu weiteren Messenger-Programmen führt T-Online laut Sprecher Michael Schlechtriem derzeit Gespräche . 
Die Windows-Software befindet sich derzeit noch in der Beta-Phase und ist auf der T-Online Seite unter Service zu finden . 
Sie soll über eine beliebige DFÜ-Verbindung und über die T-Online-Zugangssoftware Version 3.0 laufen . 
Sie benötigt einen installierten Internet-Explorer 4.0 . 
Eine mobile Variante für Handy-Nutzer kann unter wap.t-online.de abgerufen werden . 
Wann die Software entgültig fertig sein soll , ist noch nicht bekannt . 
Schlechtriem rechnet damit , dass sie noch vor Jahresende auf die T-Online-Software-CDs kommt , zum Download jedoch deutlich früher bereit stehen wird . 
Internet-Provider NGI meldet sich zurück 
Mit einem Internet-by-Call Abgebot meldet sich der Ende vergangenen Jahres vom Konkurs bedrohte Provider NGI zurück . 
Nach der Anmeldung der Insolvenz wurde NGI Anfang April von dem eigens gegründeten Investoren-Konsortium Axero aufgefangen . 
Bisher ist jedoch nicht klar , wer hinter Axero steckt . 
Axero-Sprecherin Marlen Salm konnte gegenüber heise online auch nicht sagen , wann nähere Informationen zu dem Konsortium bekannt gegeben werden . 
Beim neuen Internet-by-Call-Angebot kostet die Surfminute 2,49 Pfennig . 
Als Werbegag surfen Kunden , die sich bis Ende Mai anmelden , die ersten fünf Stunden für 0,5 Pfennig pro Minute . 
Grund- oder Einwahlgebühren fallen nicht an , es gibt keine Mindestnutzung . 
Im Angebot soll eine eigene E-Mail-Adresse enthalten sein . 
NGI plant weiter , ab Mai bundesweit in 40 Städten einen DSL-Zugang anbieten ; 
Carrier ist Mediaways . 
Bei sechs Monaten Vertragslaufzeit soll die DSL-Flatrate monatlich 159 Mark kosten , bei 12 Monaten Vertragslaufzeit 139 Mark monatlich . 
Provider Tiscali weiter auf Einkaufstour 
Das italienische Internet-Unternehmen Tiscali hat die Übernahme des deutschen Providers surfEU und des englischen Anbieters Springboard Internet Services Limited bekannt gegeben . 
Der Kaufpreis für SurfEU soll knapp 70 Millionen Euro betragen , für LineOne bezahlen die Italiener 100 Millionen Euro . 
Tiscali will die Einkäufe größtenteils durch neu ausgegebene Aktien finanzieren . 
Mit dem Kauf von SurfEU vergrößert Tiscali nach eigenen Angaben seinen Anteil am deutschen Markt auf 1,8 Millionen Kunden und steigt zum drittgrößten Internetprovider auf . 
SurfEUs Kundenstamm wuchs vor allem durch die Zusammenarbeit mit ihrem Teilhaber , der Media-Saturn-Holding , einem Elektrofachhändler mit mehr als 300 Filialen in Europa . 
Um diesen Vertriebsweg weiter zu nutzen , plant Tiscali das Abkommen mit Saturn zu übernehmen . 
Ebenfalls im Einkaufskorb landete der britische Provider Springboard Internet Services Limited , der einen Internet-Zugang unter dem Namen LineOne anbietet . 
Die Mitgift beträgt 1,85 Millionen registrierte Kunden . 
Tiscali setzt mit den Übernahme seine aggressive Expansionsstrategie fort , die das Unternehmen zum Internet-Provider Nummer 1 in Europa machen soll . 
In den vergangenen Monaten hatte Tiscali bereits Planet Interkom und World Online übernommen , den deutschen Provider Addcom gekauft und sich die französische Firma LibertySurf einverleibt . 
Insgesamt hat das Unternehmen jetzt angeblich 16 Millionen Kunden in Europa . 
Falsche Telefonabrechnungen bei eXpressNet 
Der Internet-by-Call-Anbieter eXpressNet hat mitgeteilt , dass er Abrechnungsdaten teilweise nicht korrekt an die Deutsche Telekom übermittelt hat . 
Angaben des Unternehmens zufolge lässt sich der Fehler deutlich in jeder Abrechnung erkennen : 
" Die Rufnummern fangen mit 09999 an und als Zielortsnetz ist die Bahn aufgeführt . " 
Anscheinend wurden somit 14 Pfennig pro Surfminute kassiert . 
Die Fehlerursache soll inzwischen erkannt und beseitigt worden sein . 
eXpressNet hat sich bei den Kunden für die Unannehmlichkeiten entschuldigt . 
Der zu viel abgerechnete Betrag soll den Kunden mit der nächsten Telekom-Abrechnung gutgeschrieben werden . 
Compaq wieder mit Gewinnen 
Der Hardwarehersteller Compaq hat die Geschäftszahlen für das zweite Quartal dieses Jahrs bekanntgegeben . 
Denen zufolge konnte Compaq dieses mal wieder Gewinn ausweisen , und zwar in Höhe von 387 Millionen US-Dollar . 
Im selben Quartal des Vorjahrs hatte der Konzern noch Verluste von 184 Millionen US-Dollar bekannt geben müssen . 
Der weltweite Umsatz ist von 9,4 Milliarden auf 10,1 Milliarden Dollar gestiegen . 
Als besonders erfreulich bezeichnete Michael Capellas , President und CEO von Compaq , dass der Geschäftsbereich der Personal-Computer bereits ein Quartal früher als geplant wieder profitabel sei . 
Im ersten Halbjahr 2000 verbuchte Compaq einen Netto-Gewinn von 712 Millionen US-Dollar , im gleichen Zeitraum des Vorjahrs waren es gerade einmal 97 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz des ersten Halbjahrs betrug 19,6 Milliarden US-Dollar , im Vergleich zu 18,8 Milliarden US-Dollar im ersten Halbjahr des Vorjahrs . 
Für den Rest des Jahres erwartet Capellas einen kräftigen Gewinnzuwachs . 
Hintergrund : 
Ein Jahr Messengerkrieg 
Vor gut einem Jahr begann die Auseinandersetzung zwischen AOL auf der einen und Microsoft , Yahoo , Excite@home und vielen anderen Firmen auf der anderen Seite : 
Streitpunkt sind die so genanntem Instant-Messaging-Systeme , mit denen Internet-Nutzer Text-Botschaften untereinander austauschen können . 
AOL bietet schon seit längerer Zeit innerhalb seiner Zugangssoftware die Möglichkeit , über eine Buddylist zu erkennen , wann Freunde und Bekannte online sind , um dann mit ihnen zu chatten . 
Vor zwei Jahren gelang AOL dann die Übernahme von Mirabilis , dem Anbieter von ICQ , einer weiteren Messaging-Software . 
Kurz darauf stellte AOL den AOL Instant Messenger ( AIM ) vor , ein Pendant zum ICQ . 
Mitte des letzten Jahres nutzten bereits 75 Millionen registrierte User die beiden Chat-Dienste , und der AIM lag mittlerweile auch dem AOL gehörenden Netscape-Communicator bei . 
Um möglichst viele User zum Umstieg vom AIM auf den eigenen Messenger zu bewegen , musste dieser natürlich eine gewisse Kompatibilität zum AIM aufweisen . 
Botschaften mussten also zwischen MSNM und AIM austauschbar sein , außerdem mussten die Buddy-Listen des AIMs auch im MSN sichtbar werden . 
Um das eigene Programm mit AIM kompatibel zu machen , setzte Microsoft die Methode des reverse engineering ein . 
Für AOL war dies eine Verletzung des Copyright und des Markenschutzes . 
Ebenso problematisch für AOL war bei Microsofts Versuch , einen universellen Standard zu erzwingen , dass das Microsoft-Programm von den Benutzern verlangte , ihr AOL-Kennwort anzugeben , damit die Buddy-List auch über die Grenzen der Systeme hinweg funktionierte . 
AOL warf daraufhin Microsoft den Bruch jeglicher guter Sitten im Geschäftsverkehr vor : 
" Sie haben das gemacht , ohne uns zu fragen , ohne mit uns zu sprechen . 
Sie gefährden die Vertraulichkeit unserer Kunden " , sagte AOL-Sprecherin Ann Brackbill . 
AOL blockte als Reaktion kurzerhand alle MSNM-User . 
Was dann folgte , hatte schon etwas Groteskes an sich : 
In diesem Zeitraum versuchte Microsoft immer wieder zu ereichen , dass AOL sein Messaging-Netz öffnet . 
Im August unternahm Microsoft gar einen für dieses Unternehmen eher ungewöhnlichen Schritt : 
Die Spezifikationen des eigenen Messengers wurden offen gelegt . 
Außerdem wurde AOL in einem Brief aufgefordert , sich an einem " offenen " Standardentwurf der Internet Engineering Task Force ( IETF ) zu beteiligen . 
Auch ICQ sollte in einen Instant-Messaging-Standard einbezogen werden . 
Im Gegenzug lud AOL Microsoft ein , an einer ( von AOL angeführten ) Gutachterkommission zur Entwicklung eines Standards für Instant Messaging teilzunehmen . 
Im November 1999 dann gab Microsoft auf : 
Die neue Version 2 des MSNM war nicht mehr zum AIM kompatibel . 
Zwar schimpfte Microsoft weiter auf AOL und erklärte , der Rückzug geschehe aus Rücksicht auf die MSNM-Nutzer , da AOL das Blocken der MSNM-User über einen gefährlichen Fehler in der Client-Software realisiere . 
Doch AOL ging für eine Weile erst einmal als Sieger aus den Streitigkeiten hervor . 
Auch andere Unternehmen beteiligten sich an der Auseinandersetzung . 
So brachte Yahoo fast gleichzeitig mit Microsoft einen eigenen Messenger heraus , der ebenfalls auf die Buddy-Listen des AIM zugreifen konnte und prompt ebenso von AOL geblockt wurde . 
Der Yahoo-Messenger ist heute zwar noch erhältlich , aber nicht in der Lage , mit anderen Systemen zu kommunizieren . 
Seit Dezember 1999 konnten sich Kunden von AltaVistas Instant-Messaging-Service nicht mit AOL-Mitgliedern im Netz treffen , weil der Client von Tribal Voice stammt , den AOL ebenfalls aus dem eigenen Messaging-Netz ausschloss . 
Tribal Voice wurde 1994 vom Antiviren-Guru John McAfee gegründet und hatte sich früh auf die Seite von Microsoft geschlagen . 
Die Firma plädiert ebenso wie Microsoft für einen offenen Messenger-Standard . 
Im März verschloss AOL dann auch iCast-Clients den Zugriff auf seine Buddy-Listen . 
Der zweite Teil der Auseinandersetzung folgte , als AOL die Fusion mit Time Warner bekannt gab . 
Hier fusioniert der weltweit größte Online-Dienst und Internet-Provider mit dem führenden Medienkonzern . 
Dieses brachte die Kartellwächter ebenso wie die Verbraucherschützer auf den Plan : 
Innerhalb kurzer Zeit mussten sich deshalb AOL-Chef Steve Case und Time-Warner-Boss Gerald Levin den Fragen des amerikanischen Senats stellen . 
Viele Senatoren äußerten Bedenken wegen der Größe und der Macht eines fusionierten Konzern , der den Markt klassischer und neuer Medien quasi allein gestalten könne . 
Im Zuge dieses Monopol-Verdachts kam auch die Messenger-Problematik wieder auf den Tisch . 
Kritiker sahen auch hier ein Monopol . 
Die Messenger-Anbieter iCast und Tribal Voice reichten daraufhin im April bei der Federal Communications Commission ( FCC ) Klage gegen den Online-Konzern ein . 
Darin fordern sie die Behörde dazu auf , AOL die Fusion mit Time Warner nur zu genehmigen , wenn der Online-Anbieter sein Messenger-Netzwerk ( AIM ) für alle Konkurrenten öffne . 
Sie formulierte auf der Bostoner Konferenz " IM 2000 " eine Anfrage an die amerikanische Federal Trade Commission ( FTC ) , in der die Organisation darum bittet , eine eventuelle Genehmigung der AOL/Time-Warner-Fusion unter dem Aspekt des " Messenger-Monopols " nochmals zu überprüfen . 
Daraufhin forderte die FTC von AOL tatsächlich die Herausgabe aller relevanten Informationen zum Messenger-Netz . 
Unter anderem fragte Behörde AOL nach konkreten Gründen , warum sich der Konzern einem offenen Protokollstandard verweigere und ob sich das in absehbarer Zeit ändern werde . 
Der Druck wurde wohl auch für AOL zu stark : 
Mitte Juni kündigte AOL an , das hauseigene AIM-Netz bald für fremde Messenger-Clients zu öffnen . 
Außerdem wolle sich das Unternehmen nun aktiv an der Entwicklung eines offenen Messenger-Protokollstandards durch die IETF beteiligen , allerdings nur vorsichtig : 
" Langfristig unterstützen wir die Anstrengungen der Wirtschaft , einen Messenger-Standard zu etablieren . 
Nun entbrannte der Krieg wieder zu voller Stärke , denn Microsoft und die anderen Gegner AOLs sahen wieder eine neue Chance . 
Anfang dieser Woche veröffentlichten ein Dutzend AOL-Konkurrenten - unter anderem Microsoft , Exctite@home , Qualcomm und iCast - ein Papier , in dem AOL heftig angegriffen wird . 
Die Konkurrenten warfen AOL vor , weiterhin mit übertriebenen Sicherheitsmaßnahmen die Rivalen zu behindern . 
Mit dem übertriebenen Schutz der Privatsphäre der AIM-Nutzer behindere AOL zudem die Entwicklung eines Standards . 
In diesem Zusammenhang wird AOL auch mangelndes Engagement vorgeworfen . 
AOL widersprach den Vorwürfen natürlich . 
Der Online-Dienst beteilige sich bei der Internet Engineering Task Force ( IETF ) hinreichend ; so habe man hier den Vorschlag eines einheitlichen Instant-Messaging-Services gemacht , bei dem sich jeder Nutzer nur einmal einloggen müsse . 
Als vorläufig letzten Schachzug gründeten die AOL-Gegner eine Koalition namens IMUnified . 
Die neue Koalition will im August technische Standards veröffentlichen . 
Damit soll endgültig erzwungen werden , dass AOL seinen AIM für alle öffnet und zukünftig die Benutzer Instant-Messages über alle Plattformen hinweg benutzen können . 
Die Koalition wirft AOL vor , sein Quasi-Monopol von 90 Prozent Marktanteil auszunutzen . 
Der AIM und ICQ haben heute zusammen mehr als 160 Millionen registrierte Nutzer . 
Eine Reaktion von AOL auf diese neu formierte Koalition steht momentan noch aus . 
Siemens dank Infineon und Handys mit Rekordgewinnen 
In diesem Zeitraum konnte Siemens einen Rekordgewinn verbuchen . 
Er stieg im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahrs um 134 Prozent auf 832 Millionen Euro . 
Damit steuert Siemens im laufenden Geschäftsjahr auf den höchsten Gewinn in seiner Unternehmensgeschichte zu . 
Der Umsatz stieg im Vergleich zum dritten Geschäfts-Quartal des Vorjahres um 19 Prozent auf 18,8 Milliarden Euro . 
Die höchsten Gewinnbeiträge kommen laut Siemens von Infineon - der Geschäftsbericht der Chipschmiede und ehemaligen Siemens-Abteilung wurde ebenfalls gerade vorgelegt - und aus dem Handy-Bereich . 
Aber auch alle anderen Unternehmensbereiche haben schwarze Zahlen geschrieben . 
In den ersten neun Monaten des Geschäftsjahrs insgesamt ( 1. Oktober 1999 bis 30. Juni 2000 ) ist der Umsatz um 15 Prozent gestiegen . 
Der Gewinn stieg um 110 Prozent auf 2,237 Milliarden Euro . 
Aufgrund der günstigen Geschäftsentwicklung im dritten Quartal hat Siemens seine Erwartungen für das Gesamtjahr erneut angehoben . 
Für das Geschäftsjahr 1999/2000 rechnet das Unternehmen mit einer zweistelligen Steigerung bei Auftragseingang und Umsatz . 
Kritik an undurchsichtiger Met@box-Bilanz 
Auf der ersten Hauptversammlung nach dem Börsengang vor einem Jahr erhielt der Vorstand des Hildesheimer Settop-Boxen-Herstellers Met@box nicht nur Lob , sondern mußte auch heftige Kritik ertragen . 
Sie konzentrierte sich vor allem auf den Geschäftsbericht für 1999 . 
Dieser sei nicht durchsichtig und detailliert genug . 
Man könne sich kein Bild von Met@box machen , sagte laut dpa der Sprecher der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz . 
Gefragt wurde auch , warum Metabox nicht offen lege , dass das Umsatzwachstum 1999 und im ersten Halbjahr im wesentlichen aus der Übernahme der Firma Amstrad resultiere . 
Amstrad vertreibt Satelliten-Empfangsanlagen und gehört zu einhundert Prozent Met@box . 
Nach vorläufigen Angaben steigerte Metabox den Umsatz bis Ende Juni um 340 Prozent auf 26,6 Millionen Mark . 
Auf Grund von Vorfinanzierungen für einen Großauftrag machte Met@box im ersten Halbjahr erneut einen Verlust von einer Million Mark . 
Um diesen Großauftrag hatte es ebenso wie um zwei weitere Großaufträge in der letzten Zeit einigen Wirbel gegeben . 
Da Met@box bis heute kaum Details zu den Auftraggebern genannt hat , kamen erhebliche Zweifel an der Seriösität der Aufträge auf , was auch zu erheblichen Kurschwankungen der Met@box-Aktien führte . 
Auf der Hauptversammlung genehmigten die Aktionäre heute auch einen zweiten Börsengang . 
Zwei Millionen neue Aktien sollen am Technologiemarkt der Londonder Börse plaziert werden . 
Wann die Aktien ausgegeben werden , gab Met@box-Vorstand Stefan Domeyer allerdings nicht bekannt . 
Die Hauptversammlung billigte eine entsprechende Erhöhung des Grundkapitals . 
T-DSL wohl bald auch für Analog-Anschlüsse 
Verschiedenen Berichten zufolge will die Telekom demnächst T-DSL auch für Analog-Anschlüsse anbieten . 
Dafür sollen Kunden von Analog-Anschlüssen 30 Mark Aufpreis bezahlen . 
Dies würde ein Ende der Bündelung von T-DSL mit T-ISDN bedeuten . 
Ab wann eine solche Breitband-Anbindung für Analog-Anschlüsse angeboten werden soll , ist nicht bekannt . 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio wollte diese Gerüchte offiziell nicht kommentieren . 
Technisch stellt ein solches Angebot kein Problem dar ; im Gegenteil : 
Als vor einigen Jahren die Technik ( im wesentlichen ) für den nordamerikanischen Markt entwickelt wurde , spielte ISDN noch überhaupt keine Rolle . 
Erst auf Betreiben verschiedener ISDN-Protagonisten - unter anderem der Telekom - wurde in der Spezifikation auch die ISDN-Technik berücksichtigt . 
Bereits Anfang Juni wurde in Aussicht gestellt , dass die Telekom den Preis für die T-DSL-Anschlüsse senken wolle . 
Als Zusatzoption zu ISDN-300- oder ISDN-XXL-Anschlüssen soll der Highspeed-Dienst ab Anfang August 9,90 Mark kosten . 
Ebenfalls ab August soll der Preis für den T-DSL-Standardanschluss gesenkt werden und zwar von 51,60 Mark auf 19,90 . 
In beiden Fällen liefert der T-DSL-Anschluss 128 kBit/s in Sende- und 768 kBit/s in Empfangsrichtung . 
DSL-Kleinkrieg in Norderstedt 
Die Deutsche Telekom und der ausschließlich in Norderstedt aktive Kabelnetzbetreiber Wilhem.tel streiten sich um die Werbung des jeweils anderen . 
Derzeit versuchen sich die beiden Unternehmen gegenseitig mit einstweiligen Verfügungen das Leben schwer zu machen . 
Zuerst ließ die Telekom der Wilhelm.tel eine Werbung per einstweiliger Verfügung untersagen , in der der regionale Kabelnetzbetreiber die Geschwindigkeiten der jeweils angebotenen Zugänge verglich . 
Da Wilhelm.tel einen Kabelnetzanschluss mit einer Transferrate von maximal 2 MBit/s in beide Richtungen offeriert , während das Telekom-Angebot Daten lediglich mit maximal 768 kBit/s empfangen und mit 128 kBit/s versenden kann , schnitt die Telekom in der Werbung nicht so richtig gut ab . 
Der rosa Riese ließ die Norderstedter daraufhin verpflichten , in der Werbung darauf hinzuweisen , dass die Übertragungsrate von 2 MBit/s nur dann erreicht werden kann , wenn die jeweilige Gegenstelle die Daten auch in dieser Geschwindigkeit liefern kann . 
Jetzt holten die Norderstedter zum Gegenschlag aus und erwirkten ihrerseits eine einstweilige Verfügung gegen den rosa Riesen : 
Derzufolge darf die Telekom nicht mehr für T-DSL werben , ohne klarzustellen , dass zu den Gebühren für den DSL-Anschluss weitere monatliche Kosten für den Analog- oder ISDN-Anschluss der Telekom sowie für einen Internet-Zugangsprovider kommen . 
In Zeitungsanzeigen der Telekom in Norderstedt fehlte letztgenannter Hinweis . 
Dafür wirbt die Telekom in dem Ort nahe Hamburg wohl mit einem in Deutschland einzigartigen Service : 
Sie verspricht in Anzeigen " nach 14 Tagen sind Sie mit T-DSL online " . 
Wilhem.tel-Geschäftsführer Theo Weirich bedauerte gegenüber heise online die derzeitige Entwicklung : 
" Das haben wir nicht gewollt . " 
Die Telekom hat mittlerweile Einspruch gegen die einstweilige Verfügung eingelegt . 
Auf Grund des schwebenden Verfahrens wollten sich beide Streitparteien bislang nicht weiter dazu äußern . 
Telekom erhebt Anspruch auf die Farbe Magenta 
Der erst im Mai gegründete Buchverleger " My Favourite Book " , der es jedermann ermöglichen soll , ein eigenes Buch zu veröffentlichen , ist mit der Deutschen Telekom aneinander geraten . 
Der rosa Riese versteht seinen Spitznamen nämlich mittlerweile scheinbar als Anspruchsgrundlage und hat die Farbe Magenta markenrechtlich für den Telekommunikations- und Onlinebereich geschützt . 
Und da der Online-Buchverleger diese Farbe in Anzeigen und im Internet ebenfalls benutzt hat , flatterte ihm nun eine Abmahnung ins Haus . 
Derzufolge " bestehe in den Dienstleistungen beider Unternehmen ausreichende Ähnlichkeit " , sodass die Telekom verlangen könne , die Farbe Magenta nicht mehr zu benutzen . 
Die Verleger kommentierten die Abmahnung als " absurd " und kündigten an , sie zu ignorieren . 
Geschäftsführer Bernd Kreutz meinte : 
" Als ich die Unterlassungserklärung in den Händen hielt , habe ich mich erst mal ganz still hingesetzt und überlegt , ob es sich hier um Satire handelt . " 
Und Kreutz fügte hinzu : 
" Mit deren Begründung wäre letztlich jedes Unternehmen mit einer www.-Adresse mit der Telekom verwechselbar - das ist Loriot live . " 
Aufgrund des schwebenden Verfahrens wollte sich Kreutz nicht weiter zu der Abmahnung äußern . 
Telekom-Sprecher Peter Kespohl rechtfertigte die Abmahnung gegenüber heise online mit dem markenrechtlichen Schutz . 
Die Telekom müsse nun quasi abmahnen , um keinen Präzedenzfall entstehen zu lassen . 
Immerhin bekommt man auf der Homepage des Tochterunternehmens T-Online ebenfalls Bücher . 
Entbündelung der letzten Meile lässt noch auf sich warten 
Im Streit zwischen der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) und der Telekom um die so genannte Entbündelung der letzten Meile ( " Line-Sharing " ) hat der Ex-Monopolist gerichtlich einen Aufschub durchgesetzt . 
Der 13. Senat des Oberverwaltungsgerichts Münster habe seine Entscheidung über eine Klage der Telekom gegen das Line-Sharing vertagt , sagte ein Gerichts-Sprecher am heutigen Donnerstag . 
Der Bonner Konzern hatte kurz vor Ablauf der Frist dem Gericht ein weiteres Gutachten vorgelegt , das sich mit Problemen unterschiedlicher Schnittstellen beschäftigt . 
Über den Antrag soll jetzt im August endgültig entschieden werden . 
Hintergrund ist eine Anordnung der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , mit der die Telekom verpflichtet wurde , bis September dieses Jahres ihre Leitungen für den Datenverkehr zu öffnen . 
Die Leitung kann bei diesem Line-Sharing gleichzeitig durch die Telekom für Sprachverkehr genutzt werden . 
Dagegen hatte das Unternehmen im Eilverfahren geklagt und diesen Schritt mit noch notwendigen technischen Standardisierungen begründet . 
Der Präsident der RegTP , Matthias Kurth , hatte bereits vor einiger Zeit der Telekom vorgeworfen , sie verzögere hier durch immer neue Eilverfahren die Fortschritte : 
" Man kann schon auf den Gedanken kommen , dass da auf Zeit gespielt wird " , meinte Kurth . 
Die Telekom widersprach den Vorwürfen prompt : 
" Die Ausnutzung der rechtlichen Mittel ist vollkommen legitim und dient letztlich dem Schutz der Mitarbeiter und Aktionäre " sagte ein Unternehmenssprecher gegenüber heise online . 
Es sei " verwunderlich " , wenn Kurth der Telekom deshalb Vorwürfe mache . 
Internet-Musikdienst bekommt " offizielle " Konkurrenz 
Das Plattenlabel Warner Music , Tochterunternehmen des Medienkonzerns Time Warner , will zusammen mit der Online-Musik-Seite Musicbank ein spezielles Musik-Angebot starten . 
Dabei sollen Kunden die Musik von CDs , die sie von Warner Music gekauft haben , über das Internet hören können - und das , ohne die CD gerade zur Hand zu haben . 
Wie die Kunden den Besitz der Original-CD nachweisen sollen , ist bisher nicht bekannt ; das Angebot soll aber noch in diesem Jahr starten . 
Vergleichbare Verträge haben auch bereits die Plattenlabels Universal Music und BMG Entertainment mit Musicbank abgeschlossen . 
Gegen ein ähnliches Angebot von MP3.com namens my.mp3.com waren Warner Music , Universal und die Bertelsmann-Tochter BMG zusammen mit anderen Plattenlabels gerichtlich vorgegangen . 
Streitpunkt war aber nicht das Serviceangebot selbst , sondern die Tatsache , dass MP3.com Musik auf ihren Servern bereit stellte , ohne von den Rechteinhabern - den Plattenlabels - die Erlaubnis hierzu zu besitzen . 
Mittlerweile haben sich Warner Music und BMG mit MP3.com aber außergerichtlich geeinigt . 
Lediglich Universal setzt momentan die juristische Auseinandersetzung mit MP3.com fort . 
UMTS erstmals mit 1,2 MBit/s 
Siemens ist es auf dem Mobilfunkkongress " UMTS 2000 " in Barcelona nach eigenen Angaben erstmals gelungen , Daten per UMTS mit 1,2 MBit/s zu verschicken . 
Unter idealen Bedingungen sollen mittels UMTS bis zu 2 MBit/s möglich werden . 
So richtig handlich ist die neue Technik allerdings noch nicht : 
Siemens verwendete bei der Vorführung der Datenübertragung als Handy-Ersatz einen VW-Bus , in den die notwendige Empfangstechnik eingebaut war . 
Diese nutzte die von Siemens entwickelte TDD-Technik ( Time Division Duplex ) . 
Dieser Modus gestattet eine unsymmetrische Zuteilung von Zeitschlitzen und wird an Orten mit hoher Teilnehmerdichte angewandt . 
Damit lassen sich beispielsweise Datenpakete , etwa Bilder oder Musikdateien , aus dem Internet schneller empfangen als der Nutzer Daten sendet ( asymmetrische Datenrate ) . 
Maximal ist so je nach Entfernung von Sendestation und Handy eine Übertragungsrate von bis zu 2 MBit/s möglich . 
Der Datenstrom wird hierbei aber immer wieder kurz unterbrochen , bis der nächste Zeitschlitz frei ist . 
Für die Sprach- oder Videokommunikation , die eine solche Unterbrechung nicht vertragen würde , greift UMTS auf die komplementäre Funktechnologie FDD ( Frequency Division Duplex ) zurück . 
Den Teilnehmern einer Mobilfunkzelle werden dabei nicht unterschiedliche Zeitschlitze , sondern verschiedene Sendefrequenzen zugeteilt . 
Hierbei können ebenfalls entfernungsabhängig noch maximal 384 kBit/s übertragen werden . 
Siemens will gemeinsam mit der japanischen Firma NEC im Frühjahr 2001 das erste kommerzielle UMTS-Netzwerk Europas auf der Isle of Man ( Großbritannien ) installieren . 
Informationen hierzu unter http://www.worldsfirst3g.com . 
E-Plus-Handys bleiben stundenlang still 
Seit dem gestrigen Abend bleibt bei einigen E-Plus-Kunden das Handy still . 
Grund für den Ausfall ist laut E-Plus-Sprecher Markus Gehmeyr ein Softwarefehler in der Datenbank . 
Dadurch können sich Kunden , die sich aus dem Netz abgemeldet haben , derzeit nicht wieder anmelden . 
Die Zahl der Betroffenen gibt Gehmeyr mit " maximal 30.000 " an . 
Der Fehler trat am gestrigen Montag gegen 17 Uhr auf . 
Gehmeyr zufolge sollen die Probleme zurzeit " weitgehend " behoben sein . 
Dann sollen alle E-Plus-Handys wieder funktionieren . 
E-Plus überlegt derzeit noch , wie die Kunden für den Ausfall entschädigt werden können . 
Laut Gehmeyr soll eine " Kulanzregelung im Einzelfall " gefunden werden , es sei aber noch nicht klar , wie die genau aussehe . 
RegTP verlangt UMTS-Ausbau von allen Anbietern 
Dies betonte der Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Harald Dörr , gegenüber heise online : 
" Die Lizenzbestimmungen sahen dies von Anfang an vor . " 
Änderungen seien nicht geplant . 
Pläne zur Kooperation , die einige Telekom-Unternehmen geschmiedet haben , sind demzufolge hinfällig . 
Allerdings führt die RegTP laut Dörr mit den Telekom-Unternehmen derzeit Gespräche , um einige Teile der Lizenzbestimmungen , die " interpretationsbedürftig " sind , zu klären . 
Weitere Details hierzu nannte er nicht . 
T-Aktionäre verklagen Ron Sommer 
Die " Aktionsgemeinschaft geschädigter T-Aktionäre " hat zusammen mit anderen am heutigen Dienstag eine Strafanzeige gegen " die Verantwortlichen der Deutschen Telekom , insbesondere Ron Sommer " gestellt . 
Dies bestätigte der Bonner Oberstaatsanwalt Bernd König gegenüber heise online . 
Sommer werden unter anderem Verstöße gegen das Aktiengesetz und Kapitalanlagebetrug vorgeworfen . 
Hintergrund ist ein Bericht des Rosa Riesen , in dem der Wert der Konzern-eigenen Immobilien um 2 Milliarden auf 17,2 Milliarden Euro nach unten korrigiert wurde . 
Zu den neuen Zahlen führten laut Telekom-Sprecher Hans Ehnerts jetzt erst fertig gewordene Gutachten . 
Durch den Wertverlust musste auch der bereits bekannt gegebene Konzernüberschuss von 7,4 auf 5,9 Milliarden Euro korrigiert werden . 
Die Staatsanwaltschaft wird nun prüfen , ob tatsächlich Straftaten vorliegen . 
Wann mit Ergebnissen zu rechnen ist , konnte König nicht sagen . 
Weitere Details zu der Anzeige sind derzeit noch nicht bekannt . 
Telekom-Sprecher Ehnerts wies gegenüber heise online jedenfalls alle Vorwürfe zurück . 
Bereits vor einigen Tagen hatte die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) mitgeteilt , dass sie die Möglichkeit einer Prospekthaftungsklage prüfe . 
Dabei werde vor allem untersucht , ob bei den Prospekten für den zweiten und dritten Aktientranche das Aktualitätsgebot ausreichend beachtet worden sei . 
Der Immobilienmarkt sei schon vor einigen Jahren nach unten gegangen . 
Ron Sommer sah das letzte Woche noch ganz anders : 
Die Telekom habe nichts falsch gemacht , am Kursverfall der Aktie seien die Medien mitschuldig . 
" Ich bin platt " , sagte der Reifen zum Handy 
Der finnische Reifenhersteller Nokian Tyres entwickelt derzeit ein System , mit dem ein Reifen mittels Bluetooth verschiedene Daten an ein Handy übermittelt . 
So sollen sich der Reifendruck und die Temperatur am Display ablesen lassen . 
Das System soll in jedem Auto verwendbar sein . 
Nokian Tyres besitzt die Rechte an diesem Kontrollsystem , ein Patentantrag läuft bereits . 
Jeder Reifen soll mit einem intelligenten Chip ausgestattet werden , der die Daten mit Bluetooth-Technik an ein ebenfalls damit ausgerüstetes Mobiltelefon funkt . 
Der Chip enthält Sensoren , Zentralprozessor , Batterie und Bluetooth-Sender . 
Nokian plant darüber hinaus schon weiter . 
In Zukunft will der Hersteller das System auf zahlreiche andere Bereiche ausweiten und als Aquaplaningschutz oder Glatteiswarnung , Profilabnutzungskontrolle und Alarmanlage nutzen . 
Auch die Bestimmung der Fahrzeugposition soll ermöglicht werden und das schnelle Auffinden gestohlener Autos . 
Internet , E-Commerce und Logistik seien weitere Einsatzbereiche . 
Details hierzu sind bislang aber nicht bekannt . 
Vermutlich müssen die Finnen aber dafür auf eine andere Übertragungstechnik als Bluetooth zurückgreifen : 
Die Reichweite ist hier auf maximal 100 Meter beschränkt , für eine effektive Alarmanlage wohl zu wenig . 
Im Jahr 2001 will Nokian Tyres die Voraussetzungen für die Einführung des Systems schaffen . 
Eine ausreichende Zahl von Bluetooth-Mobiltelefonen muss im Handel angeboten werden , mit Kooperationspartnern soll eine weite Verbreitung der Technologie erreicht werden . 
" Die Auswahl von Partnern für die verschiedensten Anwendungsgebiete ist schon in vollem Gang " , berichtet Geschäftsführer Kim Gran . 
Vor allem verhandelt Nokian hier mit dem Mutterkonzern Nokia . 
Der finnische Handyhersteller ist Hauptaktionär des Reifenproduzenten . 
Die ersten " intelligenten " Nokian-Reifen sollen 2002 auf den Markt kommen , zunächst für Pkws der hohen Geschwindigkeitsklassen und für Lkws sowie Kleintransporter . 
VictorVox will ab Mai DSL-Flatrate anbieten 
Der Internetdienstleister mediaWays will gemeinsam mit QSC DSL-Verbindungen bereitstellen , über die als erster Provider VictorVox einen DSL-Zugang mit Flatrate anbieten will . 
Der Anschluss soll bis zu 1 MBit/s Downstream und 256 kBit/s Upstream liefern . 
Die monatliche Grundgebühr wird nach Angaben des Providers bei etwa 100 Mark liegen , steht aber noch nicht genau fest . 
Das Angebot soll ab Mai zunächst im Großraum Köln-Leverkusen-Düsseldorf gelten und anschließend auf andere Gebiete ausgedehnt werden . 
VictorVox-Vorstandssprecher Thilo Wiers-Keiser verspricht , dass sein Unternehmen die DSL-Zugänge " deutlich schneller " installieren werde als die Deutsche Telekom , die ja derzeit immer noch rund 450.000 unbearbeitete DSL-Anträge vor sich her schiebt . 
Bug in der Restore-Funktion von Windows Me 
Microsoft hat jetzt einen Fehler der Systemwiederherstellungsfunktion von Windows Millennium Edition ( Me ) bestätigt und einen Patch zum Download bereitgestellt . 
Der Bug steckt in dem Algorithmus , der die Dateinamen der so genannten Wiederherstellungspunkte ermittelt . 
Diese Momentaufnahmen des Betriebssystems sollen nach einer fehlerhaften Installation etwa von Treibern oder Programmen die Rückkehr zu einem funktionierenden Stand des Systems ermöglichen . 
Sie werden im Ordner _restore im Stammverzeichnis gespeichert . 
Der Fehler würde laut Microsoft dazu führen , dass mit den Momentaufnahmen , die nach dem 8. September 2001 Jahres erstellt werden , keine Wiederherstellung mehr möglich ist . 
30 Millionen surfen mit AOL 
Der amerikanische Onlinedienst AOL hat die Grenze von 30 Millionen Kunden weltweit überschritten . 
Damit hat sich die Zahl innerhalb der letzten zweieinhalb Jahre verdoppelt und AOL die Position als weltweit größter Provider ausgebaut . 
In Deutschland hingegen ist AOL von der Marktführerschaft weiterhin weit entfernt : 
Während T-Online Ende März über sieben Millionen Kunden vorweisen konnte , surfen hierzulande derzeit gerade mal zwei Millionen mit AOL . 
Im Rahmen der Verkündung der neuen Zahlen gab CEO Barry Schuler wenig überraschend auch bekannt , dass AOL noch in diesem Jahr die neue Zugangssoftware mit der Versionsnummer 7 ausliefern will . 
Großartige Änderungen scheinen hierbei jedoch nicht geplant zu sein ; außer der Überarbeitung der Oberfläche für ein aufgeräumteres " Look and Feel " sowie kleineren Verbesserungen des E-Mail-Programms und des Instant Messenger konnte Schuler nicht viel Neues verkünden . 
Außer der neuen Zugangssoftware für Windows soll es unter anderem auch eine neue Version für den Palm geben . 
Zweiwege-Internetzugang via Satellit von Tiscali 
Der italienische Internet-Provider Tiscali , der in der letzten Zeit vor allem durch seine ausgedehnte europäische Einkaufstour von sich reden machte , will in Zusammenarbeit mit dem Satelliten-Technik-Hersteller Gilat einen Internetzugang via Satellit anbieten , der rückkanalfähig sein soll . 
Genaue Termine oder Preise stehen jedoch bislang noch nicht fest . 
Die Daten sollen bei dem geplanten Satelliten-Internetzugang mit circa zehnfacher Modemgeschwindigkeit übertragen werden - genauere Angaben zu den vorgesehenen Übertragungsgeschwindigkeiten machte Tiscali bislang nicht . 
Vorteil des rückkanalfähigen Internet via Satellit ist , dass man keine zusätzliche Telefonleitung benötigt . 
Deshalb ist ein solcher Zugang auch prinzipiell überall dort erhältich , wo der Satellit erreichbar ist , praktisch also in ganz Europa . 
Vor Tiscali hatte bereits Freenet einen ersten rückkanalfähigen Internet-Zugang via Satellit auch für kleines Geld für den Herbst angekündigt . 
Weil die zum Versenden von Daten an einen Satelliten notwendige Hardware bislang nur für horrende Summen erhältlich war , setzen die Provider derzeit meist noch auf ein zweigleisiges System : 
Eine preisgünstige digitale Empfangsantenne ( " Schüssel " ) dient zum Empfang der Daten via Satellit , das Versenden erfolgt jedoch über einen beliebigen herkömmlichen Internetzugang . 
Voraussetzung ist , dass man an seinem Haus auch eine Schüssel anbringen darf - nicht überall ist das gestattet . 
IBMs PC-Abteilung hat 10 Prozent der Arbeitsplätze abgebaut 
Die Personal-Computer-Abteilung von IBM hat einem Memo zufolge in diesem Jahr mehr als 10 Prozent ihrer 10.000 Arbeitsplätze abgebaut . 
Damit sollen die Betriebskosten um eine Milliarde US-Dollar jährlich gesenkt werden . 
Das Memo von David Thomas , der kurz darauf als Senior Vice President der IBM Personal Systems Group zurücktrat , wurde jetzt vom Wall Street Journal veröffentlicht . 
Viele der Angestellten , die bisher auf den Arbeitsplätzen der PC-Abteilung saßen , sollen in andere IBM-Abteilungen versetzt worden sein . 
Grund für den Stellenabbau ist laut Thomas , dass die Geschäftsziele im zweiten Quartal dieses Jahres nicht erreicht wurden . 
Im dritten Quartal soll dem Memo zufolge diese IBM-Abteilung allerdings wieder Gewinn erwirtschaften . 
Neben dem Personalabbau soll auch der vermehrte Vertrieb der PCs über das Internet dazu beitragen . 
US-Online-Shops wegen verspäteter Lieferungen verurteilt 
Die US-amerikanische Federal Trading Commission ( FTC ) hat jetzt sieben Firmen , die Waren über das Internet verkaufen , wegen der zu späten Auslieferung bestellter Waren im letzten Weihnachtsgeschäft verurteilt . 
Bei den Firmen handelt es sich um CDnow , KBkids.com , Minidiscnow.com , The Original Honey Baked Ham Company of Georgia und Patriot Computer sowie um die Retailer Toys'R'Us und Macy's . 
Die genannten Firmen haben während des Weihnachtsgeschäfts ihren Kunden Liefer-Termine versprochen , die sie gar nicht einhalten konnten . 
Jetzt haben sie in einer Vereinbarung mit der FTC versprochen , ihre Lieferverfahren so zu ändern , dass solche Verspätungen nicht wieder vorkommen , und zusammen eine Strafe in Höhe von 1,5 Millionen US-Dollar zu zahlen . 
Die heute bekannt gegebenen Regelungen sind das Ergebnis einer Untersuchung der FTC namens Project TooLate.com , bei der geprüft wurde , ob große Online-Verkäufer Waren auch wie versprochen noch vor Weihnachten ausgeliefert haben . 
In den USA hatten sich genervte Kunden von Online-Shops über schlechten Service , mangelhaftes Angebot und die Unfähigkeit der Anbieter beklagt , rechtzeitig zu Weihnachten zu liefern . 
Selbst Surfer , die ihre Online-Einkäufe lange vor den eigentlichen Weihnachtsgeschäft erledigt haben , standen kurz vor Weihnachten immer noch mit leeren Händen da . 
Viele Firmen hatten offensichtlich die Nachfrage unterschätzt . 
Talkline will Teil-Flatrate für 59,90 anbieten 
Der Internet-Provider Talkline will zum 1. August eine eigene Flatrate anbieten . 
Zum monatlichen Pauschalpreis von 59,90 Mark soll der Flatrate-User Montags bis Freitags von 18:00 bis 9:00 Uhr und ganztags am Wochenende und an Feiertagen ohne Zusatzkosten im Internet surfen können . 
Wer dennoch tagsüber online gehen will , zahlt mit 4,8 Pfennig pro Minute allerdings mehr als bei vielen Internet-by-Call-Anbietern . 
Die Flatrate unterliegt allerdings einer wesentlichen Einschränkung . 
Es gibt eine Übertragsvolumen-Begrenzung ; sie liegt bei maximal 500 MByte pro Monat . 
Damit will Talkline sicherstellen , dass nur private Kunden dieses Angebot nutzen . 
Wer sich also ständig die neuesten MP3-Dateien , mal eben eine neue Linux-Distribution oder auch einige Spiele-Demos herunterladen will , wird ziemlich schnell an die Grenze stoßen . 
Pro 100 weiteren MByte will Talkline zusätzlich 9,90 Mark . 
Wer also vor Überraschungen sicher sein will , sollte doch lieber zu einer zwar teureren , aber dafür auch mit ungegrenztem Tranfervolumen ausgestatteten Flatrate greifen , zumal die Preisunterschiede heute nicht mehr so dramatisch sind . 
Die Talkline-Flatrate hat eine Mindestvertragslaufzeit von sechs Monaten und kann danach monatlich gekündigt werden . 
Es fällt bei Vertragsabschluß eine einmalge Gebühr von nochmals 59,90 an . 
Talkline will ab dem 1.August auch noch ein weiteres Angebot speziell für all jene machen , die bereits den Telekom XXL-Tarif nutzen . 
Es läuft unter dem Namen " talknet smartsurf XXL " und soll unbegrenztes Surfen an Sonn- und Feiertagen für 9,90 Mark monatlich ermöglichen . 
Web-Suchmaschinen finden immer weniger 
Die Stiftung Warentest hat in in ihrer neuen Ausgabe 8/2000 Internet-Suchmaschinen getestet . 
Das Ergebnis : 
Nur jede zweite Suchmaschine lieferte ein gutes Ergebnis . 
Untersucht wurden zehn Suchmaschinen , vier Metasuchmaschinen und vier Web-Kataloge . 
Dabei gab es bei der Bewertung der Suchergenisse dreimal lediglich ein " ausreichend " , sechs mal ein " befriedigend " und neun mal ein " gut " . 
Andere Noten wurden nicht vergeben . 
Am besten abgeschnitten haben die Metasuchmaschinen MetaGer und Metaspinner . 
Gleichzeitig stellte die Stiftung Warentest auch fest , dass Suchmaschinen immer weniger finden . 
Dies liege vor allem daran , dass die Anzahl der Seiten immer größer wird , sodass einerseits die Suchmaschinen nicht mehr nachkommen , es aber andererseits bei einer Suche mittlerweile so viele Treffer gibt , dass niemand in der Lage ist , diese auszuwerten . 
Wenn auf den ersten beiden Seiten kein Volltreffer dabei ist , kann die Suche getrost als gescheitert angesehen werden . 
Zu ähnlichen Ergebnissen war auch die c't im letzten Suchmaschinen-Test in Ausgabe 23/99 gekommen . 
Auch der Internet-Suchdienst Bright Planet hat jetzt ein White Paper herausgegeben , das bei der Beurteilung der Suchmaschien sogar noch erheblich drastischer ist . 
So wird die Behauptung aufgestellt , dass das Internet fünfhundert mal größer sei als bekannt - mit anderen Worten , mit den derzeit verfügbaren Suchmaschinen sind gerade einmal 0,2 Prozent des gesamten Internets zu durchsuchen . 
Momentan beinhalte das Web insgesamt 7.500 Terabyte an Informationen , wovon lediglich 19 Terabyte offen zugänglich seien . 
Es soll an dieser Stelle aber dahingestellt sein , wieviel Aussagekraft eine solche Untersuchung hat , wenn sie im Auftrag eines Internet-Suchdienstes erstellt wurde , der von sich behauptet , solche Probleme beheben zu können . 
Keine Ermittlungen wegen Telekom gegen das Finanzministerium 
Die Staatsanwaltschaft Bonn hat einem Bericht der Financial Times Deutschland widersprochen . 
Die hatte berichtet , dass die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen die Telekom wegen des Verdachts auf eine Überbewertung des technischen Anlagevermögens nun auch auf das Bundesfinanzministerium ausgeweitet habe . 
Die Zeitung beruft sich auf " Kreise der Staatsanwaltschaft und der Telekom " . 
Einen Grund für die angebliche Ausweitung der Ermittlungen nannte der Bericht nicht , führte aber an , dass das Bundesfinanzministerium Eigentümer der Telekom sei . 
Fred Apostel , Sprecher der Bonner Staatsanwaltschaft , widersprach gegenüber heise online dem Bericht , bezeichnete ihn als " unzutreffend " . 
Er könne sich nicht erklären , wie die Zeitung auf diese Idee gekommen sei . 
Flatrates : 
Einstweilige Verfügung der Telekom gegen AOL 
Die Deutsche Telekom hat vor dem Landgericht Hamburg eine einstweilige Verfügung gegen den Onlinedienst AOL wegen des neuen Flatrate-Tarifs erwirkt . 
Dabei geht es um ein Pauschal-Angebot von AOL für Analog- und ISDN-Anschlüsse zum Preis von 39,90 Mark . 
Für dieses Angebot nimmt AOL derzeit maximal 1000 Kunden pro Woche an und begründet dies auf seiner Homepage : 
" Mehr lassen die Bedingungen der Deutschen Telekom zurzeit leider nicht zu . " 
Weiter heißt es dort : 
" Zurzeit ist es uns unter den Bedingungen der Deutschen Telekom nicht möglich , dieses Angebot auf über 1000 Flatrates pro Woche auszuweiten . " 
Diese Behauptungen darf AOL der einstweiligen Verfügung zufolge nun so nicht mehr aufstellen . 
Ebenfalls betroffen ist die Formulierung : 
" Noch immer werden wir daran gehindert , unseren Kunden unbegrenzte Pauschaltarife anzubieten , da wir der Deutschen Telekom - die ein faktisches Monopol im Telefonortsnetz hat - die notwendigen Ortsnetzvorleistungen pro Minute bezahlen müssen . " 
Die einstweilige Verfügung ist am gestrigen Donnerstagabend ergangen . 
Telekom-Sprecher Frank Domagala begründete gegenüber heise online die Maßnahme damit , dass AOL mit diesen Behauptungen nicht die Wahrheit sage , immerhin biete die Telekom eine Großhandelsflatrate an . 
Domagala polterte weiter , wenn AOL damit nicht in der Lage sei , eine Flatrate zu basteln , sollten sie ihre eigene Unternehmensstruktur überprüfen : 
" Die derzeit von AOL geführte öffentliche Diskussion reicht vielleicht aus , um vor dem amerikanischen Mutterkonzern die eigene Erfolglosigkeit zu begründen , aber für ein erfolgreiches deutsches Marktangebot reicht das nicht . " 
Eine Stellungnahme von AOL steht bislang noch aus . 
1&1 mit neuem ISDN-Internetzugang-Tarif 
Der bislang vor allem als Web-Hoster aktive Internet-Dienstleister 1&1 will nun ab dem 2. August auch einen neuen Internetzugang für ISDN- und Analog-Anschlüsse anbieten . 
Vor kurzem hatte er schon die Änderung eines auf T-DSL aufsetzenden Tarifs angekündigt . 
Für eine monatliche Grundgebühr von 9,90 Mark surft der Kunde nun zwischen 9 und 23 Uhr für 1,9 Pfennig pro Minute , sonst kostet die Surfminute 0,9 Pfennig . 
Abgerechnet wird minutengenau . 
Im Angebot enthalten ist eine eigene Homepage mit 25 MByte Speicherplatz . 
Dazu gibt es 50 MByte Speicherplatz für E-Mails sowie drei E-Mail-Adressen . 
Nähere Informationen will 1&1 ab dem 2. August auf seiner Homepage bereitstellen . 
Telekom und AOL wollen zusammenarbeiten - oder auch nicht 
Als Folge der von der Telekom erwirkten einstweiligen Verfügung gegen AOL heizt sich der ohnehin bereits heißblütig geführte Streit zwischen den beiden Unternehmen weiter auf . 
So kommentierte AOL-Sprecher Jens Nordlohne die bislang bei AOL noch gar nicht vorliegende Verfügung gegenüber heise online : 
" Wir bedauern , dass die Telekom erneut die für Deutschland so wichtige Diskussion um einen bezahlbaren pauschalen Internetzugang auf die juristische Ebene verlagert . 
Stattdessen sollte sie daran mitarbeiten , dass die deutschen Verbraucher endlich das Internet so nutzen können wie die europäischen Nachbarn es heute schon können . " 
Nordlohne weiter : 
" Wir führen lieber einen gesellschaftliche als eine juristische Diskussion und möchten nach wie vor gemeinsam mit der deutschen Telekom zu einer konstruktiven Lösung kommen , die es allen Bevölkerungsschichten in Deutschland erlaubt , einen bezahlbaren Pauschaltarif für das Internet zu nutzen . " 
Telekom-Sprecher Frank Domagala widersprach der Aufforderung von AOL , dass die Telekom mehr für das deutsche Internet tun solle : 
" Der einzige Anbieter , der in Deutschland noch was nachzuholen hat , wenn es um die Markt-Erschließung des Internet geht , ist AOL . 
Immerhin hat T-Online bereits sieben Millionen Kunden " . 
Der Forderung nach einer konstruktiven Zusammenarbeit hingegen stimmte Domagala überraschenderweise zu : 
Diese wohl nicht ganz ernst gemeinte Aussage wollte AOL nicht weiter kommentieren . 
Telekom-Branche hat Angst vor Preiserhöhungen 
Jede dritte Führungskraft in der Telekommunikationsbranche fürchtet , dass die eigenen Preise nicht wettbewerbsfähig sind . 
Das behauptet eine Studie , die die Unternehmensberatung Mummert + Partner erstellt hat . 
Derzufolge richtet sich die Branche auf einen Preiskampf mit umgekehrten Vorzeichen ein : 
Nun geht es darum , die Preise am längsten niedrig halten und damit möglichst viele Telefonkunden zu binden . 
Jeder vierte Manager hält zudem auch die eigenen Internettarife nicht für wettbewerbsfähig . 
Der Wettbewerbsdruck durch steigende Preise werde hier zu einem deutlichen Anstieg der Kundenfluktuation führen , heißt es . 
Laut der Studie liegt der Service als zweitwichtigstes Kriterium weit abgeschlagen hinter den deutlich überwiegenden Tarifen . 
Im Festnetz sieht gerade jeder neunte Befragte im Service eine Angriffsfläche für den Wettbewerb , im Mobilfunk und beim Internet ist es gerade einmal die Hälfte . 
Kleinaktionäre verklagen Metabox-Vorstand 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hat beim Landgericht Frankfurt am Main eine Klage auf Schadensersatz gegen den mittlerweile zahlungsunfähigen Settop-Boxen-Hersteller Metabox eingereicht . 
Die Aktionäre begründen dies mit Hinweis auf " die verschiedenen inhaltlich falschen Ad-hoc-Meldungen , die die Metabox in der Zeit zwischen April und November 2000 verbreitet hat " . 
Der Verband meint zu diesen Börsenpflichtmeldungen , darin sei über angeblich bestehende Großaufträge von diversen ausländischen Unternehmen berichtet worden : 
" Diese hätten insgesamt zu Umsätzen von weit über 1 Milliarde Mark führen müssen . 
Tatsächlich belief sich der Konzernumsatz für das Jahr 2000 nur auf 50 Millionen Mark bei einem gleichzeitigen Verlust von 19 Millionen Mark . " 
Bereits im März dieses Jahres hatte die SdK Strafanzeige gegen Metabox wegen des Verdachts auf Kursbetrug und Insiderhandel erstattet . 
Eine Stellungnahme von Metabox zu der nun eingereichten Klage liegt bislang nicht vor . 
Wer momentan bei der Deutschen Telekom einen T-DSL-Anschluss erhalten möchte , muss sich auf lange Wartezeiten gefasst machen . 
In einem Interview mit c't bestätigt Telekom-Vorstand Gerd Tenzer diesen Missstand und führt diesen Stau auf hausgemachte technische Schwierigkeiten sowie Lieferschwierigkeiten der Hardware-Hersteller zurück . 
Zudem war die Telekom Tenzer zufolge von der hohen Nachfrage überrascht . 
Deswegen werde momentan auch weniger für T-DSL geworben . 
Tenzer zufolge wird der Ausbau auch nicht durch die Entscheidung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) beeinflusst , derzufolge die Telekom zukünftig ihr Netz allen Internet-Zugangsanbietern auch zu einem Pauschal-Tarif zur Verfügung stellen muss . 
Dies hat zwar laut Tenzer zur Folge , dass in die schmalbandige ISDN-Technik zusätzlich investiert werden muss , der T-DSL-Ausbau soll aber keinesfalls deswegen zurückgefahren werden . 
Ermittlungen gegen Met@box wegen Kursbetrug ( Update ) 
Ein Bericht des Börseninformationsdienstes Prior sorgt derzeit für Verwirrung . 
Demzufolge ermittelt die Staatsanwaltschaft Frankfurt gegen den Hildesheimer Settop-Boxen-Hersteller Met@box wegen des Verdachts der Börsenmanipulation . 
Bereits Anfang des Jahres seien die Geschäftsräume der am Neuen Markt notierten Firma durchsucht worden . 
Die Staatsanwaltschaft Frankfurt verwies jedoch auf Anfrage an ihre Kollegen in Hildesheim ; der dort zuständige Oberstaatsanwalt Seemann bestätgte zwar , dass ein Verfahren laufe , teilte aber keine weiteren Details mit . 
Stattdessen verwies er weiter an die Staatsanwaltschaft Hannover . 
Gegenüber heise online bestätigte der Hannoveraner Oberstaatsanwalt Manfred Knote inzwischen , dass in der Sache ermittelt werde . 
Es liege eine Anzeige des hessischen Wirschaftsministeriums wegen Verdacht auf Kapitalanlagen- und Kursbetrug vor . 
Die Pressesprecherin des Bundesaufsichtsamts für den Wertpapierhandel erklärte zudem , dass ihre Behörde bereits am 19. Januar diesen Jahres eine Verdachtsmitteilung an die Staatsanwaltschaft übersandt habe . 
Darin gehe es um den " Verdacht gegen natürliche Personen wegen Insiderhandels " . 
Met@box weist zumindest die Berichte von Prior entschieden zurück . 
Sprecherin Aenne Schaper betonte , dass es keinerlei Hausdurchsuchungen gegeben habe . 
Auch wisse sie nichts von irgendwelchen Ermittlungen . 
Stattdessen habe Met@box jetzt Strafanzeige gegen Prior gestellt . 
Eine Stellungnahme von Prior war nicht zu erhalten : 
Hintergrund sind verschiedene Großaufträge von Met@box , bei denen bis heute die Auftraggeber nicht bekannt sind . 
Laut Stephan Schwartz , Sprecher der Schumacher AG , die die Aktionärsbetreuung für Met@box erledigt , hofft Met@box " einen Auftraggeber im 1. Quartal dieses Jahres " bekannt geben zu können . 
Met@box hatte durch Ad-hoc-Meldungen , in denen die Großaufträge angekündigt wurden , heftige Kurssprünge ausgelöst . 
Der Kurs , der zurzeit bei unter 3 Euro liegt , hatte teilweise die 40-Euro-Grenze überschritten . 
Zweifel an der Seriosität der Großaufträge und unerwartete Verluste hatten den Kurs dann wieder sinken lassen . 
T-Online verbietet DSL-Router - aber nicht ganz ... 
Verboten war es laut T-Online im Grunde schon immer , doch jetzt hat die Telekom-Tochter es noch einmal schriftlich untermauert : 
" Eine gleichzeitige Mehrfachnutzung der Zugangsdaten an einem oder mehreren Anschlüssen ist nicht zulässig ( z. B. Einsatz von Routern ) . " 
Damit darf ein T-DSL-Flatrate-Zugang nur über einen PC gleichzeitig benutzt werden . 
T-Online-Sprecher Frank Domagala bestätigte das gegenüber heise online : 
Auf die Frage , warum der Mutterkonzern Telekom dann noch einen DSL-Router verkauft , auf dessen Packung sie für " Gleichzeitiges Surfen von mehreren Rechnern im Internet ( Internet Access Router ) " wirbt , weiß Domagala Antwort : 
" Der Router ist für jene Personen gedacht , die zu Hause mehrere PCs haben und mal im Schlafzimmer und mal im Wohnzimmer surfen wollen . " 
Den Einwand , dass es sich ja auch hierbei um eine " gleichzeitige Mehrfachnutzung " handele , weist er zurück : 
Letztendlich gelten die Allgemeinen Geschäftsbedingungen und die würden das erlauben . 
Die Anmerkung auf der T-Online-Homepage scheint also nur bedingt Gültigkeit zu besitzen . 
Wer dennoch eine DSL-Flatrate über einen Router mit mehreren Personen nutzen möchte , hat schlechte Karten : 
Laut Domagala gibt es keinen legalen Weg dafür . 
Die Betroffenen könnten sich aber je einen weiteren DSL-Zugang pro Person anschaffen . 
Das allerdings wäre mit Strippenziehen verbunden : 
Pro DSL-Leitung kann immer nur über eine Nutzerkennung gesurft werden . 
Als legale T-Alternative bliebe sonst nur das Surfen über die ISDN-Leitung zum Minutenpreis von 2,9 Pfennig pro Minute , oder das T-lose Call-by-Call ab 2,5 Pfennig/Minute . 
SPD-Arbeitskreis wirft Telekom " Doppelzüngigkeit " vor 
Der Virtuelle Ortsverein der SPD ( VOV ) , ein bundesweit organisierter Internet-Arbeitskreis , wirft der Telekom " Doppelzüngigkeit " vor , weil sie im Ausland über Tochterfirmen weiterhin Internet-Zugänge zum Pauschaltarif anbietet , während ihr deutsches Tochter-Unternehmen T-Online das Flatrate-Angebot in Deutschland gestrichen hat . 
Gleichzeitig greift der Arbeitskreis auch die SPD-geführte Bundesregierung an , die laut VOV-Sprecher Arne Brandt " wie auch schon die Kohl-Regierung die Telekom protegiert " . 
Neben der ungarischen T-Tochter Matav bietet auch die spanische Ya.com eine so genannte Teilzeit-Flatrate an . 
Die spanischen Kunden können werktags zwischen 18 und 8 Uhr sowie am Wochenende ganztags zum Pauschaltarif von 3900 Peseten ( rund 45 Mark ) surfen . 
In der restlichen Zeit zahlen sie 4 Peseten ( rund 4,7 Pfennig ) pro Surfminute . 
Vergleichbare Angebote gibt es auch in Deutschland , jedoch nicht vom rosa Riesen , sondern bundesweit etwa von Talkline oder regional begrenzt von NEFkom und EWEtel . 
Ya.com nutzt in Spanien eine so genannte Großhandelsflatrate des ehemals staatlichen Telefonunternehmens Telefonica . 
Während diese für Provider also offensichtlich attraktiv ist , stößt das entsprechende Angebot der Deutschen Telekom hier zu Lande auf wenig Gegenliebe , weil es den Providern große Investitionen aufbürdet . 
Deshalb gibt es derzeit in Deutschland kein bundesweites echtes Flatrate-Angebot für unter hundert Mark . 
Das hält der VOV für einen Skandal . 
Die Telekom gefährde damit " die Zukunft des Informationsstandortes Deutschland " , kritisiert VOV-Sprecher Arne Brand . 
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Rainer Brinkmann ergänzt : 
" Angesichts der immensen Bedeutung , die das Internet für die Kommunikation in unserer Gesellschaft hat , ist die Schaffung einer bezahlbaren Flatrate ein Muss . 
Hier ist die Politik in der Pflicht , eine Zugangsmöglichkeit für jedermann zu schaffen , um die Grundversorgung mit diesem Medium sicherzustellen , ähnlich wie beim Fernsehen . " 
Um auch wirklich jedem Interessierten den Zugang zum Internet zu ermöglichen , will Brinkmann noch einen Schritt weitergehen : 
" Für sozial Bedürftige könnte ich mir einen Berechtigungsschein für einige Freistunden im Monat vorstellen " , so Brinkmann . 
Damit hätten die dann die Möglichkeit , etwa in Online-Stellenbörsen nach neuen Jobs zu suchen . 
T-Online streicht kostenlose Hotline-Nummer 
Bei der Suche nach neuen Einnahmequellen für ihr defizitäres Unternehmen ist die T-Online-Chefetage fündig geworden . 
Wenn der Zugang mal nicht korrekt funktioniert und der genervte Kunde deshalb Rat und Hilfe von der Telekom-Tochter möchte , darf er künftig 24 Pfennig pro Minute dafür zahlen : 
Die kostenlosen Hotline-Nummern für Anfragen per Telefon oder Fax ersetzt T-Online ab dem 1. Juli durch 0180er-Nummern . 
Lediglich anmelden darf man sich noch kostenfrei , hier bleibt die gewohnte 0800er-Nummer . 
Wer komplexere Probleme hat , die nach Ansicht von T-Online nichts mit dem eigenen Produkt zu tun haben , wie etwa die Konfiguration von Outlook Express zur Abfrage des T-Online-E-Mail-Kontos , wird in Zukunft an den " Service Center Technik Plus " verwiesen . 
Der ist allerdings nur über eine 1,21 Mark pro Minute teure 0190er-Nummer zu erreichen . 
Man habe bereits massiv mit Schulungen der Mitarbeiter begonnen . 
" Auf keinen Fall " wolle T-Online sich mit den neuen Telefonnummern " bereichern " . 
Der Mutterkonzern Deutsche Telekom will laut Sprecher Frank Domagala seine kostenfreien Hotline-Nummern beibehalten . 
Mahnungen für Call-by-Call nicht mehr von der Telekom 
Nachdem die Beteiligten den Schlichtungsvorschlag der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) wegen des Inkassostreits beim Call-by-Call angenommen haben , gibt die Telekom ab Juli das gesamte Reklamations- und Mahnwesen an die Wettbewerber ab . 
Damit endet die bisherige Praxis , nach der die Telekom neben der Rechnungsschreibung auch das Beschwerdemanagement sowie das Mahnverfahren für die Konkurrenz übernommen hatte . 
Die jeweiligen Rechnungsinformationen werden auf der Telefonrechnung ab Juli um die entsprechende Hotline-Nummer des Call-by-Call-Anbieters ergänzt . 
Die Rechnungshotline der Deutschen Telekom beantwortet dann grundsätzlich keine Fragen mehr zu den Rechnungsbestandteilen anderer Anbieter . 
Wie bisher wird die Telekom jedoch eingehende Rechnungsbeträge entgegennehmen und an die konkurrierenden Telefonfirmen weiterleiten . 
Mehrere Call-by-Call-Anbieter haben bereits im Voraus die Preise erhöht , um die finanziellen Mehrbelastungen abzufangen . 
Microsoft steckt Millionen in X-Box-Marketing 
Der Softwareriese Microsoft will Sony den Rang als Marktführer bei Spielekonsolen streitig machen . 
Gleich 500 Millionen US-Dollar will der Konzern in die Vermarktung der neuen Spielekonsole X-Box stecken , berichtet die Nachrichtenagentur Reuters . 
Bei dieser Summe handelt es sich laut Microsoft um den größten Betrag , den man je für die Einführung eines Produktes ausgegeben habe . 
Bekanntgegeben wurden die Absichten auf dem jährlichen Treffen mit Finanz-Analysten in Microsofts Firmenhauptquartier in Redmond . 
Das Geld will Microsoft in Werbung und Marketing stecken , aber auch in die Unterstützung von Händlern und Software-Entwicklern . 
Nach dem amerikanischen Nachrichtendienst CNet soll mit der Investition aber auch die Konsole selbst subventioniert werden . 
So meinte Microsoft-Chef Steve Ballmer , die X-Box werde für die Hälfte der Herstellungskosten verkauft . 
Der Fehlbetrag solle durch die Einnahmen mit Software und die Vergabe von Lizenzen wieder hereingeholt werden . 
Mit der X-Box möchte Microsoft direkt gegen Sonys Playstation 2 antreten . 
Sie macht bei der Hardware auch eine recht gute Figur : 
Ausgestattet werden soll die bereits im Februar angekündigte X-Box mit einem Pentium III mit 600 MHz , 64 MByte Arbeitsspeicher , einem Nvidia-Grafik-Chip , einer 8 Gigabyte großen Festplatte , einem DVD-Player sowie Internetzugang . 
Auf den Markt kommen soll sie allerdings erst im Herbst 2001 . 
Die Playstation 2 hingegen ist in Japan brereits seit März auf dem Markt , in Deutschland soll sie im Oktober dieses Jahres herauskommen . 
Ausgestattet ist Sonys Konsole mit einem 300 MHz-Prozessor , 32 MByte Ram sowie DVD-Laufwerk und verfügt ebenfalls über einen Internetanschluß . 
Sie soll in Deutschland um die 640 Mark kosten . 
Der Preis der X-Box hingegen ist immer noch nicht bekannt , dürfte aber angesichts der hohen Ziele Microsofts unter dem der Playstation 2 liegen . 
Microsoft entwickelt derzeit insgesamt rund 30 Spiele für die X-Box , von denen einige bereits mit der Produktvorstellung auf den Markt kommen sollen . 
Entwicklungs-Kits für X-Box-Spiele seien an rund 200 Firmen verschickt worden , die weitere Spiele entwickeln wollen . 
Microsoft hat große Pläne mit .NET und Office 
Auf einem jährlich stattfindenden Treffen mit Finanz-Analysten in Microsofts Firmenhauptquartier in Redmond hat Microsoft sich jetzt über die Entwicklungs- und Investitionspläne für das nächste Geschäftsjahr geäußert . 
Insgesamt 4,4 Milliarden US-Dollar will das Unternehmen in die Forschung und Entwicklung stecken . 
Das Geld soll vor allem in Microsofts neue Generationen von Internet-Enwicklung , drahtlosen Geräten , Spielen und Dienstleistungen fließen . 
Damit will Microsoft weiter kräftig seine .NET-Initiative unterstützen , derzufolge Internet , PC und mobile Gerätschaften wie PDA und Handy verheiratet werden . 
Die Summe kann Microsoft investieren , da sich das letzte Geschäftsjahr laut Bill Gates als Rekordjahr erwiesen habe . 
Vor allem der gute Verlauf im Bereich von Microsofts Kerngeschäften , allen voran der erfolgreiche Start von Windows 2000 , habe viel Geld in die Kassen gespült , meinte Gates . 
Wenn das Jahr 2000 ein Indikatior sei , wie für Microsoft die Zukunft aussieht , dann könnte dies ein wunderbares Millennium für das Unternehmen werden , hofft Gates . 
Angekündigt wurde auch die nächste Generation von Microsoft Office , das bereits mit .NET-Funktionen ausgestattet werden soll . 
Außerdem soll es dem Anwender einfacher gemacht werden , den Umgang mit neuen Funktionen zu lernen sowie mit den bereits vorhandenen umzugehen . 
Der Zugriff , die Speicherung und die Analayse von geschäftsrelevanten Informationen sollen ebenfalls vereinfacht werden . 
Verbesserungen soll es für alle Anwender-Gruppen geben . 
Mit dieser Dokumentenmanagement-Software sollen vor allem Office-Anwender unterstützt werden . 
Tahoe werde die Teamfähigkeit verbessern , in dem es das Finden , Verteilen und Veröffentlichen von Informationen vereinfacht , hieß es bei dem Softwarekonzern . 
Während des Treffens verkündete Microsoft nebenbei , dass neue Benchmarks des SQL Server vier neue Rekorde gebracht hätten . 
Sie seien mit SQL Server 2000 Enterprise Edition auf Windows 2000 erreicht worden und überträfen die Rekorde von Oracle- und Sun-Systemen . 
Genauere Details dazu wollte Microsoft selbst nicht bekannt geben - in den Top 10 der Datenbank-Benchmarks , die das Transaction Processing Performance Council ( TPC ) veröffentlicht , liegen Compaq-Systeme mit Windows 2000 und SQL Server 2000 aber seit dem 25. Juli auf den Plätzen 2 bis 5 , und das mit recht guten Werten für das Preis/Leistungs-Verhältnis ( US-Dollar pro tpmC ) . 
Auf Platz 1 liegt mit einem fast doppelt so hohen tpmC-Wert als das schnellste SQL-Server-System aber immer noch IBMs DB2 unter Windows 2000 auf einem Netfinity 8500 c/s . 
Napster will Stillegung in letzter Minute verhindern 
Heute um 24 Uhr kalifornischer Ortszeit ( Samstag , 9 Uhr morgens , mitteleuropäischer Zeit ) soll es soweit sein : um diese Uhrzeit muß Napster einer einstweiligen Verfügung zufolge seine Musik-Tauschbörse abschalten . 
Dagegen haben jetzt Anwälte von Napster beim amerikanischen Bundesberufungsgericht in einem Eilverfahren Einspruch eingelegt und gefordert , die Umsetzung dieser Verfügung so lange aufzuschieben , bis das Berufungsverfahren durch ist . 
Begründet wird dieser Einspruch damit , dass die Stilllegung ohne abschließendes Urteil Napsters Geschäft zerstören und zirka 40 Arbeitsplätze vernichten würde . 
Die Anwälte der MP3-Tauschbörse argumentierten zudem , dass keine Gesetze verletzt worden seien . 
Firma und Benutzer machten lediglich vom Grundrecht auf Redefreiheit Gebrauch , indem sie aufgezeichnete Musik mit anderen Musikliebhabern teilten . 
Hank Barry , CEO von Napster , kündigte aber gleichwohl an , sich der Verfügung zu unterwerfen und die Server herunterzufahren , wenn es keine Aussetzung der Anordnung gegen sollte . 
Barry betonte aber nochmals , dass Napster mit der richterlichen Entscheidung überhaupt nicht einverstanden ist . 
Er meinte , dass im Grunde nach dieser Entscheidung der nicht-kommerzielle Datenaustausch das Gesetz brechen würde . 
Barry kündigte jedenfalls an , gegen die Entscheidung mit allen Mitteln vorzugehen und notfalls den Prozess durch alle Instanzen zu führen . 
MP3.com kündigt Einigung mit EMI an 
Zwischen der Plattenfirma EMI und MP3.com soll eine Vereinbarung getroffen werden , derzufolge Songs , die EMI gehören , gegen Zahlung einer Gebühr auf My.MP3.com freigeschaltet werden können . 
Laut der Nachrichtenagentur Reuters werde die Vereinbarung am heutigen Freitag offiziell bekannt gegeben . 
EMI hatte vor kurzem noch zusammen mit anderen Firmen gegen MP3.com geklagt , weil der Dienst mit My.MP3.com ohne Erlaubnis der Rechteinhaber die Musik von tausenden von CDs in konvertierter Form gespeichert und ebenfalls ohne Erlaubnis der Rechteinhaber für seine Kunden abgespielt habe . 
My.MP3.com ist ein Angebot , der es Benutzern ermöglicht , das eigene CD-Archiv im Internet freizuschalten und von jedem Ort der Welt auf ihr persönliches Musikarchiv zuzugreifen . 
Die CDs müssen dazu nicht auf die Server von MP3 überspielt werden - über die ID auf den Scheiben werden die MP3-Versionen aus der Datenbank von MP3.com geholt . 
Bereits vor einiger Zeit hatte sich sich der Anbieter mit einigen anderen Prozeßgegnern geeinigt , unter anderen Warner Music . 
Warner Music gehört zum Time-Warner-Konzern , dessen Übernahme durch AOL gerade von den Wettbewerbshütern geprüft wird . 
Die Warner Music Group wurde inzwischen mit EMI zusammengschlossen . 
Time Warner selbst wiederum ist einer der Prozessgeger beim im Moment gerade besonders heißlaufenden Verfahren gegen die Musiktauschbörse Napster . 
Teil der Einigung zwischen MP3.com und Warner Music war ein Lizenzvertrag , wonach die Firma für jeden Upload eines Songs auf My.MP3.com einen Betrag von 1,5 Cent und für jeden einzelnen Download einen Betrag von 0,33 Cent an die Copyright-Inhaber zahlt . 
Die Lizenzierung hatte Beobachter des Verfahrens überrascht , denn sie machte Warner Music zum Partner des Dienstes , dessen Existenz die Musikkonzerne ursprünglich beenden wollten . 
MP3.com dürfte froh sein , sich mit einem weiteren Prozeßgegener geeinigt zu haben . 
Am Montag verkündete das Unternemen , dass allein im zweiten Quartal dieses Jahres 150 Millionen US-Dollar Prozesskosten angefallen seien . 
MP3.com-Prozess wird heute fortgesetzt 
Im Prozess zwischen MP3.com und Seagram beginnt heute möglicherweise die letzte Runde . 
Bei dem Prozess geht es um Copyrightverletzungen von MP3.com . 
Als Zeugen sollen MP3.com-Chef Michael Robertson und Seagram-CEO Edgar Bronfman aussagen . 
Bereits im April war MP3.com von einem Bundesgericht der Copyrightverletzungen für schuldig befunden worden , die Höhe des Schadens ist aber bis heute nicht festgelegt worden . 
Der Streit hierüber war zuletzt für MP3.com positiv verlaufen . 
Seagram ist der letzte verbliebene Gegner von MP3.com in diesem Verfahren . 
Andere haben sich zwischenzeitlich mit den Machern der Musikseite geeinigt , Schadensersatz in unbekannter Höhe kassiert und Lizenzabkommen geschlossen . 
Hierbei handelt es sich um Emi , Warner Music , Sony und die Bertelsmann-Tochter BMG . 
Bildungsministerin Bulmahn wird Schirmherrin von Linux-Kongress 
Der 7. Internationale Linux-Kongress findet vom 20. bis 22. September in Erlangen statt und wird unter der Schirmherrschaft von Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn stehen . 
Veranstaltet wird der Linux-Kongress von der German Unix User Group ( GUUG ) , dem niederländischen Pendant sowie dem Linux-Verband LIVE . 
Veranstaltungsort ist die Technische Fakultät der Friedrich-Alexander-Universität in Erlangen . 
Das vollständige Programm mit detaillierten Beschreibungen der einzelnen Veranstaltungen ist im Internet zu finden . 
Rund 500 Linux-Entwickler aus ganz Europa werden dieses Jahr in Erlangen erwartet . 
An den drei Tagen sollen in drei Tutorials und 25 Vorträgen zahlreiche Experten zu Wort kommen . 
Die Schwerpunkte der Vorträge liegen auf dem Linux-Kernel und Fragen der Entwicklung von Open-Source-Software . 
Verkalkuliert : 
Surf1 verdoppelt Flatrate 
Der bisher von Surf1 Silyntek für monatlich 139 Mark angebotene Flatrate-Internetzugang wird ab 1. September ungefähr doppelt so teuer . 
Das Unternehmen kündigte eine Preiserhöhung auf 139 Euro pro Monat an und begründet diesen Schritt damit , sich verkalkuliert zu haben : 
Während die Kunden eine monatliche Pauschale zahlten , müsse Surf1 die entstehenden Verbindungskosten pro Minute bezahlen . 
Mit durchschnittlich 160 Stunden , die die Flatrate-Kunden monatlich online verbringen würden , surfen " 80 Prozent unserer Kunden über dem von uns kalkulierten Break Even Point . 
Das ist auf Dauer unter den gegebenen Rahmenbedingungen nicht finanzierbar " , so Nylis G. Renschler , Surf1-Geschäftsführer . 
In der Vergangenheit hatten sich schon mehrfach Anbieter mit Flatrate-Angeboten verkalkuliert und teilweise gar aufgegeben . 
Der neue Preis von 139 Euro gilt zuzüglich der gesetzlichen Mehrwertsteuer auch für Firmenkunden . 
Gleichzeitig kündigte Surf1 einen neuen Flatrate-Tarif von nur 19 Euro monatlich , bei dem der Internetzugang großenteils durch Werbung finanziert werden soll . 
Im Unterschied zu ähnlichen Konzepten soll die Werbeeinblendung nicht durch eine gesondert zu installierende Software , sondern über die normalen Browserfenster dargestellt werden . 
Details sind hierzu noch nicht bekannt . 
Für die neue Flatrate , die spätestens im Dezember 2000 eingeführt werden soll , wird eine einmalige Einrichtungsgebühr von 99 Euro fällig . 
Wer bereits die alte Flatrate nutzt , soll ohne neue Einrichtungsgebühr umsteigen und den ersten Monat frei surfen können . 
Die Surf1 Prepaid-Produkte Surf1-n-go , Surf 20 bis 100 will Surf1 ab 01.09.2000 nicht mehr anbieten . 
Unverändert hingegen sollen die Tarife der Surf1-Produkte bleiben , die auf Minutenbasis kalkuliert sind . 
Handy-Hersteller wollen Standard für Anwenderlokalisierung 
Die drei Mobilfunkhersteller Nokia , Ericsson und Motorola haben mit dem Location Interoperability Forum ( LIF ) eine Plattform für eine Zusammenarbeit von Unternehmen der Branche bereit gestellt , welche die Kompatibilität zwischen verschiedenen Systemen zur mobilen Positionsbestimmung sichern soll . 
Solche Systeme ermöglichen es , den Anwender eines Mobilfunksystems auf einige Meter genau zu lokalisieren . 
Durch die Standardisierung wollen die Hersteller die Grundlagen für neue Dienste schaffen , mit deren Hilfe ein Handy-Benutzer spezielle an seinen derzeitigen Aufenthaltsort angepasste Informationen erhalten kann . 
Beispielsweise könnte auf diese Weise der schnellste Weg zum nächsten Bäcker abgefragt werden , denkbar sind auch Einsätze für Notfallsituationen oder im Sicherheitsbereich . 
Darüber hinaus lassen sich standardisierte " Benutzerfinder " aber auch zu Marketingzwecken nutzen . 
Es gibt bereits mehrere solcher Systeme , jedoch sind sie bisher nicht untereinander kompatibel . 
Das neu gegründete Forum soll diese Situation ändern und neue Standards definieren , entwickeln und fördern . 
Eines der Ziele besteht darin , Geräten und Anwendungen Positionsdaten unabhängig von der verwendeten Bestimmungsmethode zur Verfügung stellen zu können . 
Erste Lösungen will das LIF im Jahr 2001 vorstellen . 
Mehr Werbeerlöse für Napster & Co. 
Die Rechtsstreitigkeiten mit der Musikindustrie haben Napster , MP3.com und andere Musiksites im Internet populärer gemacht , wodurch sie ihre Werbeeinnahmen stark steigern konnten . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie , über die der US-Newsdienst CNet berichtet . 
So seien die Werbeetats für Musiksites allein in der Woche , in der die einstweilige Verfügung gegen Napster erlassen wurde , von zwei auf fünf Millionen US-Dollar angestiegen . 
Laut der Verfügung hätte Napster seine Server herunterfahren müssen . 
Die Entscheidung wurde quasi erst in letzter Minute aufgehoben . 
Hätte Napster seinen Dienst einstellen müssen , wären kurz darauf wohl mehrere Millionen Napster-User zu alternativen Angeboten abgewandert . 
Diese Überlegung sei offenbar für Werbetreibende verlockend gewesen , so die Studie . 
Allerdings sei fraglich , ob die Firmen damit das richtige Publikum für ihre Werbung erreicht hätten . 
Der Verband der Musikverleger in den USA , Recording Industry Association of America ( RIAA ) , klagt gegen die kalifornische Musik-Tauschbörse Napster wegen des Vorwurfs , Copyright-Verstöße zu fördern . 
Ab Sommer soll Napster Gebühren kosten 
Der Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff kündigte jetzt auf dem Weltwirtschaftsgipfel in Davos an , dass die Nutzung der Musik-Tauschbörse Napster ab dem Sommer dieses Jahres gebührenpflichtig werde . 
" Die Bereitschaft , zu zahlen , ist da " , meinte Middelhoff . 
Die Zahl der Napster-Nutzer werde sich bis Mitte des Jahres auf rund 100 Millionen verdoppeln , erklärte Middelhoff . 
Dies seien die wahren Musikliebhaber , die die Musikindustrie nicht bekämpfen dürfe . 
Ziel der Umstellung ist laut Middelhoff , das Copyright der Musiker und ihrer Produzenten zu schützen , ohne die Napster-User strafrechtlich zu verfolgen . 
Mit Edel Music und TVT Records haben zwei Plattenfirmen bereits angekündigt , mit Bertelsmann an einem gebührenpflichtigen Modell zusammenzuarbeiten , " Gespräche mit weiteren Musikfirmen sind in vollem Gange " , meinte Bertelsmann-Sprecher Frank Sarfeld . 
Über den genauen Zeitpunkt der Umstellung von einer kostenlosen Tauschbörse zu einem Abonnementservice wollte sich Bertelsmann bisher nicht äußern . 
Auch über die Art und Höhe der Gebühren , die der von Middelhoff angekündigte kostenpflichtige Service kosten soll , wollte der Medienkonzern bislang keine Informationen bekannt geben . 
Telekom kappt TelDaFax-Leitungen ( Update ) 
Wie angekündigt hat die Deutsche Telekom am heutigen Dienstagmorgen um 8 Uhr die Leitungen zur angeschlagenen TelDaFax zum zweiten Mal gekappt . 
Damit dürfte das Unternehmen endgültig vor dem Aus stehen . 
Telekom-Sprecher Walter Genz rechtfertigte die Abschaltung gegenüber heise online mit der " Verantwortung unseren Aktionären gegenüber " . 
Es gehe hier ja nicht um hundert Mark , sondern TelDaFax habe immer noch 65 Millionen Mark Schulden . 
TelDaFax will nun mit einem geänderten Geschäftsmodell weitermachen . 
Das Call-by-Call-Angebot über die 01030-Vorwahl ist ab sofort vollkommen eingestellt . 
Die Preselection-Kunden bleiben zwar weiterhin erreichbar , müssen jedoch nun die Vorwahl eines anderen Netzanbieters wählen , um selbst jemanden anrufen zu können . 
Lediglich die Notrufnummern 110 und 112 funktionieren wie gewohnt . 
Laut TelDaFax-Sprecher Marcus Hoffmann betrifft dies aber ohnehin kaum noch jemanden , da das Unternehmen bereits nach der ersten Abschaltung der Leitungen im April über 90 Prozent seiner Preselection-Kunden verloren habe . 
30.000 Geschäftskunden , die derzeit über Router an TelDaFax angeschlossen sind , sollen möglichst bald über Leitungen anderer Anbieter telefonieren können . 
Eine entsprechende Vereinbarung hat TelDaFax laut Hoffmann bereits mit einem anderen Netzbetreiber getroffen . 
Um wen es sich hierbei handelt , wollte er jedoch nicht sagen . 
Einen Termin für die Bekanntgabe des neuen Partners wollte er ebenfalls nicht nennen . 
Für einen großen Teil der Mitarbeiter dürfte die Abschaltung fatale Folgen haben : 
Selbst wenn es dem Unternehmen gelingt , sich mit einem neuen Partner wieder im Markt zu etablieren , benötigt es laut Vorstand Stefan Koch für ein solches Geschäft wohl nur rund 30 Mitarbeiter . 
Momentan hat das Unternehmen noch rund 240 Beschäftigte . 
Kündigungen oder Freistellungen sind laut Hoffmann bislang aber nicht ausgesprochen worden . 
ADSL in Osnabrück 
Der Osnabrücker Telefonanbieter Osnatel will ab Juli einen ADSL-Anschluss anbieten . 
Die Bandbreite soll 1024 kBit/s Downstream und 192 kBit/s Upstream betragen , abgerechnet wird pauschal . 
Die monatlichen Kosten betragen 39,90 Mark für den DSL-Anschluss und 29 Mark für den Internet-Pauschaltarif . 
Das Angebot mit Namen " osnaNET DSL 1M " ist nur für Kunden verfügbar , die auch einen Telefonanschluss bei Osnatel haben ; dafür fallen weitere 29,90 Mark für einen analogen oder 39,90 Mark für einen ISDN-Anschluss an . 
Der Gesamtpreis steigt so auf 98,80 bis 108,80 Mark , womit das Angebot jedoch immer noch billiger ist als T-DSL . 
AOL statt Uwe Seeler fürs Volksparkstadion 
Fans des HSV pilgern in Zukunft nicht mehr ins Volkspark-Stadion , sondern in die AOL-Arena . 
Die Namensrechte an der Spielstätte des Hamburger Sportvereins kaufte der ebenfalls in Hamburg ansässige Onlinedienst AOL vom HSV für eine unbekannte Summe . 
Den von dpa gemeldeten Betrag von 30 Millionen Mark für den Deal wollte AOL-Sprecher Jens Nordlohne gegenüber heise online offiziell nicht bestätigen . 
Der Vertrag läuft erst einmal für fünf Jahre und gilt auch , sollte der HSV in die zweite Bundesliga absteigen . 
Der HSV will mit den zusätzlichen Einnahmen die Kosten für den Umbau des Stadions in Höhe von 191 Millionen Mark mitfinanzieren . 
Allein für Zinsen und Tilgung der Umbaukosten muss der Hamburger Traditionsverein pro Jahr rund 13 Millionen Mark ausgeben . 
Das 55.000 Zuschauer fassende Fußball-Stadion sollte ursprünglich zu Ehren von Uwe Seeler umbenannt werden . 
Anscheinend sprachen jedoch finanzielle Gründe gegen diese Idee . 
Der Juli ist da , AOL-DSL nicht 
Während der CeBIT kündigte AOL-Chef Heddendorp den Start eines eigenen AOL-DSL-Angebots für den Sommer an , später kristallisierte sich der 1. Juli als geplanter Starttermin heraus . 
Doch der Termin war offensichtlich nicht zu halten , die offizielle Sprachregelung lautet nun ohne Angabe des genauen Datums schlicht " im Juli " . 
Ansonsten möchte AOL noch nicht über das geplante Angebot sprechen . 
Details will Sprecher Jens Nordlohne erst " in der nächsten Zeit " bekanntgeben . 
Sicher scheint bislang lediglich , dass es sich bei AOL-DSL um einen reinen Zugang handeln wird , der auf T-DSL aufsetzt . 
Vermutlich wird AOL das Angebot komplett vermarkten , der Kunde erhält also den T-DSL-Anschluss und den AOL-DSL-Zugang zusammen von AOL . 
Dass die Verzögerung bei der Markteinführung mit der immer noch Hunderttausende zählenden Warteschlange von T-DSL zu tun habe , dementierte AOL-Sprecher Jens Nordlohne gegenüber heise online . 
Es bleibe ja beim Termin im Juli , daher könne man von einer Verzögerung eigentlich gar nicht reden . 
MP3.com-Chef verneint Vorsatz 
Im Prozess gegen MP3.com wegen Urheberrechtsverstößen hat MP3.com-Chef Michael Robertson jetzt sein Unternehmen gegen den Vorwurf verteidigt , vorsätzlich gegen das Gesetz verstoßen zu haben . 
Das Angebot my.mp3.com sei nicht als Schnellschuss entstanden . 
Vielmehr hätte MP3.com lange und gründlich geplant und auch die Frage der Legalität des Angebots sei überprüft worden . 
Bereits im April hatte ein Bundesgericht MP3.com für schuldig erklärt , Copyrightverstöße begangen zu haben . 
Allerdings war damals noch nicht die Höhe des Schadens festgestellt worden . 
Dies wird jetzt in dem seit Montag laufenden Verfahren geklärt . 
Die Frage des Vorsatzes wird hier ebenso entscheidenden Einfluss auf die Strafhöhe haben wie die Frage , wie oft MP3.com gegen das Gesetz verstoßen hat . 
In dieser Frage hatte MP3.com in der Vergangenheit bereits einen Teilerfolg verbuchen können , als ein Bundesrichter festlegte , dass der Schaden , der entstanden war , pro CD errechnet würde und nicht pro MP3-Song . 
Dadurch ist die mögliche Gesamtanzahl der Gesetzesverstöße erheblich verringert worden . 
Die mögliche Höhe der Strafe liegt einem Bericht des amerikanischen CNet zufolge zwischen 750 und 30.000 US-Dollar pro Verstoß , kann aber bei Nachweis der Vorsätzlichkeit theoretisch auf bis zu 150.000 US-Dollar steigen . 
Auslöser der Rechtsstreitigkeiten ist ein Angebot von MP3.com namens my.mp3.com gewesen . 
Bei diesem Angebot wurden Tausende von CDs auf Servern abgelegt . 
Die Songs einer CD konnte von jedem angehört und heruntergeladen werden , der diesen Service durch den Nachweis des Besitzes einer Original-CD freischaltete . 
Die Musikindustrie klagte , weil MP3.com die Kopien der CDs ohne Erlaubnis auf den Servern abgelegt hatte . 
Zwischenzeitlich hat sich MP3.com mit vier der fünf großen Plattenlabels geeinigt , die ursprünglich gegen die Musikseite vorgegangen waren . 
Lediglich mit Seagram konnte MP3.com bisher keine außergerichtliche Einigung erzielen . 
Abkommen zwischen AT&T und Microsoft auf der Kippe 
Ein im letzten Jahr geschlossenes Abkommen zwischen Microsoft und AT&T steht möglicherweise auf der Kippe . 
Dies berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf gut unterrichtete Kreise . 
Eigentlich sollte Microsofts Tochterfirma Microsoft TV 7,5 Millionen Settop-Boxen des amerikanischen Telefonanbieters mit Software ausstatten . 
Diese Software wurde aber von Microsoft nicht rechtzeitig fertig gestellt . 
AT&T könnte sich nun möglicherweise einen neuen Partner suchen . 
Das Produkt besteht aus Serveranwendungen für Netzbetreiber und Software für deren Settop-Boxen . 
Diese Suite für interaktives Fernsehen von Microsoft verzögert sich bis Anfang nächsten Jahres . 
Die Software habe nicht die Stabilität erreicht , die man sich für eine erste Einführung wünsche , erklärte Ed Graczy , Marketingchef für Microsoft TV , gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters . 
Sollte AT&T sich nach einem anderen Partner umsehen , könnte dies bereits der zweite Partner sein , der Microsoft TV in diesem Geschäftsbereich verloren geht . 
Auch der niederländische TV-Kabel-Betreiber United Pan-Europe Communications ( UPC ) wollte mit Microsoft TV an den Start gehen , überlegt aber derzeit auf Grund der verspäteten Fertigstellung der Software , mit einem anderen Unternehmen zusammen zu arbeiten . 
Als mögliche Partner kommen die Microsoft TV-Konkurrenten OpenTV , Oracle , PowerTV und Liberate Technologies in Frage . 
Surf1 strebt trotz Problemen kostenlose Flatrate an 
Surf1 Silyntek steht vor finanziellen Problemen . 
Nylis G. Renschler , Chef des Unternehmens , antwortete gegenüber c't auf die Frage , ob das finanzielle Überleben der Firma gesichert sei : 
" Das wissen wir selber nicht " . 
Das Unternehmen hatte am gestrigen Montag angekündigt , dass auf Grund von Fehlkalkulationen der angebotene Flatrate-Internetzugang ab 1. September doppelt so teuer wie bisher werden wird : 
Der Preis steigt von 139 Mark auf 139 Euro . 
Neue Angebote sollen Surf1 nun bis Anfang nächsten Jahres wieder auf eine die Kosten deckende solide Basis stellen . 
Jenen Kunden , die der Preiserhöhung nicht zustimmen , soll innerhalb der vertraglichen Kündigungsfrist gekündigt werden . 
Sie zahlen dann für die restliche Vertragslaufzeit weiter 139 Mark . 
Als Grund für die Preiserhöhung nannte Nylis G. Renschler in einem Gespräch mit c't , dass sich sein Unternehmen bei der Flatrate verkalkuliert habe . 
Während Surf1 eigentlich damit gerechnet hätte , dass die Flatrate-Kunden durchschnittlich knapp 65 Stunden monatlich online sein würden , hätten Messungen ergeben , dass die Kunden 160 Stunden online gewesen seien . 
Da Surf1 von den Kunden eine für 65 Stunden berechnete Pauschale bekomme , selber aber die Leitungsmiete pro Minute zahlen müsse , sei das Modell nicht rentabel gewesen . 
Über die Höhe der Verluste machte Renschler gegenüber c't keine Angaben . 
Neben der Preiserhöhung des bestehenden Flatrate-Angebots will Surf1 demnächst eine weitere werbefinanzierte Flatrate für 19 Euro anbieten . 
Details hierzu wollte Renschler nicht machen , damit ihm " die Konkurrenz nicht zuvorkommen kann " . 
Er gab lediglich an , dass für diese Flatrate keine zusätzliche Software benötigt werden soll . 
Sollte sich diese Flatrate als wirtschaftlich erweisen , will Renschler den Preis irgendwann noch weiter senken . 
Ziel sei es , langfristig eine kostenlose Flatrate anbieten zu können . 
Handy-Besitz bei Jugendlichen wächst explosionsartig 
So hat sich der Anteil der Jugendlichen mit Interneterfahrung innerhalb eines Jahres auf 57 Prozent fast verdoppelt , und Handys besitzen mittlerweile zwei von drei Jugendlichen . 
Zu diesem Ergebnis kommt die Studie Jim 2000 des Medienpädagogischen Forschungsverbandes Südwest auf Basis einer Befragung von rund 1200 Jugendlichen . 
Genutzt wird das Internet von jedem zweiten Befragten mehrmals die Woche , weniger als ein Viertel gab eine lediglich sporadische Nutzung an . 
Am meisten wird das Internet zum Senden von E-Mails , Chatten sowie zur Informationssuche benutzt . 
Die Mädchen holen weiter auf : 
Ihr Anteil kletterte von 39 Prozent im Jahr 1999 auf 44 Prozent im Jahr 2000 . 
Nur 46 Prozent der surfenden Jugendlichen besitzen einen eigenen Computer . 
Anders sieht es hier bei den Handys aus : 
Hatten im letzten Jahr gerade einmal 14 Prozent ein eigenes Gerät , so telefonierten heute schon rund 25 Prozent der 12- bis 13-jährigen und sogar 65 Prozent der 18- bis 19-jährigen mit eigenem Handy . 
Für die monatlichen Kosten in Höhe von durchschnittlich rund 48 Mark ( ohne Grundgebühr ) kommen die Jugendlichen nach eigenen Angaben zu 78 Prozent selbst auf . 
Dass die angestiegene Nutzng der neuen Kommunikationsformen nicht immer nur positive Auswirkungen hat , ist bereits in früheren Studien festgestellt worden . 
Der Medienpädagogischen Forschungsverbundes Südwest ist eine Kooperation zwischen der Landesanstalt für Kommunikation Baden-Württemberg , der Landeszentrale für private Rundfunkveranstalter Rheinland-Pfalz und dem Südwestrundfunk . 
Wieder anonymer Großauftrag für Met@box 
Zum wiederholten Mal in diesem Jahr hat der Settop-Boxen-Hersteller Met@box jetzt in einer Ad-Hoc-Meldung den Eingang eines Großauftrages mitgeteilt . 
Demzufolge will die Met@box International , eine 100-Prozentige Tochter von Met@box , mindestens 100.000 Settop-Boxen nach Großbritannien liefern . 
Den Auftraggeber will das Unternehmen aber nicht nennen . 
Laut Met@box sieht der Vertrag die Lieferung von mindestens 100.000 Geräten in einem Zeitraum von zunächst 12 Monaten vor , beginnend ab dem Mai nächsten Jahres . 
Es sei geplant , die Geräte zur Nutzung einer E-Commerce-Plattform via Fernsehen ab dem 3. Quartal 2001 britischen Privathaushalten zur Verfügung zu stellen . 
Gegenstand der Lieferungen sind Settop-Boxen , die mit einem DVD-ROM-Laufwerk und einem Smartcard-Schreib-/Lesegerät ausgestattet sind . 
Die Boxen sollen unter anderem Java sowie die digitalen Videoformate MPEG1 und MPEG2 unterstützen . 
Das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel hat gegenüber heise online bestätigt , dass der Vertrag vorliegt , wollte aber keinen weiteren Kommentar dazu abgeben . 
Die Bekanntgabe drei anderer Großaufträge mit einem Gesamtvolumen von über insgesamt 2,8 Millionen Settop-Boxen hat vor einigen Monaten für einigen Wirbel gesorgt . 
Da auch in diesen Fällen die Auftraggeber nicht genannt wurden und auch bis heute nicht genannt sind , kamen in der Wirtschaftspresse Zweifel an der Seriosität der Aufträge auf . 
Die Aufträge sind auch bis heute nicht ausgeführt - laut Met@box auf Grund von Schwierigkeiten bei der Software-Entwicklung für die Boxen . 
Dies zwang das Unternehmen vor kurzem zu einer Korrektur der Geschäftsprognosen : 
Anstatt eines erwarteten Gewinns von 15 Millionen Mark in diesem Jahr erwartet das Unternehmen nun Verluste in Höhe von 14 Millionen Mark . 
500.000 haben T-DSL , 400.000 warten noch 
Die Deutsche Telekom arbeitet weiter daran , die Schlange der auf einen DSL-Anschluss Wartenden zu verkürzen . 
Laut T-Sprecher Walter Genz hat die Telekom mittlerweile bei einer halben Million Kunden einen T-DSL-Anschluss eingerichtet . 
400.000 weitere Anmeldungen warten noch auf die Abarbeitung , immerhin 50.000 weniger als noch während der CeBIT . 
Bis Ende des Jahres will die Telekom laut Genz 2,6 Millionen T-DSL-Anschlüsse in Betrieb haben . 
Hierfür sei jedoch eine weitere Steigerung der Lieferungen der DSL-Hardware-Hersteller nötig . 
Früher erhobene Vorwürfe , denen zufolge die Zulieferer für den Stau beim DSL-Ausbau verantwortlich seien , wiederholte Genz nicht mehr : 
" Sie liefern vertragstreu . " 
Dazu beigetragen haben wohl auch Investitionen etwa von Lieferant Siemens in dreistelliger Millionenhöhe am Anfang dieses Jahres . 
Siemens vermeldet unterdessen die Auslieferung des einmillionsten DSL-Ports . 
Wie viele davon in den deutschen Markt verkauft wurden , teilte das Unternehmen nicht mit . 
AOL kauft Titelseite der " Welt " für einen Tag 
Gerade erst hat der Online-Dienst AOL seine Werbepartnerschaft mit Boris Becker beendet , da sind die Hamburger auf eine neue Werbe-Idee gekommen : 
Nachdem man zuerst die Namensrechte am Hamburger Volksparkstadion einkaufte , kooperiert AOL nun mit dem Verlag Axel Springer . 
Passend zum Termin des ersten Heimspiels des HSV in der AOL-Arena wird die Titelseite des Springer-Blatts Die Welt am kommenden Samstag , den 4. August , komplett in Blau eingefärbt . 
Was sich AOL diesen Marketing-Gag kosten lässt , ist bislang nicht bekannt . 
Ebenfalls unbekannt ist bislang , ob sich AOL ähnlich wie die Telekom Markenrechte an der Farbe sichern will . 
Sollte diese Idee Schule machen und etwa die Telekom ( Magenta ) , Milka ( Lila ) , Yellostrom ( Gelb ) oder andere Firmen solche Aktionen unternehmen , dürften die Auslagen der Zeitungskioske zukünftig deutlich bunter werden . 
Flatrates : 
Internet Professionell streitet mit Callando 
Wie erst jetzt bekannt wurde , hat der Provider Internet Professionell nicht nur dem Flatrateanbieter MuchMoreTele.com ( MMTC ) , sondern auch Callando die Leitungen gekappt . 
Betroffen sind laut Callando jedoch gerade einmal 50 bis 100 Kunden , die nun über Leitungen von Talkline zu den gleichen Vertragsbedingungen wie zuvor weitersurfen können . 
Als Begründung für die Abschaltung sagte Internet Professionell-Sprecher Patrick Klingenberg gegenüber heise online , es hätte zwischen den beiden Unternehmen " interne Meinungsverschiedenheiten " gegeben . 
Deshalb wurde der Vertrag mit Callando schriftlich gekündigt . 
Die Kündigung habe jedoch nichts mit unbezahlten Rechnungen zu tun : 
Wie Klingenberg bestätigte , hat Internet Professionell mittlerweile eine Unterlassungserklärung unterschrieben , derzufolge das Unternehmen nicht mehr behaupten darf , Callando habe seine Rechnungen nicht bezahlt . 
Callando-Geschäftsführer Tillmann Raith widersprach gegenüber heise online insofern , dass bislang keine schriftliche Kündigung vorliege , lediglich eine telefonische Kündigung habe es gegeben , die zwei Stunden vor der Abschaltung erfolgt sei . 
Ähnlich hatte sich auch MMTC zu der Abschaltung geäußert . 
Hier sei die Abschaltung " völlig ungerechtfertigt " mit einer Frist von einer Stunde erfolgt . 
Klingenberg hingegen hatte gegenüber heise online von einem " ausreichenden Zeitraum " gesprochen . 
Die mehrfach als Provider gestrauchelte Firma Internet Professionell bietet seit Februar selbst wieder einen Pauschaltarif fürs Surfen im Internet . 
Zuletzt war ein Versuch des Unternehmens gescheitert , eine WAP-Flatrate anzubieten . 
Boris Becker bleibt doch drin 
Uwe Heddendorp , Chef von AOL Deutschland , hat jetzt einem Bericht der Bild am Sonntag widersprochen , demzufolge sich AOL vom Werbepartner Boris Becker trenne . 
" Alle Berichte , wonach wir die Zusammenarbeit mit Boris Becker aufgeben , sind schlichtweg falsch . 
Herr Becker wird auch weiterhin eine tragende Rolle in den Kommunikationskonzepten von AOL Deutschland spielen " , erklärte Heddendorp . 
Ein AOL-Sprecher erklärte gegenüber heise online , die BamS habe Aussagen eines seiner Kollegen " aus dem Zusammenhang gerissen " . 
Die derzeit im Fernsehen gesendeten Werbespots ( " Wenn alles im Leben so einfach wäre ... " ) laufen zwar in der Tat aus , dies sei aber von vorneherein so geplant gewesen . 
Zudem plane AOL weitere Werbespots mit Becker . 
Microsoft investiert in weiteren Spielehersteller 
Der Softwareriese aus Redmond bereitet weiter die Einführung der Spielkonsole X-Box im nächsten Jahr vor . 
Mit der erst Anfang des Jahres in Hunt Valley ( Maryland ) gegründeten Big Huge Games . 
Diese Firma produziert vor allem Strategie-Computerspiele . 
In Zukunft vertreibt Microsoft mindestens drei Spiele der Zockerschmiede exklusiv . 
Über die Spiele ist aber noch nichts bekannt . 
Gleichzeitig teilte Microsoft mit , dass man in Big Huge Games auch investiert hat ; allerdings ist die Höhe der Summe bisher nicht bekannt . 
Das Geld dürfte aber aus einem Topf von 500 Millionen US-Dollar stammen , die Microsoft in das Marketing der X-Box stecken will . 
Gegründet wurde Big Huge Games von Brian Reynolds , der als Gamedesigner unter anderem an Sid Meiers " Civilization II " und " Alpha Centauri " mitgearbeitet hat . 
Windows ME im Supermarkt 
Zur Vorstellung von Windows Millennium Edition will Microsoft neue Wege beschreiten : 
Das neue Betriebsystem soll zwischen dem 14. September und dem 12. November in den USA in 25 Städten in Supermärkten vorgestellt werden . 
Vor allem die Videoschnittsoftware MovieMaker und den neuen Mediaplayer will Microsoft den Verbrauchern näher bringen . 
Laut Microsoft-Sprecherin Irene Nadler könnte es auch in Deutschland ähnliche Veranstaltungen geben . 
Details hierzu konnte sie aber noch nicht nennen . 
Ebenfalls als unwahrscheinlich bezeichnete sie es bei der Gelegenheit , dass DirectX 8.0 gleichzeitig mit Windows Millennium am 14. September herauskomme . 
Im Moment gibt es von DirectX 8.0 gerade einmal die Beta 2 . 
Videoclips für schnelle Internet-Zugänge 
Die Universal Music Group hat eine neue Seite mit Videoclips speziell für jene Surfer eröffnet , die über eine Breitband-Anbindung ans Internet etwa über DSL verfügen . 
Auf der Seite www.musicuwant.com können Videoclips aus verschiedenen Musikrichtungen angesehen , aber nicht heruntergeladen werden . 
Die Videos lassen sich mit Quicktime , aber auch mit dem Windows-Mediaplayer betrachten . 
Im Moment leidet die Seite allerdings unter einer teilweise schlechten Erreichbarkeit . 
Ziel der Seite , die in der bestehenden Form erst einmal nur für vier Monate laufen soll , ist ein Test , wie die Surfer ein solches Angebot annehmen . 
Danach will Universal dann ein eigenes Angebot an digitaler Musik bringen , das sich mit bisherigen juristisch umstrittenen Angeboten wie Napster messen können soll . 
Die Universal Music Group gehört zu dem Medien- und Getränkekonzern Seagram , den der französische Mischkonzern Vivendi übernehmen will . 
Universal ist der letzte verbliebene Prozess-Gegner von MP3.com . 
Surf1 sperrt jeden zweiten Surf1-n-go-Flatrate-Kunden 
Surf1 Silyn-Tek hat am gestrigen Dienstag Abend damit begonnen , Kunden der Prepaid-Flatrate Surf1-n-go den Zugang zu sperren . 
Nilys Renschler , Chef des Unternehmens , begründete diesen Schritt gegenüber c't damit , dass die betroffenen Kunden den geschlossenen Vertrag mit Surf1 gebrochen hätten , indem sie den Zugang für Mehrfach-Einwahlen missbraucht hätten . 
Anderen Kunden sei der Zugang gesperrt , da sie durch einen Systemfehler länger surfen konnten als eigentlich bezahlt wurde . 
Renschler zufolge seien bis zu 50 Prozent der Kunden dieses Angebots betroffen . 
Auf den angeblichen Missbrauch aufmerksam sei man bei Surf1 geworden , nachdem die Logfiles der letzten drei Monate mit einer speziellen Software ausgewertet worden seien . 
Einige User hätten sich demzufolge mehr bis zu 50 mal pro Tag von Orten in ganz Deutschland eingewählt . 
Auch die anderen Flatrate-Angebote sollen in den nächsten Tagen überprüft und Kunden gesperrt werden , die den Zugang missbraucht haben . 
All diejenigen , die keinen Protest einlegen , geht nach der Sperrung das bereits gezahlte Geld verloren . 
Denen , deren Accounts zu Unrecht gesperrt wurden und die die Hotline nicht erreichen können , die zurzeit wohl bereits überlastet ist , rät Renschler , schriftlich oder per Fax zu widersprechen . 
Dass Surf1 durch dieses Verhalten Kunden verlieren könnte , nimmt Renschler hierbei in Kauf . 
Mit der Überprüfung der Log-Files erklärte Renschler auch die am Mittwochmorgen auf der Homepage angekündigten möglichen Einwahlprobleme : 
Die Server könnten durch so viel Arbeit überlastet sein - da habe man vorsorglich schon mal auf mögliche Probleme hinweisen wollen . 
Im Moment kämpft Surf1 Silyn-Tek offensichtlich um das finanzielle Überleben . 
Erst am Montag hatte das Unternehmen angekündigt die Surf1 unlimited-Flatrate von 139 Mark auf 139 Euro zu verdoppeln . 
Auch die jetzt unternommenen Schritte seien Teil der Rettungsmaßnahmen . 
Renschler sagte gegenüber c't , dass " das Schiff nicht zu retten ist " , wenn die Verluste durch illegale Nutzung nicht drastisch verringert würden . 
Debitel trotz vieler Neukunden mit Gewinnrückgang 
Das Stuttgarter Telekommunikationsunternehmen Debitel hat innerhalb eines Jahres in Deutschland seine Kundenzahl fast verdoppelt . 
Sie stieg nach eigenen Angaben um 2,1 Millionen auf insgesamt 4,5 Millionen . 
Weitere 1,8 Millionen Kunden hat die Firma im europäischen Ausland . 
Der starke Anstieg der Kundenzahl veränderte aber nichts am Marktanteil , dieser liegt weiterhin bei 14 Prozent . 
Deprimierender sieht es für Debitel bei den Gewinnen aus : die Gewinne vor Steuern ( EBIT ) sanken auf 24 Millionen Euro , im gleichen Zeitraum des Vorjahres lag der Gewinn noch bei 36 Millionen . 
" Der Kampf um den Mobilfunk-Kunden der Zukunft wirft seine Schatten voraus " , kommentierte Debitel-Vorstandschef Peter Wagner das Ergebnis . 
Den Gewinnrückgang erklärt Debitel unter anderem mit erhöhten Kunden-Akquisitionskosten . 
Debitels Mutterkonzern Swisscom konnte sich zumindest über das Umsatzwachstum freuen : 
Ohne dieses wäre der eigene Umsatz um 2,6 Prozent zurückgegangen . 
So aber konnte die Swisscom im ersten Halbjahr 2000 ihren Umsatz gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 33,4 Prozent auf 4,47 Milliarden Euro steigern . 
E-Mails über den Wolken 
Die englische Fluggesellschaft British Airways will noch in diesem Jahr einen Versuch starten , Internet im Flugzeug anzubieten . 
Dies berichtet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf eine British-Airways-Sprecherin . 
Geplant ist , in die Flugzeuge Telefonanschlüsse an jedem Sitzplatz einzubauen , an die die Passagiere ihre Laptops anschließen können . 
Falls die Tests erfolgreich verlaufen , will die Fluggesellschaft diesen Service auf Langstreckenflügen anbieten . 
Weitere Details zu dem Versuch sind bisher nicht bekannt . 
British Airways ist nicht die erste Fluggesellschaft , die Internet ins Flugzeug bringen will . 
Auch bei Air Canada laufen bereits entsprechende Feldversuche . 
" Die Macht im Silicon Valley hat immer noch der Weiße Mann " 
Zum dritten Mal seit 1979 und 1990 wurde jetzt eine Liste der 40 mächtigsten Personen in Silicon Valley erstellt . 
Befragt wurden dazu von den San Jose Mercury News , einer der führenden Tageszeitungen im Silicon Valley , Führungpersonen aus Politik , Wirtschaft und Wissenschaft . 
Die Befragten selbst erstellten die Liste der mächtigsten Persönlichkeiten . 
Unter den Top Ten sind neben dem einzigen Politiker Ron Gonzales , dem Bürgermeister von San Jose , mehrere Chefs großer High-Tech-Firmen vertreten . 
Dabei handelt es sich um Craig Barret ( Intel ) , John Chambers ( Cisco ) , Carl Guardino ( Silicon Valley Manufacturing Group ) , Scott McNealy ( Sun Microsystems ) sowie Jim Morgan ( Applied Materials ) . 
Außerdem ist noch der ehemalige Chef von Hewlett-Packard , Lew Platt , in der Liste vertreten . 
Ebenfalls der High-Tech-Branche zuzurechnen ist John Doerr , ein Venture-Kapitalist bei Kleiner Perkins Caufield & Byers . 
Ihm sagen die Befragten nach , dass er in der Lage sei , Probleme , die in Silicon Valley auf der Tagesordnung stehen , auf die Agenda ganz Amerikas zu setzen . 
Er sei der direkte Draht von Silicon Valley nach Washington . 
Zuletzt sind noch der Herausgeber der Mercury News selbst , Jay Harris , und der Chef von Knight Ridder , Tony Ridder , unter den Top Ten der einflussreichsten Persönlichkeiten zu finden . 
Knight Ridder verlegt die Mercury News . 
Wirtschaft statt Politik 
Der hohe Anteil an Chefs aus der High-Tech-Branche unterscheidet die jetzt veröffentlichte Untersuchung von der des Jahres 1990 . 
Während heute von den 40 Mächtigen 20 Chefs von High-Tech-Unternehmen sind , waren es vor 10 Jahren gerade einmal sechs , und nur einer schaffte es seinerzeit in die Top Ten : 
David Packard , Mitbegründer von Hewlett-Packard . 
Damit offenbart die Untersuchung einen dramatischen Wechsel der Macht im Silicon Valley : 
Die Politiker haben zugunsten der Industrie verloren . 
Auch die Art des Machterhalts hat sich geändert . 
Während die Politker in den vorangegangen Untersuchungen vor allem deshalb über Einfluss verfügten , weil sie Teil von mächtigen Netzwerken waren , stehen hinter den Firmenchefs von heute keine Beziehugnsnetze mehr . 
Stattdessen stützen sie sich auf die Macht der eigenen Firmen . 
In der Liste mit den zehn wichigsten Personen ist diesmal keine Frau mehr dabei , obwohl der Anteil der Frauen unter den 40 Mächtigen mit 13 noch nie so hoch war . 
In den beiden vorangegangen Untersuchungen war jeweils eine Frau unter den Top Ten . 
Insgesamt aber ist der Anteil der Frauen unter den 40 mächtigsten Persönlichkeiten weiter gestiegen : 
Während bei der ersten Befragung 1979 gerade einmal zwei Frauen unter der ersten 40 waren , konnten sich 1990 bereits 9 Frauen in die Liste eintragen . 
Dass die Frauen aus den Top-Ten verschwunden sind , dürfte auch mit den geänderten Machtverhältnissen im Valley zusammenhängen : 
Gerade einmal vier der dreizehn vertretenen Frauen kommen aus der Wirtschaft , der Großteil hingegen kommt aus der Politik , die ja Macht an die Wirtschaft abgeben mußte . 
Carly Fiorina , Chefin von Hewlett-Packard und nur knapp nicht unter den ersten Zehn gelandet , glaubt , dass der Frauenanteil an den einflussreichsten Personen im Silicon Valley weiter steigen wird . 
Gerade bei den jungen Startup-Unternehmen hätten Frauen viel größere Chancen , Karriere zu machen , als bei den traditionell geführten alteingesessenen Unternehmen . 
95 Prozent Weiße 
Der Minderheiten-Anteil unter den ersten Zehn ist in diesem Jahr gestiegen : 
Während in den bisherigen Untersuchungen Norm Mineta , ein Mitglied des amerikanischen Repräsentantenhauses japanischer Herkunft , der einzige Angehörige einer Bevölkerungsminderheit in der Gruppe der zehn Mächtigsten war , sind jetzt der Lateinamerikaner Ron Gonzales , dem Bürgermeister von San Jose , und der Schwarze Jay Harris , Herausgeber der Mercury News , zwei in den Top Ten . 
Allerdings sind diese beiden auch die einzigen Nicht-Weißen unter den 40 mächtigsten Personen im Valley . 
Trotz des Rufes des Valley , eine reine Leistunsggesellschaft zu sein , ist der Anteil der Weißen unter den Top 40 weiterhin also sehr hoch . 
Hier zeigen sich Parallelen zur weltweiten Verteilung des Zugangs zum Internet . 
David Chao , ein Venture-Kapitalist asiatischer Herkunft , schiebt dies auf die vorhandenen Vorurteilen gegenüber Nicht-Weißen . 
So würde beispielsweise bei der Auswahl neuer Firmenchefs stark darauf geachtet , dass sie bestimmte Charaktereigenschaften aufweisen , unter andem Entschlossenheit und Durchsetzungsvermögen . 
Asiaten würde aber laut Chao der Ruf anhängen , passiv , nicht gerade konfliktfreudig und damit nicht als Führungspersönlichkeit geeignet zu sein . 
Er selbst würde mehr Asiaten in der Liste der 40 sehen , zum Beispiel Jerry Yang , Gründer von Yahoo . 
Victor Garza , ein Aktivist aus San Joses Latino-Gemeinde , hat eine andere Erklärung für die fast durchgehend weiße Besetzung der Liste . 
Ihm zufolge wird bei einer solchen Untersuchung gar nicht die Macht der einzelnen Personen untersucht , sondern lediglich die Macht der Institutionen , die hinter diesen Führunsgpersönlichkeiten stehen . 
Wenn statt dessen die Persönlichkeit eines Menschen und der Respekt , der ihm entgegengebracht wird , gewertet würde , hätte die Liste ein anderes Aussehen . 
Er kommt zu einer einfachen Schlußfolgerung : 
" Die Macht im Valley hat immer noch der Weiße Mann " . 
Ford und Qualcomm entwickeln mobile Datendienste fürs Auto 
Der Auto-Hersteller Ford und die Mobilfunktechnik-Firma Qualcomm haben heute die Gründung einer gemeinsamen Fima bekannt gegeben , die sich mit der Entwicklung und dem Vertrieb von Mobilfunk-Datendiensten für Autos beschäftigen soll . 
Die neue Firma mit Namen Wingcast soll ab 2001 Unterhaltungs- , Internet- und Sicherheitsdienste über Mobilfunk anbieten . 
Chef von Wingcast wird Harel Kodesh , der vorher bei Microsoft für ähnliche Aufgaben zuständig war . 
In welchem Umfang Ford und Qualcomm in das neue Unternehmen investieren , ist bisher nicht bekannt . 
Das Unternehmen Qualcomm ist auf drahtlose Kommunikation und Mobilfunk-Techniken spezialisiert ; einer breiten Öffentlichkeit ist die Firma vor allem durch das E-Mail-Programm Eudora bekannt . 
Ford geht davon aus , dass Ende 2002 bereits eine Million und ein Jahr später drei Millionen Autos mobile Datendienste empfangen können . 
Bis Ende 2004 sollen praktisch alle Autos und Nutzfahrzeuge dafür ausgestattet sein . 
Der japanische Automobilhersteller Nissan will laut Ford ebenfalls die Wingcast-Dienste für bestimmte seiner Luxus-Modelle anbieten . 
Auch hier sind aber bisher keine weiteren Details bekannt . 
Auch andere Firmen wie zum Beispiel VW arbeiten aber bereits an Projekten , um Informationen über Mobilfunk ins Auto zu holen . 
Mail fragt Kreditkartennummern von AOL-Kunden ab 
Ziemlich dreist geht derzeit der Absender einer englischsprachigen E-Mail vor , der AOL-Kunden dazu auffordert , ihre Kreditkartennummern neu einzugeben ; angeblich sei die alte nicht länger gültig . 
Sollte der AOL-Kunde keine neue Nummer eingeben , droht der Absender damit , den AOL-Zugang zu sperren . 
Unterschrieben ist die Mail mit " Matt Glazer , America Online Billing Department and Staff " . 
Spätestens jedoch , wenn die AOL-Kunden auf den Link klicken , der zu der Seite führt , wo sie die Nummer eingegeben sollen , dürften sie misstrauisch werden : 
Die Seite , deren Aufbau einer echten AOL-Seite ähnelt , liegt nicht auf einem Server des Online-Dienstes , sondern bei Geocities . 
Das auftauchende Geocities-Logo sollte den Schwindel also auffliegen lassen . 
Wie viele AOL-Kunden die Mail bislang erhalten haben , ist nicht bekannt . 
AOL hat sich noch nicht zu dem Vorfall geäußert . 
Es ist nicht das erste Mal , dass AOL-Kunden mit E-Mails genervt werden . 
Immer wieder häufen sich bei heise online Beschwerden von Lesern , deren AOL-Mail-Postfächer mit Werbung , Viren und anderem unerwünschten Müll geradezu zugeschüttet werden . 
Bis heute ist es AOL trotz mehrerer Anläufe nicht gelungen , seine Kunden wirksam davor zu schützen . 
Telefonkunden finden Ortsgespräche zu teuer 
Drei von vier deutschen Telefonkunden wünschen sich mehr Wettbewerb im Ortsnetz . 
Der Grund : 
Für 86 Prozent der Verbraucher sind Ortsgespräche im Vergleich zu Ferngesprächen zu teuer . 
Um möglichst preiswert zu telefonieren , würden 70 Prozent der Telefonkunden Call-by-Call-Dienste auch im Ortsnetz nutzen . 
Zu diesen Ergebnissen kommt eine Internetumfrage der Unternehmensberatung Mummert + Partner . 
Um die Fortschritte beim Wettbewerb im Ortsnetz hatte es in der letzten Zeit heftige Diskussionen zwischen der Deutschen Telekom und der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) gegeben . 
Behörden-Chef Matthias Kurth hatte dem rosa Riesen vorgeworfen , mit immer neuen Eilverfahren gegen Entscheidungen der RegTP die Fortschritte zu behindern : 
" Man kann schon auf den Gedanken kommen , dass da auf Zeit gespielt wird " , meinte Kurth . 
Die Telekom verteidigte sich mit dem Hinweis , dass sie ja nur die vorhandenen Rechtsmittel ausschöpfe , und das könne ihr ja niemand vorwerfen . 
Metabox hat angeblich einen Investor gefunden 
Der Settop-Boxen-Hersteller Metabox , der im Mai Insolvenzantrag stellen musste , hat nach Angaben von Unternehmens-Sprecherin Melanie Hoffmann einen Investor gefunden . 
Dieser soll bereit sein , eine Million Euro in das Unternehmen zu investieren . 
Dafür erhalte er im Gegenzug eine Million neu auszugebende Aktien zu je einem Euro . 
Wenig überraschend gibt das Unternehmen aber wieder einmal nicht bekannt , um wen es sich bei dem neuen Geschäftspartner handelt , Metabox will ihn jedoch auf der Hauptversammlung im September vorstellen . 
Diese Vorgehensweise hat bei dem Unternehmen Tradition : 
Metabox hatte im letzten Jahr mehrfach den Eingang von Großaufträgen oder Absichtserklärungen hierzu verkündet , ohne die Auftraggeber zu nennen , was seinerzeit für Zweifel an der Seriosität der Aufträge gesorgt hatte . 
Trotz des wachsenden Drucks sieht sich Metabox bis heute nicht in der Lage , die Auftraggeber für die Bestellungen von Settop-Boxen in Israel und Großbritannien zu nennen . 
Im Mai folgte dann der Insolvenzantrag , dem die Entlassung von 120 Angestellten und eine verspätete Bilanzvorstellung mit nicht testierten Zahlen vorausging . 
Seitdem bangen die Metabox-Aktionäre um ihr Geld . 
Seit einiger Zeit ermittelt bereits die Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts auf Kursbetrug sowie verbotene Insidergeschäfte gegen den Vorstand des Unternehmens , hierbei kam es auch zu Hausdurchsuchungen . 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hat zudem mittlerweile Anzeige erstattet . 
Die SdK vermutet ebenfalls Kursbetrug : 
Die diversen verkündeten Großaufträge hätten zu Umsätzen von weit über einer Milliarde Mark führen müssen , tatsächlich jedoch belief sich der Umsatz auf gerade mal 50 Millionen bei einem gleichzeitigen Verlust von 19 Millionen Mark . 
Die Aktionäre dürften sich jedoch über die neue Ankündigung freuen : 
Wie schon die Verkündung der Großaufträge sorgte auch die neue Mitteilung wieder für einen dramatischen Kursanstieg der Aktie : 
Der Kurs legte am Neuen Markt bei hohen Umsätzen auf 1,30 Euro zu , nachdem er zuvor bei 0,61 Euro herumdümpelte . 
Durch die Kurskapriole hat der Kurswert der Metabox-Aktie zumindest kurzfristig wieder die Bedingung erfüllt , um von der Deutschen Börse nicht als so genannter Pennystock eingestuft zu werden : 
Dies trifft für Aktien mit einem Kurswert unter einem Euro zu . 
Aktien , die länger als 30 Tage so niedrig notieren , sollen ab Oktober aus dem Neuen Markt entfernt werden . 
Allerdings muss das Unternehmen nun noch die drohende Insolvenz abwenden . 
Insolvente Unternehmen sollen nämlich ebenfalls ausgelistet werden . 
Napster an jeder dritten US-Hochschule geblockt 
Die Musiktauschbörse Napster wird an jeder dritten amerikanischen Hochschule geblockt , heißt es in einer Studie der Gartner Group , für die 50 Colleges und Universitäten befragt wurden . 
P.J. McNealy , Leitender Analyst bei Gartners E-Business-Services , warnte die Hochschulen davor , sich nicht mit Napster und ähnlichen Erscheinungen auseinander zu setzen . 
Vor allem die laufenden Verfahren sollten sie im Auge behalten . 
Die Prozesse in diesem Zusammenhang sind lang , und jeder Schule könnte es passieren , herausgepickt und als Präzedenzfall hingestellt zu werden . 
Die Schulen sollten besser erwägen , sich in schriftlicher Form von Copyrightverletzungen deutlich zu distanzieren und entsprechende Gesetzesverstöße nicht zu tolerieren . 
Das Verfahren gegen Napster , das von einigen großen Plattenlabels angestrengt wurde , läuft derzeit als Berufungsverfahren in San Francisco . 
In der ersten Instanz hatte eine Bezirksrichterin eine einstweilige Verfügung gegen Napster ausgesprochen , die erst im letzten Moment aufgehoben wurde . 
Wäre die Verfügung rechtswirksam geworden , hätte Napster seine Server schließen müssen . 
Surf1 sperrt alle Kunden der Prepaid-Flatrate aus 
Nachdem Surf1 Silyn-Tek am gestrigen Mittwoch angekündigt hatte , bis zu 50 Prozent der Kunden der Prepaid-Flatrate wegen angeblichen Missbrauchs zu sperren , scheinen nun alle Kunden betroffen zu sein . 
So erhielt c't mehrere Meldungen von Lesern , denen die Surf1-Hotline Folgendes mitteilte : 
" Aufgrund sehr hoher unrechtmäßiger Nutzung der Surf1-n-go-Accounts sind wir leider gezwungen , alle Surf1-n-go-Zugänge einer genauen Prüfung zu unterziehen . 
Deswegen ist zurzeit eine Einwahl mit der Surf1-n-go Flatrate nicht möglich . 
Wann die Prüfung abgeschlossen sein wird , können wir zum jetzigen Zeitpunkt leider noch nicht sagen . " 
Bei den Prepaid-Flatrates zahlen Kunden im Voraus für einen bestimmten Zeitraum . 
Ob die zu Unrecht gesperrten Kunden ihr Geld wieder bekommen , ist derzeit nicht bekannt . 
Wie es mit Surf1 Silyn-Tek weitergehen wird , ist bisher fraglich . 
Der Chef des Unternehmens , Nylis Renschler , hatte gegenüber c't zugegeben , dass das finanzielle Überleben der Firma momentan nicht gesichert sei , er hoffe aber , Anfang des nächsten Jahres Surf1 wieder auf eine solide Basis stellen zu können . 
Bandai will Game-Boy-Konkurrenten bauen 
Der japanische Spielehersteller Bandai will einen Spiele-Handheld bauen , der in direkte Konkurrenz zum kürzlich vorgestellten Game Boy Advance von Nintendo treten soll . 
Das neue Spielzeug ist US-Berichten zufolge der Nachfolger des WonderSwan und soll zum Preis von 64 US-Dollar angeboten werden . 
Der neue Game Boy Advance wird 92 US-Dollar kosten . 
Der Preis dürfte unter anderem durch die unterschiedliche Ausstattung zu Stande kommen : 
Während Nintendos Gerät 32-bittig arbeitet , werkelt der WonderSwan-Nachfolger noch mit 16 Bit . 
Allerdings werde er wie sein Konkurrent über ein Farbdisplay und eine Internet-Zugangsmöglichkeit verfügen . 
Zusätzlich soll er an Sonys Playstation 2 anschließbar sein . 
Bandai will den neuen Spiele-Handheld in Japan noch vor Weihnachten auf den Markt kommen , Nintendo startet im März 2001 . 
In Übersee allerdings liegt Nintendo vorne : hier soll der Game Boy Advance im Sommer kommen , der WonderSwan-Nachfolger ist erst für den nächsten Herbst angekündigt . 
Bandai will mit dem neuen Spielehandheld die Vorherrschaft Nintendos auf dem Markt brechen : 
Nintendo hat in Japan einen Marktanteil von 90 und in Europa und den USA von 99 Prozent . 
Vorwürfe von MP3.com gegen Seagram zurückgewiesen 
Im laufenden Verfahren zwischen MP3.com und der Plattenfirma Seagram/Universal um Copyrightverletzungen der Musikseite hat MP3.com jetzt einen Rückschlag erlitten . 
Ein Richter wies einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters zufolge die Vorwürfe von MP3.com gegen Seagram zurück , nach denen Seagram die Urheberrechtsverletzungen dazu nutzen wolle , die MP3-Seite aus dem Geschäft zu drängen . 
Seagrams Ziel sei es gewesen , die eigene Online-Strategie von Seagrams Universal Group gegen Konkurrenten zu fördern . 
Universal hat erst kürzlich eine eigen Seite mit Musik-Videoclips speziell für Breitbandanbindungen ins Netz gestellt . 
Deswegen sei Seagram auch nicht bereit , sich außergerichtlich zu einigen . 
Mit vier weiteren Plattenlabels , die ebenfalls MP3.com verklagt hatten , gibt es mittlerweile Vereinbarungen . 
MP3.com zahlt diesen Firmen Schadensersatz und darf gegen Lizenzgebühren deren Musik nutzen . 
Bereits im April war MP3.com wegen seines Service-Angebotes my.mp3.com grundsätzlich für schuldig befunden worden , Urheberrechtsverletzungen begangen zu haben . 
In dem laufenden Verfahren , das am Montag fortgesetzt wurde , muss noch die Höhe des Schadens festgelegt werden . 
Derweil hat MP3.com eine neue Marketing-Idee verkündet . 
Die Macher der Seite wollen es jetzt Plattenfirmen ermöglichen , Neuvorstellungen dem großen Kreis der MP3.com-User als E-Mail-Attachments zur Verfügung zu stellen . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , wird als Erstes ein neuer Song der Gruppe Vast , die bei Elektra , einer Time-Warner-Tochter , unter Vertrag steht , mit dieser Methode vorgestellt . 
Weitere Songs sollen folgen . 
Flatrate-Anbieter Surf1 ist pleite ( Update ) 
Nachdem Surf1 Silyn-Tek bereits viele Kunden mit Sperrungen von Prepaid-Flatrate-Accounts und drastischen Preiserhöhungen verärgert hat , kommt es nun noch dicker : 
Das Unternehmen hat beim zuständigen Amtsgericht in Bitburg eine vorläufige Insolvenzverwaltung beantragt , wie ein Sprecher des Amtsgerichts gegenüber c't bestätigte . 
Ab sofort können Verfügungen des Unternehmens nur noch nach Zustimmung eines Insolvenzverwalters erfolgen . 
Ähnliches war bereits seit Tagen zu vermuten . 
In einem Gespräch mit c't hatte der Chef von Surf1 , Nylis Renschler , bereits zugegeben , dass das finanzielle Überleben der Firma nicht gesichert sei . 
" In Deutschand stehen nur eine unzureichende Anzahl von Einwahl-Ports zur Verfügung . 
Wie es jetzt für die Kunden von Surf1 weitergeht , ist bislang unbekannt . 
Seit dem heutigen Donnerstagmorgen sind bereits sämtliche Prepaid-Flatrate-Accounts gesperrt . 
Problematisch für diesen Kundenkreis dürfte vor allem die Frage sein , ob das Geld , das für die Flatrate bereits im Voraus bezahlt wurde , wieder zurückgezahlt wird . 
Auch alle anderen Flatrate-Zugänge werden einer mittlerweile veröffentlichten Stellungnahme des Unternehmens zufolge wahrscheinlich abgeschaltet . 
Die Stellungnahme schweigt sich zu den Folgen für die Kunden aus . 
Hierin wird lediglich beklagt , dass die Entwicklung der Rahmenbedingungen für Flatrate-Anbieter in Deutschland im Vergleich mit anderen Ländern wie den USA , Niederlanden oder Großbritannien hinterherhinkt . 
AddCom stoppt nach Abmahnung Teilzeit-Flatrate 
Der Internet Service Provider AddCom muss seine Flatrate-Private zum 30. September 2000 einstellen . 
Grund hierfür ist eine Abmahnung eines Mitbewerbers . 
Gerüchten zufolge soll es sich hierbei um T-Online handeln . 
Bisher haben sich aber beide Unternehmen gegenüber c't nicht zum Urheber der Abmahnung geäußert . 
AddCom wird durch die Abmahnung der " Marktauftritt " seiner Teilzeit-Flatrate verboten . 
Insider vermuten , dass die Konkurrenz sich an der Bezeichnung Flatrate gestört haben könnte , da dieser Begriff im allgemeinen Sprachgebrauch mittlerweile für einen Monats-Pauschaltarif ohne zusätzliche Kosten steht , mit dem Surfer den ganzen Tag über unterschiedslos ins Internet können . 
Bei der Flatrate-Private von AddCom war aber tagsüber die Zeit von 9:00 bis 18:00 Uhr vom Pauschaltarif ausgenommen ; in dieser Zeit musste der Kunde einen Minutenpreis von 2,48 Pfennig für die Internet-Nutzung zahlen . 
In diesem Fall will AddCom die Einrichtungsgebühr erstatten . 
Höchsten die Hälfte der Kunden kann allerdings wohl auf die neue Fulltime-Flatrate umsteigen : 
Dies ist laut AddCom " auf Grund der Sicherstellung der Performance " auf 5.000 Kunden begrenzt . 
Potenzielle Neukunden erhalten momentan schon beim Versuch , sich anzumelden , den Hinweis , dass die Maximalzahl der User für die Flatrate bereits erreicht sei . 
Auch Sony beteiligt sich an MP3.com-Konkurrenz 
Auch die Plattenfirma Sony Music Entertainment will jetzt mit der MP3.com-Konkurrenz Musicbank zusammenarbeiten , gab ein Sprecher des Unternehmens nach US-Berichten jetzt bekannt . 
Dabei sollen Kunden die Musik von CDs , die sie gekauft haben , über das Internet hören können - und das , ohne die CD gerade zur Hand zu haben . 
Wie die Kunden den Besitz der Original-CD nachweisen sollen , teilte das Unternehmen bislang allerdings nicht mit . 
Vergleichbare Verträge haben auch bereits die Plattenlabels Warner Music , Universal Music und BMG Entertainment mit Musicbank abgeschlossen . 
Gegen ein ähnliches Angebot von MP3.com namens my.mp3.com waren die Plattenlabels gerichtlich vorgegangen . 
Streitpunkt war aber nicht das Serviceangebot selbst , sondern die Tatsache , dass MP3.com Musik auf ihren Servern bereit stellte , ohne von den Rechteinhabern - den Plattenlabels - die Erlaubnis hierzu zu besitzen . 
Mittlerweile haben sich Sony , Warner Music und BMG mit MP3.com aber außergerichtlich geeinigt . 
Lediglich Universal setzt momentan die juristische Auseinandersetzung mit MP3.com fort . 
Berliner Börse lässt sich online in die Karten schauen 
Als Antwort auf die Hinwendung der Frankfurter Börse zum Privatanleger ( Xetra-Live ) bietet die Berliner Börse seit dem 1. Februar Einblick in das aktuelle Orderbuch unter www.berlinerboerse.de . 
Die Berliner kommen damit der Deutschen Börse AG zuvor . 
Denn Xetra-Live soll erst irgendwann in diesem Quartal offiziell starten . 
Durch das Angebot der Berliner Börse verfügen private Anleger über den gleichen Wissensstand wie die institutionellen Investoren . 
Kunden einiger Online-Broker - bisher Consors und 1822-direkt - können auch Transaktionen tätigen , die direkt beim Broker registriert werden . 
Quicken wird HBCI-2.1-Kompatibel 
Ein kostenloses Update zu Quicken 2000 steht auf der Quicken-Internetsite unter www.quicken.de beziehungsweise auf der Site des Herstellers Lexware zum Download bereit . 
Das Update macht Quicken nach Angaben des Herstellers vor allem kompatibel zum Banking-Standard HBCI 2.1 . 
Weiterhin habe Lexware das Abgleichfenster sowie die Darstellung der Kontoeinstellung verbessert , die Funktion Sammellastschriften hinzufügt und die HBCI-Kundennummer auf 30 Stellen erweitert . 
Content-Management-Spezialist Hexmac verschiebt Börsengang 
Der Börsengang der Hexmac Software Systems AG wurde auf unbestimmte Zeit verschoben . 
Die Firma produziert Software für dynamisches Content-Management und Transaktions-Verwaltung im Internet und bei E-Commerce-Lösungen . 
Am heutigen 2. Oktober sollte Hexmac am Neuen Markt debütieren . 
Auf Grund der schwierigen Situation am Kapitalmarkt entschieden sich die Emissionsführerin , die Bayerische Hypo- und Vereinsbank , und die Hexmac für einen späteren Termin . 
Zum jetzigen Zeitpunkt hätte die Emission nicht den erwünschten Preis erzielt , hieß es . 
Die nationale und internationale Expansionsstrategie will das Unternehmen nach eigenen Angaben trotzdem planmäßig umsetzen . 
QXL-Aktionäre sagen ja zur Fusion mit Ricardo.de 
Auf der Hauptversammlung der QXL.com plc am heutigen Montag stimmten die Aktionäre des britischen Online-Auktionshauses allen Vorschlägen des Aufsichtsrats zu . 
Unter anderem genehmigten sie die geplante Fusion mit dem deutschen Online-Auktionshaus Ricardo.de . 
Darüber hinaus wurde beschlossen , ein öffentliches Tauschangebot für die noch ausstehenden Ricardo-Aktien zu machen . 
Es wird erwartet , dass das öffentliche Tauschangebot in Deutschland und die Notierung der damit verbundenen neuen Aktien am 20. November abgeschlossen sein wird . 
Anfang August hatte es einige Diskussionen um das Zusammengehen der beiden Autkionshäuser gegeben , da QXL ernsthafte Probleme für die Fusion sah . 
Nach erneuten Verhandlungen einigten sich die Vorstände der Unternehmen dann doch , nachdem Ricardo das reduzierte QXL-Angebot von 34 QXL-Aktien für jedes Ricardo-Papier akzeptierte . 
Online-Banking der Postbank nahezu offline 
Kurz vor Weihnachten fing es an : 
Seither gibt es arge Verzögerungen beim Aufruf von Internetseiten der Postbank . 
Während der Bürozeiten gelingt so gut wie kein Zugriff auf die Postbank-Server , die das Online-Banking abwickeln . 
Die Wartezeit währt meist zu lange , sodass Server oder Browser die Datenübertragung oder die Transaktion abbrechen . 
Die Serversysteme für das Online-Banking der Postbank seien durch den ständigen Zuwachs der Online-Banker inzwischen am oberen Limit ihrer Kapazitäten angelangt , gab die Postbank zu . 
Die neuen Rechner stünden aber schon im Keller . 
Man arbeite fieberhaft an einer Entspannung der Situation durch Aufrüsten der alten und Einsatz neuer Rechner . 
In ein paar Tagen soll das Online-Banking wieder wie vorher funktionieren . 
Bis dahin rät die Postbank auf Telefonbanking auszuweichen oder auf die weniger frequentierten Zeiten wie die frühen Morgen- und späten Abendstunden . 
Die Inbetriebnahme des neuen Systems mit mehr Leistung und neuen Funktionen soll dann im Februar stattfinden . 
Comdirect-Kunden sollen Portokosten übernehmen 
Der Online-Broker Comdirect muss sparen und fängt damit bei den Portokosten für versendete Kontoauszüge an . 
Die soll der Kunde nun übernehmen . 
Ab dem 1. Juni 2001 wird ihm Comdirect für die schriftliche Bestätigung getätigter Transaktionen pro Monat pauschal 1,40 DM berechnen , für die Zusendung des monatlichen Depotauszugs zusätzliche 1,10 DM . 
Kunden können die drohenden Portokosten abwenden , wenn sie sich bis Ende Mai auf der Comdirect-Bankingsite für den Versandweg " PostBox " entscheiden . 
Sie werden dann fortan beim Einloggen informiert , wenn neue " Post " vorliegt und dürfen dann jederzeit die Auszüge und Belege selbst herunterladen und abspeichern oder ausdrucken . 
Comdirect verkauft die PostBox wie ein neues Feature unter dem Motto " Ihre Post geht online " und übergeht dabei stillschweigend , dass dem Kunden zwar keine Portokosten aufgedrückt werden , aber durchaus Online- , Druck- , Speicher- und Arbeitskosten anfallen . 
Seit dem 2. Mai war die Einrichtung der PostBox aktiviert , jedoch heute am 3. Mai zeitweise wegen technischer Probleme wieder außer Betrieb . 
Wann der Fehler behoben sei , konnte man noch nicht genau sagen . 
CD-RW mit 10X schreiben 
Zur Zeit beträgt die höchste Schreibrate bei CD-ReWritables 2X , das sind 300 KByte/s . 
Bei Gebrauch von UDF-Software sinkt die effektive Schreibrate noch weiter . 
Eine Verfünffachung der Schreibrate dürfte die Akzeptanz für dieses Medium deutlich erhöhen . 
Den Chip gibt es in zwei Ausführungen : 
Die Variante CR3475 enthält zusätzlich einen DVD-Port , so daß der Chip auch die Dekodierung von DVD leistet . 
Die maximale CD-Lesegeschwindigkeit beträgt 40X . 
Die Chips sollen noch im dritten Quartal in Produktionsstückzahlen erhältlich sein , so daß frühestens zum Jahresende entsprechende Recorder erwartet werden können . 
Adaptec kauft Toast 
Nachdem Adaptec schon zwei CD-Writer-Programme aufgekauft hat , überrascht das dritte schon nicht mehr so sehr - zumal es jetzt um eines für den Macintosh geht , so etwas hatte Adaptec noch nicht im Programm . 
Die Standard-Programme zum Brennen von CDs , Toast CD-ROM sowie Toast CDDA , wurden von Astarte für 12 Millionen Mark an Adaptec verkauft . 
Adaptec freut sich , dem Ziel näher gekommen zu sein , die beste Software zum Betrieb optischer Speicher bei sich zu versammeln , und Astarte freut sich über den Erfolg ihrer Software . 
Computer , Drucker und Scanner sind bereits vernetzt , nun sind Stereoanlage , Videorekorder und Fernseher dran : 
Acht gewichtige Hersteller von Haushaltselektronik haben sich zusammengetan , um das Einstöpseln eines neuen Gerätes - wie etwa zusätzliche Lautsprecher - in ein Netzwerk so einfach wie möglich zu machen . 
Philips , Sharp , Sony , Grundig , Hitachi , Panasonic , Thomson und Toshiba wollen dazu gemeinsam den Standard HAVI ( Home Audio Visual Interoperatibility ) vorantreiben . 
Jedes Gerät auf HAVI-Basis würde automatisch im Haushaltsnetz erkannt und könnte mit anderen Geräten Informationen zu Spielfilmen , Sendezeiten oder den Titeln einer CD austauschen . 
Mit HAVI im Verbund mit der Netzwerksprache Jini wäre jeder Fernseher , jede HiFi-Anlage von überall auf der (Internet-)Welt erreichbar . 
Erste Serienprodukte werden aber erst gegen Jahresende oder Anfang nächsten Jahres auf dem Markt erwartet . 
Auf der CeBIT werden zum Beispiel auf dem Philips-Stand ( Halle 12 , Stand C54 ) zunächst vor allem Anwendungen für das digitale Fernsehen vorgestellt . 
DVD-RAM - wieder beschreibbar 
Die Standardisierung der wiederbeschreibbaren DVD-RAM scheint zu einem Abschluß gekommen zu sein . 
Ein Toshiba-Sprecher sagte , daß die beteiligten zehn Unternehmen sich geeinigt hätten und der Standard demnächst veröffentlicht werde . 
Die DVD-RAM wird wie die CD-ReWritable in Phase-Change-Technik beschrieben . 
Dies ist notwendig , um eine genügende Datensicherheit zu erreichen . 
Außer Toshiba wirkten an der Festlegung Hitachi , Matsushita , Mitsubishi Electric , Philips , Pioneer , Sony , Thomson , Time Warner und Victor Company of Japan ( JVC ) mit . 
In der Hauptsache ging es bei den Verhandlungen um den Kompromiß zwischen den Vorstellungen der beiden Lager um Toshiba/Time Warner einerseits und Sony/Philips andererseits . 
Toshiba ist damit einen Schritt weitergekommen in ihren Bemühungen , Anfang nächsten Jahres einen DVD-RAM-Recorder als Computerperipherie herauszubringen . 
Das andere Lager , Sony/ Philips , dürfte mehr Interesse an einer späteren Einführung haben , denn umso länger würde sich die CD-ReWritable halten und entsprechend mehr Lizenzgebühren für Sony und Philips einbringen . 
Hat doch just JVC schon 1995 das Digital-VHS ( D-VHS ) herausgebracht , das eigentlich eine Konkurrenztechnologie zu DVD-RAM darstellen könnte , zumindest auf dem Consumer-Markt . 
Anbieter für US-Aktien über Xetra präsentiert 
Zehn Tage vor dem Start des Handels von US-Aktien über das elektronische Handelssystem Xetra ( wir berichteten ) nennt die Deutsche Börse elf Partner , die das neue Segment Privatanlegern anbieten wollen . 
Laut Deutsche Börse werden sie die rund 200 US-Werte zu gleichen Konditionen anbieten wie bei deutschen Papieren . 
Die Xetra US-Stars sollen ab Start am 14. September auch in " Xetra Live " online sein . 
Xetra Live ermöglicht Privatanlegern den Blick ins Orderbuch , das früher nur professionellen Parketthändlern vorbehalten war . 
Unter " Markttiefe " zeigt der Info-Bildschirm zum Beispiel die zehn besten Kauf- und Verkaufsgebote in Xetra an . 
Anleger können Xetra Live noch bis Jahresende kostenlos nutzen unter www.deutsche-boerse.de in der Rubrik Market-Data/Xetra Live . 
Weitere Anzeige gegen Infomatec 
Die Deutsche Schutzgemeinschaft für Wertpapierbesitz ( DSW ) hat gegen das Softwareunternehmen Infomatec Anzeige wegen des Verdachts der Fälschung von Ad-Hoc-Meldungen und des Insiderhandels erstattet . 
Dies ist damit die dritte Anzeige gegen die am Neuen Markt notierte Firma . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft ermittelt seitdem gegen die Verantwortlichen . 
Der in eine Krise geratene Softwarehersteller Infomatec versuchte vor kurzem durch den Verkauf seiner Beteiligung an dem WAP-Dienstleister WAPme seine flüssigen Mittel zu vermehren . 
Trotz Krise und Anschuldigung wird mit den Infomatec-Papieren weiter fleißig gehandelt . 
Es ist keine Seltenheit , dass Aktien von Wackelkandidaten zu regelrechten Zockerpapieren mutieren . 
So werden etwa Escom-Aktien noch immer an der Börse gehandelt ( bis Ende November ) , obwohl das Unternehmen schon 1996 in Konkurs ging und faktisch nicht mehr existiert . 
Die Anleger sollten jedoch bei solchen Zockerpapieren nicht vergessen , dass man sich schnell verspekulieren kann : 
Manches Mal handelt es nur um die letzten Zuckungen einer toten Aktie . 
Was die Papiere von in die Krise geratenen Firmen so begehrenswert macht , lässt sich am Beispiel des Internet- und Telefondienstleisters Gigabell beobachten . 
In dem Moment , da der insolvente Provider fast am Boden lagt , kauften Anleger die Aktie und warteten auf die Rettungsmeldung , die den Kurs wieder in die Höhe schießen lässt . 
Zu diesem Zeitpunkt dann ist allerdings die Versuchung am größten , den Kurs durch gezielte Informationen zu beeinflussen . 
Die Rettung für Gigabell kam in Form einer finnischen Finanzspritze . 
Heute nun führte Gigabell die Siegerliste mit einem Kursgewinn von 70 Prozent an und erzielte am Mittag einen Preis von 15,60 Euro . 
Zu ihren bessten Zeiten war die Gigabell-Aktie allerdings mehr als 100 Euro wert . 
Massenspeicher sollen teurer werden 
Das Bundeskabinett berät heute über einen bisher unveröffentlichten Vergütungsbericht , der empfiehlt , die Urheberrechtsabgaben auf moderne Datenträger und Speichermedien zu erweitern . 
Die Einnahmen daraus kommen den Urheberrechteinhabern wie Musikern und Autoren zugute . 
Nach Informationen des Spiegel sollen unter anderem DVD-Recorder , CD-Brenner , MP3-Player und Computerfestplatten teurer werden . 
Die Abgaben , die bislang nur für Privatleute galten , sollen auch auf Behörden und Unternehmen mit so genannten " ermässigten Vergütungssätzen " erweitert werden . 
Das Bundesjustizministerium hatte den Vergütungsbericht im Auftrag des Bundestags erstellt . 
Nach Auskunft von Regierungskreisen gegenüber c't wurden dazu über 60 Verbände , darunter der Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) , die Arbeitsgemeinschaft für Verbraucher ( AgV ) , das Deutsche Patent- und Markenamt sowie die Verwertungsgesellschaft Wort ( VG Wort ) angehört . 
Das Kabinett wird entscheiden , ob der Bericht an den Bundestag in der bestehenden Fassung zugeleitet werden soll . 
Dieser wird dann darüber entscheiden , ob die Regierung einen Gesetzesentwurf erarbeiten soll . 
Die Entscheidung wird jedoch erst nach der Sommerpause fallen . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Urteil : 
Namensrecht gilt nicht für ähnliche Schreibweisen 
Ein Jura-Student namens Dirk Friedrich hat die Domain " friedrich.de " erfolgreich von dem Juwelier J.B. Fridrich GmbH & Co. KG eingeklagt . 
Der Juwelier hatte sich nach seinen Angaben auf der Domain friedrich.de ( mit " ie " ) präsentiert , weil die Schreibweise seines Namens ungewöhnlich sei und daher von vielen potentiellen Site-Besuchern deshalb falsch , das heißt mit " ie " , geschrieben würde . 
Der Kläger Dirk Friedrich argumentierte , die Registrierung der Domain " friedrich.de " durch den Juwelier Fridrich sei eine Namensleugnung im Sinne von § 12 BGB . 
Das Landgericht Düsseldorf gab der Klage auf Freigabe der Domain statt und bestätigte den Anspruch des Klägers aus dem Namensrecht ( § 12 BGB ) . 
Die Richter begründen den Spruch damit , dass eine Domain grundsätzlich Namensfunktion habe , " weil in der Wahl einer bestimmten Domain die Kennzeichnung der eigenen Person oder eines bestimmten Unternehmens liegt " . 
Da das beklagte Unternehmen aber nicht " Friedrich " heiße , stehe ihm die Domain " friedrich " nicht zu ; es bestreite damit das Recht des Klägers an der Domain widerrechtlich . 
Dazu berechtige auch nicht die Tatsache , dass beide Namen klanglich identisch sind . 
( Das vollständige Urteil unter www.netlaw.de/urteile/lgd_23.htm ) 
In solchen Streitfällen entschieden die Gerichte jedoch auch schon anders : 
Das Landgericht Köln etwa hatte dem Showmaster Günther Jauch quasi ein Namensrecht an Domains in verschiedenen Schreibweisen wie guenter-jauch.de ( ohne " h " ) zugebilligt , indem es dem Provider FreeCity untersagte , entsprechende Domains zu vermitteln . 
Deutsche bevorzugen Wirtschaft und Finanzen 
Von den deutschen Internetnutzern interessieren sich 71,9 Prozent für Wirtschaftsthemen . 
Dies hat das Webforschungsunternehmen NetValue Deutschland GmbH herausgefunden . 
Amerikaner besuchen demnach schwerpunktmäßig ( 70% ) Websites der Kategorie " Freizeit " , wozu nicht der Bereich Erotik zählt , der als eigene Kategorie mit 36 Prozent nur auf dem vierten Platz landete . 
Die höchste Zugriffszahl erreicht traditionell die Infrastruktur des Internet , in der Hauptsache die Suchmaschinen und Portale . 
Mehr Aufschluss über das Nutzerverhalten gibt daher die Verweildauer auf den einzelnen Angebotsseiten . 
Hierbei finden sich folgerichtig vier Finanz- und Börsen-Websites unter den ersten 10 mit der höchsten Verweildauer der deutschen Nutzergruppe . 
NetValue gewinnt die Daten durch eine bei einer Testgruppe installierten Mess-Software NetMeter . 
Ausgewertet wurden die Daten vom Marktfoschungsinstitut TNS-Emnid . 
Neue Scharmützel um DVD 
Es rauschte im Medien-Wald , das DVD-Konsortium hatte sich geräuspert , die Einigung auf das einheitliche Format DVD-RAM mit 2,6 Gigabyte für die wiederbeschreibbare DVD-Video sei vollzogen . 
Auf die verstörten Nachfragen beteuerten sie , man stehe nach wie vor zur DVD-RAM . 
Nachdem das Konsortium offiziell den DVD-RAM-Standard 1.0 veröffentlicht und Toshiba den ersten DVD-RAM-Recorder für die Jahreswende angekündigt hat , treten die Abtrünnigen Sony und Philips wieder vor . 
Verstärkt durch die Konzerne Hewlett Packard , Ricoh , Mitsubishi Chemical und Yamaha geben sie ihren eigenen Weg bekannt : sie wollen ein Format namens DVD-RW ( Rewritable ) mit 3 Gigabyte Kapazität auf den Markt bringen . 
Es soll zwar kompatibel zur DVD-ROM sein , jedoch inkompatibel zum konkurrierenden DVD-RAM mit 2,6 GByte . 
Dies erinnert doch stark an das Gerangel , unter dem die Einigung auf die Digital Versatile Disc , kurz DVD , zustande kam . 
Auch da beharkten sich die beiden Lager mit Pressemitteilungen . 
Manch ein Kenner der Szene klagt schon , ein solch feststehendes und kompatibles Format wie die Compact Disc werde es wohl nie wieder geben . 
Die Moral : 
Behandeln Sie Ihren derzeitigen Video-Recorder gut , es könnte sein , daß Sie ihn doch noch länger brauchen , als Ihnen lieb ist . 
CD-ähnliche Disc mit 200-facher Kapazität 
Einen neuen optischen Datenträger mit der 200-fachen Kapazität einer CD hat das amerikanische Unternehmen C3D Inc. entwickelt . 
Am Montag führte die Firma Prototypen eines passenden Laufwerks vor . 
C3D geht davon aus , dass die Produkte unter dem Namen FMD bereits in zwei Jahren auf den Markt kommen könnten . 
Die Laufwerke sollen auch CDs und DVDs lesen können . 
Geplant sind nicht nur 12-cm-Medien , sondern auch kleine 3-cm-Discs sowie Medien in Kreditkartenform . 
Ebenso plant C3D beschreibbare Medien . 
Der entscheidende Schritt bei dieser neuen Speichertechnik ist der in die dritte Dimension . 
C3Ds Medien weisen 10 bis 20 Informationsschichten auf . 
Die Schichten enthalten fluoreszierende Partikel , die für die zum Lesen erforderliche Reflexion des Laserlichts sorgen . 
Genau das ist der Trick , damit die Schichten relativ lichtdurchlässig bleiben . 
Ein nur 50 µ betragender Abstand zwischen den Schichten stellt eine erhöhte Anforderung an die Fokussierung der Laserdiode . 
Trotzdem soll die C3D-Technik kostengünstig sein . 
Man darf gespannt sein , ob und wie die CD/DVD-Konkurrenz reagieren wird . 
Dort steht ja der nächste Entwicklungsschub hin zum blauen Laser mit höherer Kapazität noch aus . 
Zwar existieren auch hier schon Prototypen , allein die Herstellung der blauen Laser kommt noch zu teuer . 
CD-Recordables in iMac-Farben 
Beschreibare CDs , kurz CD-Rs , gibt es jetzt auch in den Trendfarben Erdbeere , Lime , Mandarine , Grape und Curacao . 
Der japanische CD-R-Hersteller Mitsui mit Deutschlandsitz in Düsseldorf will die bunten Scheiben zum Stückpreis ab 3,20 Mark im Fachhandel anbieten - allerdings nur im Zehnerpack . 
Die " Mitsui Color CD-R " ist für Brenngeschwindigkeiten bis 12X spezifiziert und soll nach Herstellerangaben mindestens 100 Jahre halten . 
Die unterschiedlichen Farben sollen Mitsui zufolge nicht nur Modeschnickschnack sein , sondern dabei helfen , CD-Rs mit verschiedenen Inhalten besser auseinander zu halten . 
CDs brennen mit 16X - zumindest teilweise 
Mit teilweise 16X beschreibt der neue CD-Recorder CRW2100 von Yamaha CD-Recordables , CD-RWs immerhin noch mit 10X . 
Bei diesem " Partial CAV " genannten Verfahren , das auch bei allen CD-ROM-Laufwerken ab der 16X-Generation angewendet wird , arbeitet das Gerät im Innenteil der Disc mit konstanter maximaler Drehzahl ( CAV ) , wobei die Transferrate nach außen hin ansteigt . 
Yamahas CD-Recorder ist der erste Brenner auf dem Markt , der mit Partial CAV arbeitet . 
Um bei der hohen Schreibgeschwindigkeit die Gefahr eines Schreibabbruchs ( Buffer Underrun ) zu vermindern , besitzt der Yamaha-Brenner 8 MByte Datenpuffer . 
Während ein IDE-Modell der CRW2100-Serie in der nächsten Woche ausgeliefert werden soll , kommt eine SCSI-Version laut Yamaha erst am Monatsende auf den Markt . 
Bis die Geräte in deutschen Läden stehen , dürften allerdings noch ein paar Tage mehr vergehen . 
Sparkassen bringen HBCI ins Handy 
Das Home Banking Computer Interface ( HBCI ) wollen die Sparkassen auch auf das Mobile Banking mit dem Handy übertragen . 
Auf der CeBIT 2001 präsentieren das Informatikzentrum der Sparkassenorganisation ( SIZ ) und die Firma Tecways AG gemeinsam in Halle 18 , EG , Stand A24 das System Transaction Broker , das als eine Art Vermittler zwischen der GSM-Infrastruktur und den HBCI-Systemen der Sparkassen fungiert . 
Die Technik soll dann auch in einem Pilotbetrieb starten . 
Sparkassenkunden benötigen keine neuen Handys , um mobil im HBCI-Standard Bankdienste in Anspruch zu nehmen . 
Alle neuen Bankfunktionen werden dem Kunden auf der SIM-Karte des Handys bereitgestellt . 
Doch auch die HBCI-Chipkarten der Kunden sollen über einen Chipkartenleser am Handy nutzbar sein . 
Für die Zukunft steht dann noch das Aufladen der Geldkarte auf dem Plan . 
Eröffnung von Online-Konten per Ausweis-Kopie 
Die Internet-Bank first-e hat das Verfahren zur Identifizierung von Neukunden geändert . 
Nach dem Geldwäschegesetz gehört es zu den Pflichten der Banken , Identität und Anschrift eines Antragstellers zu überprüfen . 
Wer ein Onlinekonto eröffnen will , lässt sich in einer Filiale der Deutschen Post unter Vorlage eines gültigen Ausweises oder Passes identifizieren ( Post-Ident-Verfahren ) . 
Ab sofort genügt es nun bei first-e , eine Kopie des Ausweises beziehungsweise Reisepasses sowie zwei Haushaltsrechnungen , wie zum Beispiel Strom- oder Telefonrechnung , an first-e zu senden . 
Die Online-Bank verstößt damit bewusst gegen Verlautbarungen des Bundesaufsichtsamtes für das Kreditwesen zur Umsetzung des Geldwäschegesetzes , worin es heißt : 
" Eine briefliche Legitimationsprüfung von natürlichen Personen darf bei Konto- oder Depoteröffnungen grundsätzlich nicht vorgenommen werden . " 
First-e fühlt sich nicht an diese Weisungen gebunden , sondern nur EU-Recht verpflichtet ; der Sitz der Online-Bank liegt in Dublin und Filialen betreibt sie in Deutschland nicht . 
Die europäische Rechtsprechung ist in diesem Punkt , die Identifizierung von Online-Kunden , noch nicht so konkret wie die deutsche Umsetzung dieses Rechts . 
Laut Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen wird aber mit einer dahingehenden Ergänzung des EU-Rechts gerechnet , sodass dann die vereinfachte Identifizierung , wie first-e sie eingeführt hat , auch nicht mehr nach EU-Recht erlaubt wäre . 
Allerdings mahlen manche Mühlen bekanntlich langsam ... 
Derweil freut sich first-e , dass die Kontoeröffnung auf diese Weise doch viel einfacher geworden sei . 
Wer möchte , kann aber auch bei first-e weiterhin das bisher übliche Post-Ident-Verfahren wählen . 
Postbank steigt in Online-Aktienhandel ein 
Ab sofort betätigt sich auch die Postbank als Direkt-Broker . 
Private Anleger erreichen die Postbank-Tochter " Postbank Easytrade " per Internet oder Telefon . 
Den Internet-Zugang erreicht man jedoch nicht von der Postbank-Homepage , sondern unter www.easytrade.de . 
Nach dem Motto " besser spät als nie " steigt Postbank Easytrade zunächst in die Vermittlung von an deutschen Börsen gehandelten Wertpapieren ein . 
Im nächsten Jahr sollen dann ausländische Papiere und noch später auch spekulative Produkte wie Optionen und Futures aufgenommen werden . 
Während für Durchschnittsaufträge marktübliche Preise angesetzt sind , umwirbt die Postbank-Tochter die gehobene Klientel mit günstigen Pauschaltarifen . 
Wer beim bevorstehenden Börsengang der Deutschen Post mit der " Aktie Gelb " liebäugelt , hat mit einem Depot bei Postbank Easytrade bessere Aussichten , einige der wahrscheinlich begehrten Papiere zu ergattern . 
Der Neu-Broker belohnt Kunden mit einer bevorrechtigten Zuteilung . 
Außer dem Depot ist dafür aber auch ein Giro- oder Sparkonto bei der Postbank Voraussetzung . 
Systems : 
Infosysteme mit Verständnis 
Eine feine Demonstration , wie einfach und schnell Börseninformationen allein mit einem Handy abgerufen werden können , bot Sympalog auf der Systems ( Halle A5 , Stand 203 ) mit einem natürlichsprachlichen Börseninformationssystem . 
" Wie hat sich denn heute der DAX entwickelt ? " 
Die Antwort kommt prompt und von einer freundlichen Computerstimme , die auch dann noch freundlich ist , wenn man sie dauernd unterbricht oder wenn die Anfrage zum sechsundachtzigsten Mal gestellt wird . 
Das System versteht auch Anschlussfragen wie " Und was ist mit dem NEMAX ? " und sogar willkürlichen Sprachwechsel : 
" What about NEMAX ? " 
Solche natürlichsprachlichen Infosysteme seien nicht als Konkurrenz zu Internetanwendungen zu verstehen , sondern als Ergänzung , hieß es bei Sympalog . 
XCOM präsentierte in Halle B3 , Stand 326 sein Sprachverarbeitungssystem CAPITTO in Gestalt einer Brokerage-Applikation per Telefon für den Börsenmakler Schnigge AG . 
Mit Finanzierungsberatung im Internet auf Sand gebaut 
Häuslebauer und Hauskäufer , die ihre Baufinanzierung ausschließlich über das Internet abwickeln wollen , sind nach Angaben der Verbraucherzentrale Baden-Württemberg schlecht beraten . 
" Es gibt online zwar preisgünstige Finanzierungen " , sagte die Fachreferentin für Geld und Banken , Beate Weiser , am Mittwoch in Stuttgart . 
Doch sei die Beratung insgesamt mangelhaft . 
Die Verbraucherzentrale hatte 116 Internetseiten untersucht . 
Anbieter waren etwa zur Hälfte Makler , ferner Kreditinstitute , Bausparkassen und einige wenige Versicherungen . 
Der Studie zufolge gab jedes dritte Angebot keine Auskunft über die jeweils aktuellen Kreditkonditionen . 
Sieben Prozent der Homepages waren völlig defekt oder veraltet . 
Bei den Berechnungen der Kosten einer Immobilie sah es laut Verbraucherzentrale " schlimm aus " . 
76 Prozent der Anbieter im Internet berücksichtigten zur Ermittlung der Gesamtkosten eines Hauskaufs , auf deren Basis die monatliche Belastung errechnet wird , lediglich den Kaufpreis der Immobilie . 
Nur 13 Prozent machten die zukünftigen Besitzer darauf aufmerksam , dass auch Grunderwerbssteuer und Notarkosten anfallen . 
Nur jeder neunte Online-Berater berücksichtige Wohngebäudeversicherung , Hausverwaltung und Rücklagen für Reparaturen . 
" Diese zusätzlichen Kosten können sich monatlich schnell auf 150 bis 500 Mark summieren " , warnte Weiser . 
Sie prognostizierte potenziellen Hauskäufern , die sich auf die Beratung im Internet verließen , " ein böses Erwachen " . 
Individuelle Lösungen gebe es nicht und längerfristige Lebensplanung beim Hausbau oder Hauskauf spiele bei den Beratungen keine Rolle . 
Der Kunde habe zudem keine Chance , die Kosten nachzuvollziehen und nachzufragen . 
Internet-Anbieter muss Kunden über Rücktrittsrecht belehren 
Ein Unternehmen , das über das Internet Waren zum Kauf anbietet , muss die Kunden über ihr Widerrufs- oder Rücktrittsrecht belehren . 
Nach einem Beschluss des Frankfurter Oberlandesgerichts ( OLG ) reicht es dazu allerdings nicht aus , wenn der Nutzer erst mit Hilfe entsprechender Links etwas über sein Widerrufsrecht erfährt . 
Vielmehr müsse die technische Ausgestaltung der Internetseite so sein , dass der Nutzer die Informationen über seine Rechte zwangsläufig aufrufen müsse , bevor er den Kaufvertrag schließen könne , heißt es in dem Beschluss ( Aktenzeichen 6 W 37/01 ) . 
Das Gericht untersagte mit seinem Spruch einem Unternehmen , das über eine Internetseite Büroartikel vertreibt , den weiteren Verkauf , wenn der Kunde nicht künftig über sein Widerrufsrecht ordnungsgemäß belehrt werde . 
Ein Konkurrent hatte einen entsprechenden Unterlassungsantrag gestellt . 
Er hatte dabei insbesondere gerügt , dass der Kunde über seine Rechte nicht zwangsläufig informiert werde , sondern erst über verschiedene Links die entsprechenden Informationen erhalte . 
Dem schloss sich das OLG an . 
Am Recht des Käufers ändert der Spruch nichts . 
Unabhängig davon , ob der Verkäufer das Widerrufsrecht versteckt oder an gut sichtbarer Stelle angebracht hat , gilt : 
Neues Finanzdienstleistungsportal gestartet 
Seit heute ist die Finanzdienstleistungs-Site der Santander Direkt Bank unter dem Namen Patagon online . 
Das Angebot umfasst Brokerage , Tagesgeld , Fondssparpläne und Versicherungen . 
Zwecks Information der Besucher hat die Santander Direkt Bank ein eigenes Redaktions-Team zusammengestellt . 
Es soll nach Angaben des Betreibers aktuelle Entwicklungen in Wirtschaft und Finanzmärkten sowie wirtschaftliche Zusammenhänge in für Privatanleger verständlicher Form aufbereiten . 
Das 1997 in Argentinien gegründete Unternehmen Patagon gehört seit dem vergangenen Jahr zur BSCH-Gruppe und fungiert nun als Internet-Filiale der Santander Direkt Bank AG . 
Patagon ist in acht Ländern vertreten , mit Hauptsitz in Florida . 
Buhl Data Service schnappt sich die MS-Money-Kunden 
Der Hersteller der WISO-Finanzprogramm-Produktreihe , Buhl Data Service , übernimmt ab 15. Juli 2001 den Service für das Finanzverwaltungs-Programm MS Money von Microsoft . 
Die Redmonder hatten die Weiterentwicklung der deutschen Version schon vor längerer Zeit eingestellt . 
Die Service-Hotline wird Buhl Data Service allerdings nicht aus reiner Nächstenliebe betreiben : 
Anrufe kosten 24 Pfennig pro Minute . 
Gleichzeitig bietet Buhl Data Service ein Upgrade von MS Money 97 , 98 oder 99 auf das eigene " WISO Mein Geld " an , bei dem man allerdings gegenüber den normalen Preisen von Mein Geld ( 79,90 Mark bzw. 99 Mark für die Advanced-Version ) jeweils nur etwa 20 Mark spart . 
Da MS Money nicht Euro-fähig ist , wird sich der Money-Benutzer über Kurz oder Lang von diesem Programm verabschieden müssen . 
Buhl Data Service baut ihm mit der Support-Übernahme und dem Upgrade-Angebot eine goldene Brücke , wenn auch nicht ohne Brückenzoll . 
Damit der Umstieg vollständig gelingt , entwickelt der Hersteller nach eigenen Angaben zurzeit in enger Zusammenarbeit mit Microsoft eine Schnittstelle für die Datenübernahme aus MS Money . 
8fach schneller CD-Brenner 
Beim deutschen Distributor Disc Direct soll das Brenner-Kit namens FastX 820S für unter 2000 DM zu haben sein . 
Der Recorder ist mit der Brenner-Software Nero von Ahead Software gebündelt . 
Weiterhin gehören zehn für diese Schreibgeschwindigkeit taugliche Rohlinge zu dem Kit . 
Ahead behauptet , Nero sei zur Zeit die einzige Recordersoftware , die in allen Brenn-Modi eine Datenrate von 1,2 MByte/s erlaube . 
Eine Demoversion der Software kann von http://www.ahead.de geholt werden . 
Sie ist auch im Handel für etwa 140 DM erhältlich . 
Audio-Format für DVDs verabschiedet 
Am 10. Februar gab das DVD Forum die Verabschiedung des DVD-Audio-Formats bekannt . 
Die Spezifikation in der Version 1.0 soll im Frühjahr veröffentlicht werden , erhältlich ist sie aber nur für Lizenznehmer . 
Erste Player werden in diesem Jahr erwartet . 
Seit Mitte vergangenen Jahres liegt die (Vor-)Version 0.9 der DVD-Audio-Spezifikation vor . 
Die DVD-Audio bietet im Gegensatz zur CD-Audio unter anderem mehr als 74 Minuten Stereosound mit 192 kHz Abtastrate oder 74 Minuten 96-kHz-Sound in 6 Kanälen . 
Der Version 1.0 wurden im wesentlichen zwei von der Musikindustrie gewünschte Eigenschaften hinzugefügt : 
Weitere Einzelheiten zum DVD-Audio-Format im Vergleich zur konkurrierenden Super Audio CD ( SACD ) von Sony/Philips sind nachzulesen in c't 21/98 , S. 252 . 
Das International Steering Committee ( ISC ) , das weltweit die Musikindustrie vertritt , äußerte sich zur Verabschiedung der DVD-Audio , dies würde Entwicklung und Einführung von Techniken zum Urheberrechtsschutz erleichtern . 
Brokat reagiert mit Entlassungen auf Verluste 
Das Software-Unternehmen Brokat will weltweit ein Fünftel seiner Stellen abbauen und mehrere Standorte schließen . 
Betroffen sind 300 Mitarbeiter , davon 50 in Deutschland . 
Durch die Sparmaßnahmen werden im vierten Quartal Einspareffekte in Höhe von 15 Millionen Euro erwartet , teilte die am Neuen Markt notierte Brokat AG heute mit . 
Außerdem sei durch die Neubewertung von Tochtergesellschaften und Beteiligungen inzwischen die Hälfte des Grundkapitals des Unternehmens aufgebraucht . 
Brokat will sich künftig auf Software für das mobile Internet ( M-Commerce ) konzentrieren . 
Der Kurs der Aktie fiel am Vormittag um 10,78 Prozent auf 6,29 Euro . 
Die Vorstände von Brokat waren für eine Stellungnahme nicht zu erreichen . 
Unternehmenssprecher Reiner Jung verwies auf die Hauptversammlung am 21. Juni : 
" Wir wollen dann den Aktionären zeigen , dass wir in der Lage sind , unsere Ziele zu erreichen . " 
Brokat will Ende 2001 beim operativen Ergebnis schwarze Zahlen schreiben . 
Im vergangenen Jahr hatte der Verlust noch bei 53,5 Millionen Euro gelegen . 
Die Umsatzerwartungen musste Brokat bereits im April von 240 Millionen Euro auf 180 bis 190 Millionen Euro nach unten korrigieren . 
Grund sei die Zurückhaltung von Kunden , in neue Software zu investieren . 
Brokat will vor allem in der Entwicklung und im Vertrieb Überkapazitäten abbauen . 
Allein in den USA sollen 200 Stellen gestrichen werden . 
Das Unternehmen , ein Spezialist für elektronisches Bezahlen im Internet , hatte dort zwei Mitbewerber übernommen . 
Die Standorte in den Niederlanden , in Belgien und in Israel werden geschlossen . 
Brokat ist nach früheren Angaben auf der Suche nach einem strategischen Investor , um die Liquidität aufzubessern . 
Die Barbestände betrugen Ende des ersten Quartals 89 Millionen Euro . 
Die Mitarbeiterzahl lag bisher bei 1450 . 
Gegen ILOVEYOUs versichert 
Der Online-Versicherungsmakler onesecure bietet eine Datenversicherung gegen die Folgen von Computerviren an . 
Für monatlich 1 Mark pro 1000 DM Versicherungssumme sind auch Datenverluste durch Blitz , Bedienungsfehler oder zerstörte Datenträger mitversichert . 
So wie beim Online-Banking wirbt der Online-Versicherer damit , dass er die gesparten Personal- und Provisionskosten an die Kunden weitergebe . 
Nachrechnen und ein Preis/Leistungs-Vergleich kann jedoch nicht schaden . 
US-Banken sind enttäuscht von Online-Kunden 
Während Online-Banking in Deutschland eine feste Größe ist , sind die US-Banken enttäuscht von ihren Online-Kunden . 
Weniger als 10 Prozent der US-Bankkunden nutzen das Online-Banking , teilte der Branchendienst eMarketer in seiner Studie " US eBanking Report " mit . 
" Nur " 15 Prozent muss man hinzufügen , denn in Deutschland erledigen bereits 20 Prozent der Gesamtbevölkerung ihre Bankgeschäfte online , wie der Bundesverband Deutscher Banken ( BDB ) unlängst durch eine Umfrage feststellte . 
Woher dieser Unterschied im Nutzungsverhalten auch immer herrührt , in einem sind sich die Banknutzer beider Länder wieder einig : 
Sie wollen mehrere Zugänge , nicht nur Filiale und nicht nur Online . 
So zeigt der eBanking-Report , dass 69 bis 78 Prozent der Bankkunden in den USA die Bankfilialen in diesem Jahr genauso oft oder öfter nutzen als im Vorjahr . 
Auch die Umfrage des Bundesverbands Deutscher Banken ermittelte , dass die Kundschaft den Service der Banken über das Internet nur als Zusatzangebot akzeptiere . 
Rund 80 Prozent der Verbraucher wollten verschiedene Zugangswege zu ihrer Hausbank . 
Weltweit haben die Banken mit der Einführung der elektronischen Zugänge gehofft , großflächig Filialen einsparen zu können . 
DVD-ROM-Drive liest DVD-RAM 
Als erster Hersteller bietet Panasonic ein DVD-ROM-Laufwerk an , das auch DVD-RAM-Discs lesen kann . 
Das Gerät mit der Bezeichnung Panasonic SR-8583 soll zu einem Preis von 285 DM ab sofort lieferbar sein . 
Es liest DVD-ROMs mit fünffacher DVD-Geschwindigkeit - das sind 6,75 MByte/Sekunde - und CD-ROMs mit 32X ( 4,8 MByte/Sekunde ) . 
Während die DVD-ROM-Geräte der dritten Generation bei anderen Herstellern noch nicht DVD-RAM-kompatibel sind , macht Panasonic ( d. h. Matsushita ) hier als eifrigster DVD-Promoter den ersten Schritt . 
Panasonic verschweigt in der Ankündigung allerdings , daß das Laufwerk nur einseitige DVD-RAM-Medien lesen kann , denn die doppelseitigen stecken ja in einer Cartridge . 
Schiedsgericht für Streitigkeiten um de-Domains geplant 
Anwälte und Provider wollen ein Schiedsgericht und eine Mediationsstelle für Streitigkeiten um .de-Domains schaffen . 
Ein Arbeitskreis sei schon gegründet , referierte der Berliner Rechtsanwalt Harald von Herget anlässlich des JuraMail-Symposions 2001 in Berlin . 
Er lädt alle Interessierten zur Gründungssitzung einer Gesellschaft für Domainmediation und außergerichtliche Konfliktlösung ein . 
Laut Herget haben der Deutsche Anwaltverein , die Soldan-Stiftung und mehrere Internet-Provider ihre Unterstützung für das Projekt schon zugesagt . 
Bei Streits um internationale Domains kann unter anderem die Schiedsstelle der WIPO in Genf angerufen werden ; diese Schiedsstellen entscheiden dann nach der so genannten Uniform Dispute Resolution Policy ( UDRP ) der ICANN . 
Solche Einrichtungen beziehungsweise Richtlinien fehlen bislang in Deutschland , wenn deutsche Firmen oder Privatleute sich um .de-Domains streiten . 
Eine Schiedsstelle würde nicht nur die Gerichte entlasten , sondern auch schneller und kostengünstiger arbeiten . 
Die Mediation bringe als zusätzlichen Nutzen " Konfliktregelung durch Konsens " , das heißt , bei ihrem Ziel einer " echten gütlichen Einigung " triumphiert kein Gewinner über einen verärgerten Verlierer . 
Auch die WIPO selbst hatte bereits eine Schlichtungsstelle für Länder-Domains ( country code Top Level Domains , ccTLDs ) vorgeschlagen . 
Adaptec kauft die Konkurrenz 
Adaptec kauft mit der Aachner Firma CeQuadrat für 25 Millionen Dollar einen großen Mitbewerber im Bereich der CD-Brennersoftware . 
Feuerschlucker Adaptec will mit dem Kauf seine Stellung im europäischen Markt ausbauen . 
Aachen soll zum europäischen Hauptsitz für Adaptecs Softwareprodukte werden . 
Ob Adaptecs Easy CD Creator , der im August in der Version 4 erscheint , und CeQuadrats WinOnCD in Zukunft zu einem gemeinsamen Produkt verschmolzen werden , ist noch unklar . 
Zunächst sollen wohl beide Produktlinien weitergeführt werden . 
Die beiden ebenfalls von Adaptec aufgekauften Brennprogramme Easy CD und CD Creator existierten jedenfalls nicht mehr lange als eigenständige Produkte , bevor sie in dem Programm Easy CD Creator aufgingen . 
Alte Kurse in neuen Fenstern 
Aufgrund technischer Schwierigkeiten beim Kurslieferanten mussten sich heute verschiedene Direkt-Broker bei ihren Kunden für eingeschränkte Kursanzeigen entschuldigen . 
Die Kurse werden nur teilweise aktualisiert . 
1822direkt , BHW Direktbank , Citibank , Comdirect , Consors , Direkt Anlage Bank , Frankfurter Sparkasse , HypoVereinsbank , Netbank . 
Bei der Direkt Anlage Bank wusste man immerhin schon , dass gegen Abend mit einer Normalisierung der Lage zu rechnen sei . 
Während die Homepages bei Consors , Comdirekt oder Direkt Anlage Bank deutlich auf das Problem hinweisen , beschlossen andere offenbar , die Sache auszusitzen . 
Auf diese Weise gelang es etwa der Netbank , am Nachmittag schon die Kurse des Abends zu präsentieren . 
Nun sitzen endlich die großen Hollywood-Studios gemeinsam im DVD-Boot . 
Als letzter DVD-Verweigerer erklärte jetzt auch 20th Century Fox , demnächst Filme auf DVD herausbringen zu wollen . 
Erste Titel mit Regioncode 1 sollen im November kommen , deutschsprachige Titel mit Regioncode 2 frühestens im Frühjahr 1999 . 
Die Paramount Home Video sprach sich schon vor Monaten - als vorletztes Studio - für DVD-Video aus . 
Aber erst im Oktober sollen die ersten Paramount-Titel auf DVD-Video ( Region 1 ) erscheinen . 
Wer über die Neuerscheinungen , insbesondere die deutschsprachigen , im Bilde bleiben will , der findet beim deutschen DVD-Club im Internet stets aktualisierte Listen und Rezensionen . 
Tritt die DVD-Video jetzt zum Siegeszug an ? 
Ein Risiko birgt das Aufspringen auf den DVD-Zug dennoch . 
Fast die Hälfte der großen Filmrechteverwerter will weiterhin zusätzlich auf das Divx-Format setzen , das wegen aufwendigerer Codierung kopiersicherer ist und durch das Leihsystem mit automatischen Abbuchungen pro " Filmabend " eine höhere Ausbeute verspricht . 
Direkt Anlage Bank und Self Trade mutieren zu Riesen-Broker 
Nach vornehmer Zurückhaltung , was Auslandsaktivitäten betrifft , greift sich die Direkt Anlage Bank nun den französischen E-Broker Self Trade , um zusammen mit dessen Depot-Volumen zu einen pan-europäischen Riesen auf dem Online-Brokerage-Markt zu werden . 
Bislang haben die wichtigsten Anteilseigner von Self Trade ihr Jawort zu der Vereinbarung gegeben . 
Unter Dach und Fach ist der Deal aber erst , wenn auch die französische Börsenaufsicht und die Aktionäre der DAB zugestimmt haben . 
Die Transaktion soll im Dezember abgeschlossen sein . 
Der Riesen-E-Broker steht dann auf Rang 3 in Europa und soll theoretisch 82 Prozent der europäischen Bevölkerung erreichen können ; insgesamt ließen zum Stichtag 30.6.2000 325000 Kunden ein Depot-Volumen von 12,5 Milliarden Euro von Direkt Anlage Bank und Self Trade verwalten . 
Keine Haftung für Kursinfos im Internet 
Auch die Deutsche Börse AG war gestern von der technischen Panne bei Teledata betroffen . 
Ursächlich hierfür war , dass irrtümlich der gesamte Datenbestand des Börsenvortages für den deutschen Markt unter aktuellem Datum auf die Systeme übertragen wurde . 
Auf verschiedenen Internetseiten - so auch bei der Deutschen Börse AG - zeigten Charts Kurse vom Vortag zum aktuellen Datum . 
Heute hat Teledata das Problem im Griff , man kann den Kursangaben im Internet wieder trauen . 
Wer aufgrund der falsch angezeigten Börsenkurse am 12. Dezember Wertpapiere gekauft oder verkauft hat , ist angeschmiert . 
Die Internetdienste schließen eine Haftung für von Fremdanbietern gelieferte Börseninformationen aus . 
Die Deutsche Börse AG und FWB Frankfurter Wertpapierbörse " haften nicht dafür , dass die folgenden Informationen vollständig oder richtig sind . 
Infolgedessen sollte sich niemand auf die hierin enthaltenen Informationen verlassen " . 
Eine Sprecherin der Deutschen Börse AG betonte , jeder Anleger sei gehalten , die bei der Durchführung der Transaktion angezeigten echten Kurswerte zu beachten , nur die sind verbindlich . 
Aktienhandel aus der Hemdtasche 
Anlässlich einer Pressekonferenz stellte Consors ein Konzept vor , wie nach Ansicht des Online-Brokers die Zukunft des Brokerage aussieht . 
Der Discount-Broker setzt voll auf die mobilen Kanäle : 
Das Unternehmen beruft sich auf Studien von Forrester Research , wonach die mobile Internetnutzung bis 2004 Wachstumsraten von bis zu 1000 Prozent aufweisen soll . 
Daraus leitet Consors für sich ab , dass bis 2005 ihre Depotkunden Transaktionen zu 60 Prozent über mobile Kanäle abwickeln , die restlichen 40 Prozent weiterhin per Internet . 
Dabei beschränkt der Direktbroker die mobilen Dienste aber auf IT-Zugänge . 
Natürlichsprachliche Systeme , wobei am anderen Ende der rund um die Uhr erreichbaren Telefonverbindung eine Sprache verstehende und ebenso antwortende Software die Orders entgegen nimmt und in Computergeschwindigkeit weiterleitet , kommen in Consors Konzept nicht vor . 
Aktuell präsentierte Consors eine Brokerage-Applikation für elektronische Organizer mit Palm OS , die ab März jedem Consors-Kunden kostenlos bereit stehen soll . 
Consors will es über die eigene Homepage anbieten . 
Damit steht laut Consors die erste deutsche Direkt-Broking-Plattform für Palm-Handhelds zur Verfügung . 
In Frankreich ist Consors France schon einer von zwei Anbietern solcher Anwendungen . 
Nach der Landung lässt er dann online ( ein eingebautes Modem oder ein Handy mit IR-Schnittstelle vorausgesetzt ) den Datenbestand und die Kurse aktualisieren . 
Oder er wartet , bis er nach Hause oder ins Büro kommt , und nutzt über die Dockingstation den billigeren Internetzugang seines PC . 
Die auf der Consors-Pressekonferenz anwesenden Journalisten - etwa 15 an der Zahl - waren jedenfalls sehr angetan von der Palm-Applikation . 
Postbank offline 
Seit gestern Nachmittag ist der Internet-Schalter der Postbank geschlossen . 
Eigentlich sollte das Online-Banking heute wieder zur Verfügung stehen , doch haben sich laut Postbank die Wartungsarbeiten verzögert , sodass das Postbank-Team eine erste Verlängerung bis Mittag und dann eine bis 15:00 Uhr bei den Kunden erbat . 
Um 16:00 Uhr bedauerte die Postbank aber immer noch ... 
Der Kunde möge einstweilen die verbleibenden Zugangsmöglichkeiten nutzen wie zum Beispiel Telefonbanking oder T-Online Classic . 
Die Arbeiten betreffen laut Postbanksprecher Jürgen Ebert die von vielen Kunden ersehnte Auslandsüberweisung . 
Die abschließenden Tests mit dieser neuen Funktion könnten nur am laufenden Online-System durchgeführt werden . 
Sie ist leider noch nicht mit der heutigen Schalteröffnung verfügbar , sondern der Freischalttermin werde noch bekannt gegeben . 
Steuererklärung unter Linux 
Die Steuererklärung für das Jahr 2000 lässt sich jetzt auch unter Linux erstellen . 
Buhl Data Service veröffentlichte nach einigen Verzögerungen die Linux-Version ihrer Steuersoftware t@x 2001 . 
Es habe technische Probleme gegeben , hieß es als Grund für das verspätete Erscheinen der Software . 
Das Programm ist inhaltlich identisch mit der in Ausgabe 1/2001 von c't getesteten Windows-Version 2.0 . 
t@x 2001 Linux kostet in Fachhandel , Warenhäusern oder per Online-Bestellung 49,90 Mark . 
Sparkassen im Südwesten starten eigenes Online-Brokerage 
Die Sparkassen in Baden-Württemberg haben ein eigenes Angebot für Online-Wertpapiergeschäfte gestartet . 
Anders als in den übrigen Bundesländern arbeiten die öffentlich-rechtlichen Kreditinstitute im Südwesten nicht mit einem Direktbroker zusammen , sondern bieten gemeinsam mit der Landesbank Baden-Württemberg ( LBBW ) eine integrierte Internet-Plattform an . 
Der Kunde kann künftig Wertpapiere über einen Berater , per Telefon oder online kaufen und verkaufen . 
Der Internet-Zugang erfolgt über die Homepage seiner Sparkasse . 
Bisher sind 48 der 63 Kreditinstitute in Baden-Württemberg angeschlossen . 
Die LBBW will zum 1. Juli einsteigen . 
Mit dem neuen Konzept sollen Kunden , die zu Direktbanken gewechselt waren , wieder zurückgewonnen werden , sagte LBBW-Vorstand Thomas Fischer . 
Etwa jeder zehnte Sparkassen-Kunde nutze das bisherige Angebot für Internet-Banking . 
Mittelfristig sollen es 20 bis 30 Prozent sein . 
Die öffentlich-rechtlichen Banken nutzen anderswo für die so genannten Direktbrokerage-Geschäfte zum Teil den von verschiedenen Sparkassen gekauften Direkt-Broker pulsiv.com mit einer separaten Infrastruktur . 
" Die Sparkassen in Baden-Württemberg sind bisher überhaupt nicht an pulsiv beteiligt " , sagte der Präsident des Sparkassenverbands Baden-Württemberg , Heinrich Haasis . 
Über den Sonderweg war in der Vergangenheit innerhalb der Sparkassen-Gruppe ein Streit entbrannt . 
" Wir meinen , dass wir das bessere Konzept haben " , meinte Haasis . 
Entscheiden werde der Markt . 
Das Projekt sei innerhalb eines Jahres fertig gestellt worden , sagte Fischer . 
Die Software lieferte das Stuttgarter Unternehmen Brokat . 
Die Schwierigkeiten der Direktbanken zeigten , dass das Potenzial des Marktes für Nutzer , die vor allem auf anspruchsvolle Technik und niedrige Preis setzten , ausgeschöpft sei . 
Zielgruppe der Sparkassen seien nun Kunden , die zwar die Bequemlichkeit des Internets schätzen , aber auf Beratung nicht verzichten wollen . 
Erster Chip für CDs mit doppelter Kapazität 
Kurz nachdem Sony und Philips an die Öffentlichkeit gingen mit ihrer Absicht , die Kapazität der CD-R und CD-RW zu verdoppeln , präsentiert Cirrus Logic den ersten Halbleiterbaustein , der die neue Spezifikation erfüllt . 
Er soll ab September verfügbar sein . 
Wie auch immer sich diese Initiative weiterentwickeln mag , so zeigt das Engagement von Cirrus Logic doch eines : 
E-Books sind keine Bücher 
Damit wollte die Bertelsmann-Tochter Random House den Vertrieb von E-Books unterbinden , an denen der Random House seit Jahrzehnten die Urheberrechte hält . 
RosettaBooks hatte sich bei den Autoren vertraglich die Rechte an den elektronischen Versionen gesichert . 
Im Rechtsstreit ging es konkret um die Werke von William Styron , Kurt Vonnegut und Robert Parker . 
Dieser Meinung folgte der Richter nicht . 
Nach Auffassung des Gerichts handelt es sich bei E-Books um eine eigenständige Publikationsform ; werden die Rechte nicht ausdrücklich abgetreten , verbleiben sie beim Autor . 
Fraglich ist derzeit , ob Random House die Entscheidung auf sich beruhen lässt . 
Die Schriftsteller zumindest haben sich bereits auf die Seite von RosettaBooks geschlagen . 
Richtlinie schiebt Datenschwund im Kanzleramt den Riegel vor 
Um künftig das Verschwinden von Daten in Ministerien zu verhindern , hat die Bundesregierung eine neue Richtlinie für das Bearbeiten und Verwalten von Schriftgut beschlossen . 
Als Kernpunkt erhebt die Neuregelung alle elektronisch gespeicherten Unterlagen in den Rang eines Dokuments oder einer Akte . 
Computerdateien dürfen daher künftig nur noch in Absprache mit dem Verfasser gelöscht oder verändert werden . 
Insbesondere ermöglicht die Richtlinie dadurch die vollständig computergestützte Kommunikation von Behördenvorgängen . 
Auch bei diesen elektronischen Vorgängen müssen Laufweg , Aktenvermerke und andere Bearbeitungsinformationen nachgewiesen und der Akte zugeordnet werden . 
Auch unterscheidet die Richtlinie zwischen Dokumenten , die zum behördlichen Aktenbestand gehören und solchen , die ausschließlich aus der Funktion für Partei oder Fraktion anfallen . 
Behördenleiter dürfen höchstens Kopien sammeln . 
Aber schon wenn sich aus einer Kopie durch Anmerkungen und Randbemerkungen die Entscheidungsbildung nachvollziehen lässt , gehört sie nicht mehr in eine persönliche Ablage , sondern in den behördlichen Aktenbestand . 
Durch diese Neuregelung soll künftig das Löschen von Daten , wie dies in den letzten Tagen der Ära Kohl geschah , vermieden werden . 
Eine Kinokarte für Millionen 
Der beliebteste Film im Internet ist zurzeit die britische Gaunerkomödie Snatch von Madonnas Ehemann Guy Ritchie . 
Der Film sei weltweit über eine Million mal als illegale Kopie aus dem Internet heruntergeladen worden , so die US-Aufsichtsbehörde Mediaforce in einer Mitteilung , die heute von der Nachrichtenagentur Reuters zitiert wird . 
Auf den weiteren Plätzen : 
Lara Croft : 
Tomb Raider sowie das US-Kriegsdrama Pearl Harbor . 
Ebenso wie Snatch sind auch diese Kinohits noch nicht auf DVD oder VHS-Kassette erhältlich . 
Nach Angaben von Mediaforce zeichnen Kinobesucher das Filmmaterial im Kino mit einem digitalen Camcorder auf . 
Anschließend werde das Material mit Hilfe eines Kompressionsverfahrens verkleinert und auf illegalen Seiten im Internet abgelegt . 
Das Format reiche für die Speicherung eines kompletten Films auf einer CD aus . 
Der Filmindustrie drohen laut Mediaforce-Chef Aaron Fessier Einbußen in Milliardenhöhe . 
Die US-Filmakademie schätzt den Verlust jährlich auf umgerechnet rund fünf Milliarden Mark . 
Ermöglicht wird die Verbreitung der Videos durch den geknackten DVD-Kopierschutz und durch verbesserte Video-Kompressionsverfahren . 
Eines dieser Verfahren ist DivX . 
Es basiert auf einer gehackten Version des MPEG4-Video-Codecs von Microsoft und erlaubt hohe Kompressionsraten bei vergleichsweise guter Bildqualität . 
Inzwischen werden Filme wie MP3-Dateien getauscht , weshalb die US-Filmindustrie beginnt , gegen entsprechende " Tauschbörsen " wie Scour.com vorzugehen . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Nach der Musik der Film . 
.eu-Domain noch einmal verschoben 
Eine Einigung zwischen der EU Kommission , dem Telekommunikationsausschuß des Rates und dem Europäischen Parlament über die Einrichtung der .eu-Domain ist nicht mehr vor der Sommerpause in Sicht . 
Zwar hatten die Vertreter der Mitgliedsstaaten in ihrer Sitzung Ende Juni prinzipiell ihre Zustimmung zu der von der Kommission im vergangenen Dezember vorgeschlagenen Verordnung gegeben . 
Eine Arbeitsgruppe des TK-Ausschusses meldete am vergangenen Donnerstag allerdings noch Diskussionsbedarf an . 
Mit den in erster Lesung vom Parlament gebilligten Vorschlägen ist man noch nicht einverstanden . 
Man habe die Hoffnung gehabt , dass eine endgültige Fassung noch vor der Sommerpause vom Parlament verabschiedet werden könne , sagte Christopher Wilkinson von der Generaldirektion Informationsgesellschaft der Kommission am Rande der Konferenz Cooperative Alliance for the Namespace .eu . 
Nach der Sitzung der Ländervertreter geht die Kommission nun davon aus , dass eine zweite Lesung im Parlament notwendig ist . 
Bewerbungen für den Betrieb der Registry wird die Kommission daher frühestens ab dem Herbst entgegennehmen ( wie berichtet , ist die Irische Regierung an der Position des Registryproviders interessiert ) . 
Vor allem in zwei Fragen müssen sich Rat und Parlament noch einig werden . 
Erstens , die Frage nach der Rolle des offiziellen Aufsichtskomittees , in dem die EU-Mitgliedsstaaten vertreten sein sollen . 
" Die Frage , welche Rolle das Komittee spielen wird , ist noch völlig offen " , so Wilkinson . 
" Wir haben uns im Ausschuss dafür entschieden , dass das für .eu geplante Komittee mit Vertretern der Mitgliedsländer nur beratende , und nicht regulatorische Kompetenzen haben sollte " , so Flesch . 
Kommissions- und Parlamentsvertreter sind sich einig , dass ein zu großer Einfluss der Regierungsvertreter den Betrieb der Registry völlig unflexibel machen könnte . 
Der Wunsch , eine noch stärkere Selbstregulierung zu etablieren , spiegelt sich auch in dem vom Rechtsausschuss des Parlaments eingebrachten Vorschlag , Entscheidungen über die Registrierpolitik einem regional ausgewogenen und in Internetfragen erfahrenen " Policy Advisory Board " zu übertragen . 
Der zweite Streitpunkt sind Sperrlisten für geographische Namen der Mitgliedsstaaten . 
Vor allem Spanien besteht hier offensichtlich auf einer deutlich strengeren Regelung als die EU-Parlamentarier sie vorgesehen haben . 
Beim CANeu-Treffen in Brüssel warnten zahlreiche Vertreter der Branche allerdings davor , das System durch aufwendige Überprüfung der Registrierungen zu belasten . 
Denic-Chefin Sabine Dolderer empfahl , derartige Ansprüche eher durch eine sogenannte Sunrise-Period zu lösen , in der neben Unternehmen auch die Mitgliedsstaaten die von ihnen gewünschten Begriffe registrieren könnten . 
Eine solche Lösung könnte manchen Domain-Inhaber plötzlich um seine Domain bringen , wenn sich jemand seine Adresse als Marke schützen lässt . 
In einer Sunrise-Period müssten allerdings auch künftige Beitrittsländer berücksichtigt werden , sagte Wilkinson . 
Zwar könnten über eine Durchstrukturierung des eu-Namensraumes über Second-Level-Domains ( gov.eu , europa.eu , com.eu ) teilweise Kollissionen vermieden werden . 
Zu lange Adressen sind aber nach Auffassung von Domainverkäufern einfach nicht " sexy " . 
Als Spätstarter gegenüber den neuen gTLDs wie .biz und .info habe man schon genügend Wettbewerbsnachteile . 
Ermittlungen gegen Internet-Provider World Online 
Die Staatsanwaltschaft hat die Durchsuchung der Unternehmenszentrale des Internet-Providers World Online in Rotterdam angeordnet . 
Es bestehe Verdacht auf kriminelle Handlungen im Zusammenhang mit dem Börsengang von World Online ; die Rede ist von Insider-Geschäften . 
Nähere Einzelheiten sind vor Abschluss der Ermittlungen allerdings von keiner Seite zu erwarten - auch nicht von der Firmengründerin und früheren Geschäftsführerin Nina Brink . 
Sie war im Frühjahr in die Schlagzeilen geraten , weil sie ein Großteil ihrer Anteile noch vor dem Börsengang für sechs Euro pro Aktie verkauft hatte . 
Brink hatte laut der Financial Times die Anteile auf eine Weise veräußert , dass sie trotzdem von einem Kursanstieg der World-Online-Papiere profitiert hätte . 
Erboste Anleger hatten darauf hin Schadenersatz gefordert . 
An der Börse in Amsterdam fiel World Online am Montag um weitere 8,2 Prozent auf 12,30 Euro ; der Emissionskurs betrug seinerzeit 43 Euro . 
Bezahlen per Handy soll Netze finanzieren 
Nach einer Studie von Mummert+Partner sehen die Mobilfunkanbieter im Bezahlen per Handy die " Killerapplikation " , die die hohen Investitionen für die Netze refinanzieren soll . 
Während das Bezahlen von Waren und Dienstleistungen bisher die Domäne der Kreditinstitute war , werden diese beim mobilen Bezahlen nun Konkurrenz bekommen von der Mobilfunkbranche . 
Eine Mehrheit der Firmen in den beiden Branchen glaubt laut der Studie , dass die Mobilfunk-Netzbetreiber das Geschäft mit dem mobilen Handel dominieren werden . 
Die Investitionsbereitschaft der Kreditinstitute in den Mobile Commerce sei gering , da sie dessen Bedeutung zurzeit als eher unbedeutend einschätzten . 
Mehr Speed bei CD-Rewritable 
Mit dem PlexWriter 12/10/32A stellt der Laufwerks-Hersteller Plextor den ersten CD-Recorder vor , der beim Überschreiben auf CD-Rewritables die Schallmauer 4X durchbricht . 
Mit 10X ( also 1500 KByte/s ) beschreibt das Gerät dafür spezifizierte CD-RW-Medien . 
Die Schreibrate bei CD-Rs ist gegenüber dem Vormodell mit 12X unverändert geblieben . 
Noch weitaus interessanter am PlexWriter 12/10/32A dürfte die Unterstützung des Burn-Proof-Features sein . 
Damit gehört der Schrecken des CD-Brenners , der Buffer-Underrun , hoffentlich der Vergangenheit an . 
Ein " Buffer-Underrun " tritt auf , wenn aus irgendeinem Grunde keine weiteren Daten mehr am Recorder ankommen und dadurch der Geräte-interne Puffer leerläuft . 
Die Folge ist ein Schreibabbruch . 
Da bisherige CD-Brenner an dieser Abbruchstelle nicht nah genug wieder ansetzen konnten , war eine solche CD-R stets unbrauchbar . 
Der voraussichtlich ab Juni erhältliche Plextor-Brenner mit IDE-Interface ist mit dem von Sanyo entwickelten Schutzmechanismus namens " Buffer UnderRuN Proof " ausgestattet . 
Durch eine geeignete Logik bemerkt das Gerät jetzt einen drohenden Puffer-Leerlauf vorzeitig , merkt sich die gegenwärtige Laserposition und bricht das Schreiben geordnet ab . 
Sobald der Puffer wieder genügend Daten enthält , setzt der Brenner das Beschreiben an der entsprechenden Stelle fort . 
Zum PlexWriter-Kit für etwa 650 Mark gehören je ein Rohling CD-R und CD-RW sowie das Brennsoftware-Kit WinOnCD von Cequadrat . 
Aktien-Baisse drückt das Comdirect-Papier 
Während die Zahl der Neukunden laut Comdirect im Rahmen der Erwartung blieb , sind die Analysten von SES Research laut dpa " enttäuscht " , die Neukundenentwicklung sei nicht wie erwartet verlaufen . 
Daher sehen die Analysten die nähere Zukunft eher pessimistisch . 
Comdirect versucht Kosten in der Konzernverwaltung einzusparen und die ausländischen Tochterunternehmen in Frankreich , Großbritannien und Italien profitabel zu machen . 
Wenn dies nicht gelinge , sei die Schließung der Töchter eine " strategische Option " , sagte der Unternehmenssprecher Andreas Bartels . 
Es gebe dafür allerdings noch keine Pläne . 
Streamer mit 100 GByte Kapazität 
Zur Comdex stellt Seagate das erste Bandlaufwerk vor , das durch das Ultrium-Format ohne Komprimierung bis zu 100 Gigabyte Kapazität bietet . 
Erste Exemplare der Seagate Viper 200 mit SCSI-Schnittstelle sollen in der ersten Jahreshälfte 2000 von den Fließbändern gleiten . 
Ultrium stellt das " breitere " von zwei in der Linear Tape-Open ( LTO ) definierten Formaten dar . 
Das Accelis genannte Format fasst zwar " nur " 25 GByte unkomprimierte Daten , bietet dafür jedoch verkürzte Such- und Zugriffszeiten . 
Die Übertragungsraten beider Formate sind gleich . 
CD-/DVD-Player : 
Des Kaisers neue Spec 
Am gestrigen Donnerstag veröffentlichte die OSTA ( Optical Storage Technology Association ) die Spezifikation Multiplay 1.0 . 
Sie definiert die Fähigkeit von CD- und DVD-Playern , CD-R- und CD-RW-Discs abspielen zu können . 
Gerätehersteller können das zugehörige Logo gebührenfrei lizenzieren . 
Nun die schlechte Nachricht : 
Prangt das neue Logo demnächst auf einem Gerät , so darf der Käufer nicht voraussetzen , dass der Player wirklich alle Formate verdaut , die es gibt . 
Der Name " Multiplay " wird viele zu dieser Annahme verleiten . 
Die Spezifikation besagt aber nur , dass das Abspielgerät physikalisch auch CD-Recordables und CD-ReWritables lesen können muss : 
Das , was ein Gerät sowieso kann , soll es also auch mit CD-R und CD-RW schaffen . 
Ob aber ein Player CD-Text-Informationen lesen , Video-CD oder gar Super-Video-CD abspielen kann , muss der potenzielle Käufer weiterhin im Datenblatt suchen , sofern nicht die entsprechenden Logos ebenfalls das Gehäuse zieren . 
Im kommenden Frühjahr will die OSTA eine weitere Spezifikation abschließen , die sich auf komprimierte Audio-Daten wie etwa MP3- und WMA-Dateien bezieht . 
Die Organisation hat vor , das neue logische Format namens CDA ( für Compressed Digital Audio ) in das Multiplay-Programm mit einzubinden . 
Sparkassen verlieren im Internet Marktanteile 
Die Sparkassen verlieren in den Bereichen Online-Banking und Online-Brokerage weitere Marktanteile an die Wettbewerber , stellt das Marktforschungsinstitut Forrester Research in einer Studie fest . 
Offenbar schafften es die Sparkassen beim Online-Banking nicht , ihr enormes Kundenpotenzial voll auszuschöpfen - immerhin werden etwa 30 Prozent aller Girokonten in Deutschland bei den Sparkassen geführt . 
Diese haben ihren Marktanteil mittlerweile auf 13,7 Prozent ausweiten können . 
Noch dramatischer stellt Forrester Research die Situation im Bereich Online-Brokerage dar . 
Die fünf großen Online-Broker haben zusammen schon einen Marktanteil von 90 Prozent - da scheinen kaum noch Chancen für ein verspätetes Engagement . 
Gericht beendet Streit um guenter-jauch.de 
In der Streitsache Günther Jauch gegen die Provider FreeCity und seine Partnerfirma Kontent hat das Landgericht Köln heute die im April erlassene einstweilige Verfügung bestätigt . 
Laut Urteilsbegründung geht die Dienstleistung von FreeCity beim Domain-Check über eine reine Auskunft hinaus . 
Die Firma leiste einen " kausalen Beitrag " dazu , dass ein Kunde eine frei verfügbare Domain auf seinen Namen registrieren lassen könne . 
Die Verfügung untersagt FreeCity und der Partnerfirma Kontent , die Domains guenter-jauch.de , guenter-jauch.org , guenter-jauch.net und guenter-jauch.com zur Registrierung anzubieten . 
Dagegen hat FreeCity nichts einzuwenden . 
Das Unternehmen bestätigt die Namensrechtsverletzung in diesen Fällen . 
Der Provider hatte gleich auf das erste Schreiben der Jauch-Anwälte hin die strittigen Domains wieder freigegeben und die Einträge bei der Denic , der zentralen Domain-Registrierungsstelle für .de-Domains , löschen lassen . 
Gleichwohl will FreeCity in die Berufung vor das Oberlandesgericht ziehen . 
Hier stehe mehr auf dem Spiel als das Namensrecht des TV-Moderators Günther Jauch . 
Was das Landgericht hier verlangt , so Firmensprecher Michael Faß , könnten die Domain-Vermittler nicht leisten . 
Der Domain-Check bei der Denic umfasse nun mal keine Markenrecherche , wozu auch eine Suche nach Namensähnlichkeiten gehören würde . 
Westentaschen-Datenriese 
Vor fünf Gigabyte Daten haben Festplatten heutzutage keinen Respekt mehr - doch nur solche von wenigstens 3,5 Zoll . 
Um auch Notebooks mit soviel Festplattenkapazität zu beglücken , hat IBM eine Harddisk in 2,5-Zoll-Größe mit einer Höhe von nur 17 mm entwickelt und nun unter dem Namen Travelstar 5GS vorgestellt . 
Der Schreib/Lesekopf dieses Westentaschen-Datensammlers ist nur stecknadelkopfgroß . 
Um die benötigte Datendichte zu erreichen , wurden alle Register gezogen : 
MRX-Technologie ( MagnetoResistive Extended ) für höhere Dichte pro Fläche , No-ID ( Sektoren enthalten nicht mehr ihre ID ) und PRML ( Partial Response Maximum Likelihood ) . 
Die Harddisk besitzt 512 KByte Puffer , ein ATA-3-Interface , mit dem ein Ultra DMA/33 Mode möglich sein soll . 
Travelstar soll in Kürze an OEM-Kunden wie die Notebook-Anbieter Dell Computer Corp. und Gateway 2000 ausgeliefert werden . 
Wann die Travelstar für Endkunden erhältlich sein wird , steht noch nicht fest . 
Westentaschen-Riese 
Vor fünf Gigabyte Daten haben Festplatten heutzutage keinen Respekt mehr - doch nur solche von wenigstens 3,5 Zoll . 
Um auch Notebooks mit soviel Festplattenkapazität zu beglücken , hat IBM eine Harddisk in 2,5-Zoll-Grö×e und einer Höhe von nur 17**mm aber mit 5 GByte Fassungsvermögen entwickelt und nun unter dem Namen Travelstar 5GS vorgestellt . 
Der Schreib/Lesekopf dieses Westentaschen-Datensammlers ist nur stecknadelkopfgroß . 
Um die benötigte Datendichte zu erreichen , wurden alle Register gezogen : 
MRX-Technologie ( MagnetoResistive Extended ) für höhere Dichte pro Fläche , No-ID ( Sektoren enthalten nicht mehr ihre ID ) und PRML ( Partial Response Maximum Likelihood ) . 
Die Harddisk besitzt 512 KByte Puffer , ein ATA-3-Interface , mit dem ein Ultra DMA/33 Mode möglich sein soll . 
Travelstar soll in kürze an OEM-Kunden wie die Notebook-Anbieter Dell Computer Corp. und Gateway 2000 ausgeliefert werden . 
Wann die Travelstar für Endkunden erhältlich sein wird , steht noch nicht fest . 
@bild:travelst 
US-Aktien auf Xetra zum Inlandpreis 
Ab dem 14. September gestattet die Deutsche Börse auf ihrem elektronischen Handelssystem Xetra den Handel mit US-Aktien in Euro . 
Das neue Segment " Xetra US Stars " soll alle US-Werte des Dow Jones Industrial Average , S&P 100 , Nasdaq 100 und Dow Jones Global Titans 50 enthalten , etwa 210 Titel . 
Bisher wird das Geschäft mit ausländischen Aktien ausschließlich über das Parkett abgewickelt . 
Ab dem Startzeitpunkt des Xetra US Stars wird der globale Indexanbieter Dow Jones Indexes eigens seine Kursbarometer gut sechs Stunden früher und damit die Xetra-Preise vor Eröffnung der US-Börsen berechnen . 
Das US-Segment sei der erste Baustein eines " Global Markets Concept " , das noch weiter in die US- und asiatisch-pazifische Region ausgebaut werden soll , hieß es bei der Deutschen Börse . 
Freie Bahn für CD-RW 
Während auf den vorangegangenen Messen immer DVD im Vordergrund stand , gingen auf der diesjährigen CeBIT die CD-RW-Unterstützer in die Offensive . 
CD-RW ist das Kürzel für die wiederbeschreibbare CD , die CD-ReWritable . 
Die CD-RWs lassen sich mindestens 1000 mal überschreiben , wobei man in der Praxis von durchschnittlich 10000 mal ausgeht . 
Auf einer Pressekonferenz verkündeten die sechs Firmen Hewlett-Packard , Mitsubishi Chemical/Verbatim , Philips , Ricoh , Sony und Yamaha " Die CD-ReWritable ist da " . 
Obwohl Philips am längsten von der CD-RW spricht , werden die ersten Laufwerke von Ricoh und Yamaha auf den Markt kommen . 
Besonders Ricoh will schon im April CD-RW-Laufwerke ausliefern , wobei ein Preis von zirka 1000 Mark für das nackte Drive genannt wurde ; es wird allerdings in der Regel im Bundle mit verschiedener Software angeboten werden . 
Fertige Verpackungen waren zum Beweis der baldigen Lieferbarkeit schon aufgebaut : @bild:cdrw 
Divx aus dem Rennen 
Der Betreiber des Pay-per-view-Systems Divx wirft das Handtuch . 
Digital Video Express LP stellt den Vertrieb Divx-erweiterter DVD-Player ein , will aber noch etwa zwei Jahre lang bisherige Kunden betreuen . 
Diese können in dieser Übergangszeit weiterhin die mit 4 bis 5 Dollar sehr günstig erstandenen Divx-Scheiben ansehen , wobei jedesmal eine Gebühr berechnet wird , die je nach Spielfilm zwischen 1,5 bis 4 Dollar liegt . 
Sobald sich die Gebühren für eine Divx-Disc auf 15 bis 30 Dollar bei einem Divx-User addiert haben , ist die Scheibe gebührenfrei . 
Neue Divx-Discs wird es wohl kaum geben . 
Die Divx-Player können jedoch auch wie ein ganz normaler DVD-Player genutzt werden . 
Die bisherigen Kunden sollen die 100 Dollar Mehrkosten , die ein Divx-Player im Vergleich mit einem Standard-DVD-Player kostet , zurückerhalten . 
DVD-RW gewinnt Unterstützer 
Unter dem Kürzel RWPPI ( für " Rewritable Products Promotion Initiative " ) haben sich zwölf internationale Unternehmen zusammengetan , um ein neues von Pioneer entwickeltes Format für wiederbeschreibbare Digital Versatile Discs ( DVD ) auf den Weg zu bringen . 
Während die DVD als solche sich offensichtlich immer stärker etabliert , wartet der Markt immer noch auf einen erfolgreichen Standard für wiederbeschreibbare und allgemein lesbare DVDs . 
Die bislang verfügbare DVD-RAM ist leider nicht kompatibel zur DVD-ROM . 
Das DVD-Forum als maßgebliches Konsortium in allen DVD-Fragen hat die DVD-RW als weiteres wiederbeschreibbares Format anerkannt . 
Die RWPPI-Gruppe rekrutiert sich zum einen Teil aus Laufwerks- , zum anderen aus Medienherstellern . 
Unter ihnen findet man auch den Namen Sony . 
Der japanische Konzern propagiert aber bislang gemeinsam mit Philips ein anderes DVD-Format namens " DVD+RW " . 
Sonys Engagement in der RWPPI kann zweierlei bedeuten : 
Sony lässt verlauten , man konzipiere DVD-RW für Heim-Videorecorder , DVD+RW dagegen eher für Computerperipherie . 
Welches dieser Formate letztendlich auch immer erfolgreich sein wird - wie es bisher aussieht , können die heutigen DVD-ROM-Laufwerke keines davon lesen . 
Auch I:FAO verbreitete falsche Pflichtmitteilungen 
Am Neuen Markt der Frankfurter Börse hat erneut ein Unternehmen Anleger falsch informiert . 
Der Frankfurter Software-Spezialist für die Reisebranche I:FAO räumte am Mittwoch ein , bei seiner jüngsten Pflichtmitteilung zum dritten Quartal 2000 unrichtige Informationen verbreitet zu haben . 
In der Ad-hoc-Mitteilung für das dritte Geschäftsquartal in der letzten Woche hatte es geheißen , das Ergebnis je Aktie habe sich von einem Verlust von 36 Cent auf einen Gewinn von 1,6 Euro verbessert . 
Die Papiere der I:FAO AG waren darauf von ihrem Jahrestief von rund 14,70 Euro um fast 30 Prozent in die Höhe geschossen , ehe sie wieder auf Talfahrt gingen . 
" Es ist eigentlich eine Katastrophe , wir wollten unsere Anleger nicht in die Irre führen " , sagte die Chefin der Finanzkommunikation , Andrea Petri , gegenüber dpa . 
Gemeint waren in der Pflichtmitteilung die Resultate für die gesamten ersten neun Monate dieses Jahres , erklärte Vorstandschef Louis Arnitz der Zeitschrift Die Telebörse . 
Der ausgewiesene Gewinn je Aktie geht zudem nur auf einen außerordentlichen Ertrag von rund 15 Millionen Euro aus dem Verkauf der Tochter Trip.com im Sommer zurück . 
Beim Betriebsergebnis stehe für die ersten drei Quartale 2000 dagegen ein " vorläufiger Verlust von rund fünf Millionen Euro " zu Buche , sagte Petri . 
Neuer Starttermin für Xetra US Stars 
Die Deutsche Börse startet die " Xetra US Stars " nun am 24. September . 
Vor dem Hintergrund der Ereignisse in den USA hatte die Deutsche Börse den ursprünglich für den 14. September geplanten Start des US-Segments verschoben . 
Das neue Segment wird alle US-Aktien des Dow Jones Industrial Average , S&P 100 , Nasdaq 100 und Dow Jones Global Titans 50 enthalten , die dann über das elektronische Börsensystem Xetra zu Inland-Konditionen gehandelt werden können . 
DVD-Player im Kombi mit CD-Recorder 
Als dritter Hersteller kündigt nun Ricoh ein kombiniertes DVD/CD-Rewrite-Laufwerk an . 
DVDs soll das Laufwerk mit 4X , also 5,4 MByte/s lesen . 
Nachdem NEC sein zur CeBIT angekündigtes Kombi-Laufwerk auf Eis gelegt hat , das von Toshiba weiterhin nicht lieferbar ist , darf man gespannt sein , ob denn wenigstens Ricoh den entscheidenden Schritt schafft und das Gerät tatsächlich auf den Markt bringt . 
Mini-Festplatte mit massig Platz 
IBM will eine Version seiner Microdrive genannten Minifestplatte mit einem Gigabyte Kapazität ab Juli an Computerhersteller ausliefern . 
Die neue Harddisk in der Größe eines Zweimarkstücks fasst damit fast das Dreifache des bislang erhältlichen Microdrive-Modells und das Achtfache eines CompactFlash-Memory in der gleichen Preisklasse - die Preisvorstellungen von IBM für das neue Microdrive liegen bei weniger als 500 US-Dollar . 
Die Mini-Harddisk eignet sich nach Ansicht von Big Blue besonders für Digital-Kameras und Handhelds , aber auch für " Computer am Ohrläppchen " ( wearable computers ) . 
Erst ab September sollen allerdings auch Endkunden das 1-GByte-Microdrive kaufen können . 
DVD im Sommerloch 
Vor kurzem kündeten Sony-Presseabteilungen von neuen wiederbeschreibbaren DVD-Formaten mit 12 Gigabyte Kapazität auf einer Seite . 
Kurz darauf legte Matsushita Electric Industrial nach mit einer 15-GByte-Disc . 
( Für DVD und CD werden heute Laserdioden im roten bzw. infraroten Bereich verwendet . ) 
Diese Announcements verschweigen natürlich , daß Philips seit 1996 von der Entwicklung eines blauen Lasers spricht , und spätestens seit der 1997er CeBIT auch davon , daß er fertig sei . 
Die Message bei den beiden Pressemeldungen ist denn auch eher , daß es nichts Neues in Sachen DVD gibt . 
Sie sollen vielmehr davon ablenken , daß DVD wieder in einer Sackgasse steckt . 
Nachdem die amerikanische Gesetzgebung nicht den Vorstellungen der Hollywood-Bosse gefolgt ist , sitzen diese wieder mit den DVD-Herstellern am Verhandlungstisch . 
Die Hollywood-Industrie wollte die Umgehung des Kopierschutzes der DVD-Video als strafbare Handlung gewertet wissen . 
Vor Monaten war als Kopierschutz der Vorschlag von Matsushita , das CSS-Verfahren ( Content Scrambling System ) , akzeptiert worden . 
Nun ist es Hollywood wieder nicht sicher genug . 
Pessimisten befürchten , daß durch die neuen Verhandlungen das - wieder einmal - versprochene Weihnachtsangebot an DVD-Titeln doch deutlich geringer ausfallen könnte . 
Neuer Internet-Broker mit Pauschalpreisen 
Im Wettbewerb um Kleinanleger im boomenden Internet-Aktienhandel geht die Berliner Systracom Bank AG als neuer Discount-Broker in die Preisoffensive . 
Der konzernunabhängige Internet-Broker , der nach eigenen Angaben über eine Vollbanklizenz verfügt , bietet Anlegern ab Donnerstag den Handel deutscher und internationaler Aktien für einheitlich 19,52 DM unabhängig vom Auftragsvolumen an . 
Weitere Gebühren sollen nicht anfallen . 
Obgleich Insider sagen , der Markt brauche keinen weiteren Discount-Broker , strebt die Systracom Bank AG forsch einen Spitzenplatz im Internet-Brokerage an . 
" Wir rechnen mit 100.000 Wertpapierkunden bis Ende 2001 " , sagte Systracom-Vorstand Peter Klein . 
Marktführer in Deutschland sind zur Zeit die Discount-Broker Comdirekt und Consors mit einem Marktanteil von zusammen rund 60 Prozent . 
Bisher sind Aktienkäufe und -verkäufe vor allem bei größeren Aufträgen zumeist um einiges teurer . 
Die Preise der bereits am Markt agierenden deutschen Discountbroker schwanken bei einer Transaktion im Wert von 5000 DM zwischen zirka 15 und 50 Mark , wie c't in der aktuellen Ausgabe 19/00 berichtet . 
Hinzu kommen in der Regel Depotgebühren . 
Der " Kampfpreis " der Systracom Bank wirkt also nur bei höheren Summen . 
Die Konkurrenz schläft aber nicht , auch andere Anbieter wollen mit Billig-Angeboten Anleger locken . 
Multisession-Fehler bei DVD-Laufwerken 
Menschen lernen aus ihren Fehlern , Firmen nicht . 
So kommen die jetzt erhältlichen DVD-ROM-Laufwerke und DVD-Player nicht mit DVD-R-Discs zurecht , die in mehreren Sessions beschrieben sind : ihnen fehlt die Multisessionfähigkeit . 
Dabei sollten die Hersteller doch aus ihrem früheren Fehler bei der CD-Recordable gelernt haben . 
Da wurden sie auch von den Multisession-CD-Rs " überrascht " , und ihre CD-ROM-Laufwerke waren nicht in der Lage , mehr als die allererste Session zu erkennen . 
Nun gibt es die DVD-Recordable , die im Multiple-Session-Format beschrieben werden kann , und die DVD-Reader lesen auch nur die erste Session . 
Dies wurde auf der " DVD Conference Europe 97 " bekannt . 
Bedenkt man weiterhin , daß die aktuellen DVD-ROM-Player keine DVD-RAM lesen können und die erste Generation noch nicht einmal CD-Recordables , so ist doch die Frage angebracht , warum so etwas überhaupt auf den Markt gebracht wird . 
Bernd Steinbrink 
DVD-RAM mit 4,7 Gigabyte 
Panasonic ( Halle 1 , Stand 6c2 ) präsentierte am Tag vor der CeBIT sein DVD-RAM-Laufwerk LF-D201E . 
Dieses Gerät der zweiten DVD-RAM-Generation , das bis zu 4,7 GByte auf eine Seite der Disc schreibt , ist nach dem von Hitachi das zweite seiner Art . 
Damit kommen die Hersteller auch der Kompatibilität zwischen dem einzigen wiederbeschreibbaren DVD-Format , für das es Geräte gibt , und den DVD-ROM-Playern ein gutes Stück näher . 
Leider heißt es auch hier wieder : 
Erst die künftigen DVD-Player ( von Panasonic ) werden das DVD-RAM-Format der neuen Geräte lesen können . 
Zum Preis des Laufwerks gab es keine Auskunft , es soll erst im dritten Quartal 2000 lieferbar sein . 
Die im LF-D201E verwendete Technik nutzt Panasonic übrigens auch für einen Video-Recorder auf DVD-RAM-Basis , der allerdings nur für Japan und die USA vorgesehen ist . 
Quicken überspringt Version 2001 
Das lange angekündigte Quicken 2001 wird es nicht geben . 
Lexware kündigte auf der CeBIT an , man werde eine Version überspringen und voraussichtlich im Mai Quicken 2002 auf den Markt bringen . 
Im Unterschied zu den bisherigen Versionen wird das 2002er Quicken auch softwaretechnisch von dem Freiburger Unternehmen weiterentwickelt , nicht mehr von Intuit . 
Man hofft in Freiburg , dadurch die Euro-Problematik voll in den Griff zu bekommen . 
Es soll auch weiterhin zwei Ausführungen geben : 
Quicken 2002 Standard für 99 DM und Deluxe für 149 . 
Updates von früheren Versionen kosten jeweils 80 Prozent des Neupreises . 
Käufer von Quicken 2000 , die das seit Mitte Oktober 2000 laufende Angebot " Update auf 2001 inklusive " in Anspruch genommen haben , erhalten nun das Update 2002 kostenlos . 
Kontoauszüge im Internet archivieren 
Kunden der Hypovereinsbank können ab Juli ihre Kontoauszüge und Kreditkartenabrechnungen in einem Online-Archiv speichern . 
Zur Zeit ist dieser Dienst nur einem geschlossenen Nutzerkreis zugänglich . 
Sie haben auf dieses Archiv dann weltweiten Zugriff via Internet . 
Besonders für Geschäftskonten bietet die papierlose und mobile Verfügbarkeit eine Alternative gegenüber der Verwaltung im firmeneigenen Aktenordner oder auf dem Bürocomputer . 
Privatleute würden durch das Online-Archiv keine Kontoauszüge mehr verlieren , wenn sie sich mal zu lange nicht ins Online-Banksystem einwählen . 
Der Zugriff auf das Archiv erfolgt per SSL-verschlüsselter Verbindung und nach Eingabe eines Passworts . 
Die Daten lagern hinter dem Firewall der Hypovereinsbank , denn der Entwickler und Betreiber , MemIQ , nutzt zur Zeit das Rechenzentrum der Bank . 
Laut MemIQ könnte allerdings ein eigenes Rechenzentrum nötig werden , wenn weitere Geldinstitute Kunde von MemIQ werden . 
Lobby für Domain-Inhaber gegründet 
Domain-Inhaber haben jetzt eine Lobby . 
Der 1. Deutsche Domainverein e. V. möchte sich als Interessenvertretung aller Domain-Betreiber etablieren und wirbt um Mitglieder : 
Denn genau wie bei Mietervereinen oder Arbeitnehmervertretungen erhalte der Vertreter desto mehr Gewicht , je mehr Mitglieder er hinter sich versammeln könne . 
Um viele Mitglieder zu gewinnen , habe man den Mitgliedsbeitrag auf bescheidene 12 Euro pro Jahr und Person festgesetzt . 
Jetzt hat die Organisation nach der Urlaubspause ihre Geschäftstätigkeit aufgenommen . 
Außer der Lobbyarbeit als Interessenvertretung für Domain-Inhaber bietet der Verein auch Dienstleistungen wie Publikationen und Seminare sowie Rechtsberatung bei Partneranwälten ( gegen eine Gebühr von 100 Euro ) an . 
Am interessantesten dürfte die " Domain-Mitgliedschaft " sein , mit der man das Recht erwirbt , bei juristischen Auseinandersetzungen rund um einen Domain-Namen ( etwa bei Abmahnungen ) die Kostenübernahme durch den Verein zu beantragen . 
Außerdem können " Domain-Mitglieder " die in Gründung befindliche Schiedsstelle für Domainstreitigkeiten über den Verein anrufen . 
Die Domain-Mitgliedschaft wird allerdings nicht vom Mitgliedsbeitrag abgedeckt : 
Zusätzlich zu den jährlichen 12 Euro kostet diese Dienstleistung weitere 24 Euro pro Jahr und pro Domain . 
Buttermilch ist keine Software 
Jahrelang tranken und löffelten sich die Programmierer der Alpenland GmbH mit Buttermilch der Marke Müller fit . 
Dies dokumentierten sie mit einem kleinen JPG-Bildchen auf der Alpenland-Homepage . 
Hätten sie versucht , beim großen Müller ein Entgeld für die Werbung oder wenigstens die Buttermilch für umsonst zu erhalten , hätten sie wohl erfahren : 
" Nix da ! 
Ihr dürft ruhig weiter Werbung für uns machen , aber in unserem Werbeetat ist dafür kein Posten vorgesehen . " 
Nun , die Alpenland-Leute ahnten wohl , dass da nichts zu holen sein würde und hielten sich daher bescheiden zurück . 
Stattdessen freuten sie sich ganz still , ein so günstiges Dopingmittel gefunden zu haben . 
Die (Geschäfts-)Welt aber funktioniert anders . 
Denn die Müllersche Rechtsabteilung hat das Bildchen entdeckt und schwingt die Keule : 
Am allerwenigsten wollte die Müller-Molkerei etwas mit dem Herunterladen von Software zu tun haben . 
Die Moral von der Geschicht : 
Wer groß ist , braucht keine Werbung nicht . 
Kunden wahrscheinlich auch nicht . 
Bei Alpenland ist man zwar fassungslos , hat jedoch kein Problem damit , das beanstandete Icon zu entfernen . 
Lediglich die Aussicht , nun von der gewohnten Müllermilch auf eine andere Marke umsteigen zu müssen , schmerzt ein wenig . 
Jauch streitet um guenter-jauch.de 
Das Landgericht Köln hat eine einstweilige Verfügung gegen die Provider FreeCity und Kontent erlassen . 
Den Anbietern von Domain-Namen wird darin untersagt , guenter-jauch.de , guenter-jauch.org , guenter-jauch.net und guenter-jauch.com zur Registrierung anzubieten . 
Der Showmaster Günther Jauch hatte durch seine Anwälte Klage eingereicht , nachdem ein Ungenannter bei Freecity die Domain www.guenter-jauch.de registrieren ließ . 
So genannte Tippfehler-Domains oder prominenten Namen sehr ähnliche Domains waren von jeher beliebt bei Domain-Grabbern . 
Auch im vorliegenden Fall weicht der Domain-Name leicht von der eigentlichen Schreibweise ab : 
Jauch führt ein " h " in seinem Vornamen . 
Die beiden Domain- und Webspaceprovider wollen sich jedoch gegen die einstweilige Verfügung wehren und haben Widerspruch eingelegt . 
Die mündliche Verhandlung soll , wie Freecity und Kontent heute in einer gemeinsamen Presseerklärung melden , am 25. April stattfinden . 
Sollte Jauch Recht bekommen , stehe die bisherige Praxis der Domainvergabe vor dem Aus , so die Provider in ihrer Erklärung . 
Ihnen stehe keine andere Prüfungsmöglichkeit als die "whois"-Abfrage bei der Denic zur Verfügung . 
Und diese Datenbankabfrage umfasse keine Titelschutz- oder Namensrechtsrecherche . 
Freecity hat nach eigenen Angaben die strittige Domain umgehend freigegeben . 
Mehr Euro-Wissen für Kinder und Lehrer 
Unter " Euro-Wissen für Kinder " vermittelt ein interaktives Fernsehgerät altersgerecht und spielerisch aufbereitete Informationen rund um das neue Bargeld . 
Die Seite gibt Kindern Antworten auf Fragen wie " was passiert mit meinen Ersparnissen im Sparschwein ? " , " bekomme ich weniger Taschengeld ? " oder " warum bekommen wir neues Geld ? " 
Lehrerinnen und Lehrer der Grund- und Sekundarstufen erhalten unter dem Stichwort " Euro in der Schule " downloadfähige Vorlagen für den Unterricht mit Wissenstests und Malvorlagen . 
Das Material wird im September auch an alle Grundschulen verschickt . 
Es ermöglicht den Lehranstaltan , praktisch mit dem Euro umzugehen , während die meisten deutschen Schulbücher noch mit D-Mark arbeiten . 
Weiteres spezielles Informationsmaterial zum Euro für Schulen hält die Bundeszentrale für politische Bildung bereit . 
Zur " Aktionsgemeinschaft Euro " haben sich Bundesregierung , Europäische Kommission und Europäisches Parlament zusammengeschlossen , um in allen beteiligten Ländern die Bürger auf das neue Zahlungsmittel vorzubereiten . 
Reform von Bundesbank und Geldaufsicht 
Bundesfinanzminister Hans Eichel plant , die drei Aufsichtsämter für Wertpapierhandel , Kredit- und Versicherungswirtschaft in eine Bundesanstalt für Finanzmarktaufsicht zusammenzulegen . 
Die Standorte sollen beibehalten werden . 
Damit würde in Deutschland eine ähnliche Behörde wie die US-amerikanische Securities and Exchange Commission ( SEC ) entstehen , die weitaus mehr Macht bei der Kontrolle etwa über Neuemissionen an der Hightech-Börse Nasdaq hat als bislang die Aufsichtsbehörden hierzulande . 
Allerdings sind die gesetzlichen Bestimmungen in den USA teilweise weitaus schärfer als in Deutschland . 
Außerdem will der Minister auch die Bundesbank reformieren , wodurch die Stellung des Bundesbankpräsidenten gestärkt werde . 
Die neun Landeszentralbanken sollen zwar erhalten bleiben , ihre Präsidenten verlieren aber ihre Vorbehaltszuständigkeiten in der Geldpolitik . 
Sie sollen sich stattdessen auf die regionale Marktaufsicht konzentrieren . 
Online-Banking-Daten im Internet gefunden 
Einen neuen Fall von mangelnder Sicherheit beim Online-Banking meldet The Guardian . 
Er hätte PINs ändern oder beliebige Beträge überweisen können , heißt es im Guardian . 
Ralph Dressel tat dies nicht , sondern informierte stattdessen die Zeitungsredaktion - was ihn dann wohl zu einem " Guardian Angel " macht . 
Dressel ist dem Bericht nach über die Website der US-Firma Fiserv an die Daten gelangt ; wie er es anstellte , wurde nicht mitgeteilt . 
Fiserv betreibt die Online-Banking-Software für Dutzende von Banken . 
Erst vor wenigen Tagen hatte der Guardian von einem Fall berichtet , bei dem ein Hacker die Website der britischen HSBC Bank verändert hatte . 
Auch dort gelang das über die Site eines Dienstleisters . 
Allerdings ließ die Bank wissen , dass keine Kundendaten betroffen gewesen seien . 
Auch Fiserv ließ am nächsten Tag verlauten , bei den von Dressler gefundenen Daten habe es sich nur um fiktive Testdaten gehandelt . 
Einerlei , wieviel Wahrheitsgehalt nun in diesen Berichten steckt , so machen sie doch auf einen Umstand aufmerksam : 
Wer seine Finanz- und Zugangsdaten bei den Banken in sicheren Händen glaubte , wird seinen Vertrauensbonus auch auf die Softwaredienstleister der Banken ausdehnen müssen . 
Dumm nur , dass man die in der Regel gar nicht kennt . 
Neue Eigentümer bei Star Finanz 
Marco Börries , der Gründer von Star Division , trennt sich von seinen Anteilen an der Hamburger Star Finanz . 
Die Hannoversche Datenverarbeitungsgesellschaft ( dvg ) , eine Tochter der und der IT-Dienstleister IZB Soft ( München ) haben gemeinsam die Firma übernommen . 
Bisher hielten beide Unternehmen an dem Entwickler von Homebanking-Software jeweils 25 Prozent . 
Wie die dvg mitteilte , verkaufte der Firmengründer Marco Börries seine bisherigen Anteile an Star Finanz . 
Zum Kaufpreis machten die Beteiligten keine Angaben . 
Die Star Finanz wurde vor etwa drei Jahren gegründet und entwickelte sich seither zu einem wichtigen Anbieter von Homebanking-Software wie zum Beispiel StarMoney . 
Laut dvg hat StarMoney in Deutschland einen Marktanteil von 84 Prozent bei der Homebanking-Software . 
Bei HBCI ( Homebanking Computer Interface ) gehöre Star Finanz zu den " Technologieführern in Deutschland " . 
Im Geschäftsjahr 2000 setzte das Unternehmen mit rund 45 Mitarbeitern 9,2 Millionen Euro um . 
Erst vor wenigen Tagen hatte Marco Börries seinen Ausstieg bei Sun verkündet . 
Der Unix- und Server-Spezialist hatte im August 1999 Star Division für über 70 Millionen US-Dollar gekauft ; 
Börries wurde damals bei Sun Vizepräsident für Applikationssoftware . 
Super-Video in Eigenregie 
Einen Blick darauf , wie sich Cequadrat die Zukunft der Video-Präsentation vorstellt - das bot der Hersteller mit der Präsentation von VideoPack 5.0 in Halle 12 , Stand B36 . 
Wer das CD-Brennprogramm WinOnCD der Firma kennt und weiß , wie man damit etwa eine Audio-CD schreibt , soll mit dem VideoPack keine Probleme haben , genauso schnell seine erste Video-Disc zu erstellen - inklusive Titel , Hintergrundbildern und Menüs . 
Überdies bietet das VideoPack alle Funktionen von WinOnCD . 
VideoPack 5.0 unterstützt derzeit CD-Recorder , CD-Rewriter und DVD-R-Recorder , allerdings kein wiederbeschreibbares DVD-Format wie etwa DVD-RAM . 
Das Programm verarbeitet AVI- , MPEG-1- und MPEG-2-Material . 
Das VideoPack ermöglicht , schon jetzt das eigene Videomaterial auf CD-RW zu schreiben , um es zum Beispiel in einem DVD-Video-Player abzuspielen . 
Die jetzt mit dem CD-Recorder erzeugten CD-RWs bleiben abspielbar . 
Aber Vorsicht : 
Nicht alle DVD-Player können CD-RWs lesen und die wenigsten kommen mit CD-Rs zurecht . 
Auch die Abspielmöglichkeit für Super-Video-CD gibt es nicht bei allen Playern . 
first-e ändert von Verbraucherschützern monierte AGB-Klausel 
Wie c't in Ausgabe 5/2001 berichtete , kann sich die Höhe der Einlagesicherung in einem solchen Fall ändern , wenn das andere Institut in einem Land mit abweichenden Bestimmungen beheimatet ist . 
Laut first-e handelt es sich um eine Standardklausel , die man aber so umformuliert habe , dass die Kunden wieder ruhig schlafen könnten . 
In der Tat besagt die Klausel nun , dass die Kunden in einem solchen Fall - dem Wechsel der Geschäftsbeziehungen - rechtzeitig informiert würden . 
Damit hat die Bank offensichtlich die strittige AGB-Klausel eindeutig formuliert und verspricht , die Einlagen der Kunden zu sichern . 
Das bedeutet jedoch nicht , dass die Einlagen unter allen Umständen zu 100 Prozent sicher sind , wie first-e in einer Mitteilung an ihre Kunden erklärt . 
Zu Problemen kann unter Umständen die Formulierung " rechtzeitig " führen - beispielsweise dann , wenn ein Kunde in der kritischen Situation einen längeren Urlaub verbringt und nach seiner Rückkehr die Bank , auf die seine Einlage übertragen wurde , schon pleite ist . 
Neuer Markt fällt auf Allzeittief 
Nachdem gestern der Nemax All Share zwischenzeitlich auf ein Allzeittief von 1433,74 Punkten gefallen war , sank er trotz guter Vorgaben der US-Börsen noch weiter und lag am heutigen Dienstag am frühen Nachmittag bei 1425 Punkten . 
An der miesen Stimmung dürfte sich kaum etwas ändern , solange die Börsianer in abwartender Haltung auf eine neue Zinsentscheidung der US-Notenbank schielen . 
Die Währungshüter um Alan Greenspan treffen sich heute zu ihrer turnusmäßigen Sitzung . 
Es herrscht ein solches Misstrauen , dass das Papier von LPKF mit einem Kursabschlag von über 36 Prozent größter Verlierer im Nemax All Share wurde , obwohl die Konzernleitung mit einem positiven Jahresergebnis rechnet . 
Das Laser-Technologieunternehmen hatte lediglich bekannt gegeben , dass es vermutlich seine Umsatzziele nicht ganz erreiche . 
Entscheidung im Streit um Jauch-Domain vertagt 
Im Streit zwischen dem Fernsehmoderator Günther Jauch und dem Provider Freecity hat das Landgericht Köln die Entscheidung über die von Jauch erwirkte einstweilige Verfügung bei einer ersten mündlichen Anhörung auf den 16. Mai vertagt . 
Freecity hatte gegen die Verfügung Widerspruch eingelegt . 
Für den Provider hat diese Aufschiebung keine weiteren Konsequenzen , denn Freecity hatte schon beim ersten Schreiben der Jauch-Anwälte Ende März die Domain www.guenter-jauch.de wieder freigegeben und bei der Denic löschen lassen . 
Inzwischen ist die Domain aber wieder registriert , allerdings nicht über den Provider Freecity . 
Ob hinter den eingetragenen Namen Jauch oder ein Vertreter steckt , ist nicht erkennbar . 
Aber offensichtlich sind diesen die Domains gar nicht so wichtig . 
Denn auch etliche andere Varianten wie gunther-jauch.de oder gunterjauch.de sind noch frei . 
Die lange Rille : 
99 Minuten für CD-Rs 
CD-R-Rohlinge mit 99 Minuten Spieldauer will das Unternehmen Disc4You ab Juli zum Stückpreis von knapp 4 Mark anbieten . 
Laut Spezifikation der CD-Recordable beträgt deren maximale Spieldauer 74 Minuten . 
Wird die vom Ur-Standard aller CDs , dem Red Book für Audio-CDs , zugelassene maximale Spurdichte ausgereizt , ergibt sich eine Spieldauer von etwa 80 Minuten . 
Jenseits dieser Marke aber gilt : 
Funktionieren ist Glückssache . 
DVD doch noch vor Weihnachten 
Während die einen , Sony und Philips , in Sachen DVD eher zurückhaltend blieben - erst müßten sich Hardware- und Software-Hersteller über einen Kopierschutz einigen - , stellten Toshiba und Panasonic die digitale Video-Disk auf der CeBIT Home in den Vordergrund . 
Großflächig und laut liefen auf den Ständen DVD-Videos - allerdings nur Test-DVDs , echte Filmproduktionen wird es nicht so schnell geben . 
Auch zeigte man sich hier zuversichtlich , daß zu diesem Einführungstermin eine Anzahl Filme ( es fiel die Zahl 500 ) auf DVD zur Verfügung stünde . 
Vielleicht weiß man bei Panasonic schon mehr über eine eventuelle Einigung zwischen Film- und Hardware-Industrie , ein entsprechendes Gerücht zog wie Nebelschwaden über die CeBIT Home . 
Toshiba konzentriert sich zunächst auf DVD-ROM , schon im Oktober soll die Markteinführung eines DVD-ROM-Laufwerks stattfinden . 
Der ( OEM- ) Preis soll etwa 300 Dollar betragen , der Verkaufspreis auf jeden Fall unter 1000 DM liegen . 
Bei der Markteinführung soll eine Reihe Spiele auf DVD-ROM erhältlich sein , dieser Markt ist zunächst Toshibas Ziel . 
DVD-RAMmt den Markt 
Mitte Juni will Hitachi erste Muster von DVD-RAM-Recordern ausliefern . 
Das Laufwerk soll alle bisherigen CD- und DVD-Formate lesen können , einschließlich CD-R und CD-RW . 
Um diese MultiRead-Eigenschaft zu erreichen , wurde eigens ein Dual-Laser-Pickup eingesetzt . 
Es soll Geräte mit SCSI- und mit ATAPI-Schnittstelle geben , die Preise bewegen sich voraussichtlich im Rahmen von 800 bis 900 Dollar . 
Dieser Vorstoß erhält Flankenschutz von der Hitachi-Tochter Maxell . 
Sie kündigt erste Muster von DVD-RAM-Medien an . 
Sie werden eine Kapazität von einseitig 2,6 GByte haben , und es wird doppelseitige Varianten geben , die in einer Cartridge stecken . 
Da die Recorder nur einen Schreib-/Lesekopf besitzen , muß die zweiseitige DVD-RAM gewendet werden . 
Ein Medienpreis steht noch nicht fest . 
Für Juli hat das DVD-Forum die Veröffentlichung der DVD-RAM-Spezifikation 1.0 vorgesehen . 
Zur Zeit wird die Version 0.9 vorbereitet . 
Hollywoods späte Liebe zu DVD 
Mit Paramount Home Video hat sich nun der vorletzte von Hollywoods großen Rechteverwertern für die DVD-Video ( Digital Versatile Disc ) entschieden . 
Das Unternehmen plant , künftig seine Filmtitel zeitgleich auf VHS-Kassette und auf DVD-Video herauszubringen . 
Star-trek-Fans können sich freuen , denn Paramount will am Anfang außer den aktuellen Produktionen auch solche Publikumslieblinge auf DVD-Video bringen , um den Verkauf anzukurbeln . 
Somit bleibt nun Twentieth Century Fox als letzter DVD-Video-Verweigerer übrig . 
Jahrelang haben die Studios um besseren Kopierschutz bei DVD-Videos gefeilscht und aus dem gleichen Grund auch mit Divx geliebäugelt , das kopiersicherer ist . 
Sie sollen für relativ wenig Geld angeboten werden . 
Divx-Player sollen ein Modem enthalten und bei jedem Abspielen einer Divx-Scheibe einer Zentrale diesen Vorgang melden . 
Unterdessen sprießt langsam auch ein deutschsprachiges Angebot auf DVD : 
Ein Großteil der Titel sind allerdings Musikscheiben . 
Videoclips für 50 Mark sind vielleicht nicht genau das , worauf der Markt gewartet hat . 
DVD-RAM mit 4,7 Gigabyte kommt 
In Kürze will Toshiba mit der Auslieferung der neuen DVD-RAM-Laufwerke beginnen , die 4,7 Gigabyte pro Seite speichern . 
Das SD-W2002 genannte Wechselplattenlaufwerk kann nur auf DVD-RAM-Disks schreiben . 
Es soll im Juli in Stückzahlen verfügbar sein . 
Einen Preis für das Laufwerk nannte Toshiba bislang nicht . 
Das Laufwerk besitzt ein IDE/ATAPI-Interface und schreibt und liest 4,7-GByte-Medien mit einer Geschwindigkeit von 2704 KByte/s . 
Für die älteren 2,6-GByte-Medien dagegen nutzt es wie bisher die einfache DVD-Datenrate mit 1350 KByte/s . 
Jippii kauft Restbestände von Gigabell auf 
Für zehn Millionen Mark hat die finnische Jippii-Gruppe die Restbestände der insolventen Frankfurter Gigabell AG übernommen . 
Ursprünglich war geplant , die in den Händen des zurückgetretenen Gigabell-Vorstands Daniel David befindlichen 56 Prozent der Aktien zu kaufen . 
Nun erwirbt Jippii statt dessen die Anlagen und Kundenadressen von Gigabell . 
Die Schulden wollen die Finnen nicht übernehmen , die laufenden Geschäfte des Unternehmen aber weiterführen . 
Gigabell hatte Mitte September ein Insolvenzverfahren wegen drohender Zahlungsunfähigkeit beantragt . 
Der Insolvenzverwalter Dirk Pfeil geht nun davon aus , dass das Insolvenzverfahren planmäßig Anfang November beginnen kann . 
Die Summe von zehn Millionen Mark wird in die Insolvenzmasse fließen , aus der die Forderungen der Gläubiger befriedigt werden . 
Die Gesamtschulden von Gigabell werden von Pfeil auf rund 50 Millionen Mark beziffert . 
Transaktionen im Internet zum Nulltarif 
Im Dezember bietet moneyshelf.de allen Kunden kostenloses Online-Brokerage , so genanntes " Freetrading " . 
Das Angebot gilt vom 1. bis 31. Dezember 2000 für alle an deutschen Börsenplätzen notierten Aktien . 
Der Kunde trägt lediglich eventuell anfallende Fremdspesen wie Maklercourtage und beim Kauf von Investmentfondsanteilen die regulären Ausgabeaufschläge . 
moneyshelf startete erst Ende August als europaweites Internet-Finanzportal der Deutschen Bank . 
Das Geldinstitut sieht moneyshelf als eine der vier tragenden Säulen seiner Internet-Strategie . 
Über das Portal soll jeder Kunde eines anderen Finanzinstituts jederzeit seine Geld- und Versicherungskonten abrufen können . 
Neue Internet-Tarife bei Viag Interkom 
Ab dem 5. Juni können Surfer mit den neuen Tarif premium max von Viag-Interkom rund um die Uhr für 2,5 Pfennig pro Minute ins Internet . 
Registrierten premium-max-Kunden stehen außerdem ein E-Mail-Account mit fünf E-Mail-Adressen , fünf MB Speicherplatz für die Homepage , SMS-Service ins Interkom-Mobilfunknetz sowie eine Online-Kostenkontrolle zur Verfügung . 
Viag-Interkom senkt auch seine alten Internet-By-Call-Tarife . 
Hier kostet die Online-Minute ab dem 5. Juni zwischen 8 Uhr und 18 Uhr 3,2 Pfennig , in der übrigen Zeit 2,5 Pfennig . 
Abgerechnet wird weiterhin sekundengenau . 
Bisher zahlen die Internet-By-Call-Kunden bei Viag-Interkom noch 5 Pfennig pro Minute rund um die Uhr . 
Die bisherigen Tarife Premium S , M und XL bietet Viag nicht mehr . 
Diese können zwar weiterhin genutzt werden , Neukunden müssen sich jedoch zwischen Internet by call oder premium max entscheiden . 
" Damit sollen die Tarife weiterhin vereinheitlicht werden " , erklärt Roland Kuntze , Sprecher von Viag Interkom , gegenüber c't . 
Auch die Mobilfunk-Tarife für Genion sind am Donnerstag gesenkt worden . 
Nutzer des Genion Businesspartner-Tarifs zahlen jetzt für Anrufe ins Interkom-Mobilfunknetz sowie zur Mailbox 0,22 Mark statt zuvor 0,29 Mark pro Minute . 
Die Anrufumleitung von der Genion-Festnetznummer auf das Handy außerhalb der homezone kostet jetzt 0,11 Mark pro Minute statt 0,29 Mark . 
Patent auf Porno-Erkennungsfilter 
Der amerikanische Hersteller von Lernsoftware Heartsoft hat sich seine neue Bilderkennungs-Software patentieren lassen . 
Heartsoft kündigte den neuen Filter bereits vor etwa einem Jahr als Bestandteil des Kinderbrowsers " Safari " an . 
Mit dem Browser haben Kinder vollen Zugang zum Netz , wobei der Filter jedoch bedenkliche Bilder von vornherein ausschaltet , erklärt der Hersteller . 
Derzeit befindet sich " Safari " noch im Test , doch schon jetzt verspricht Heartsoft eine Genauigkeit von etwa 95 Prozent . 
Der Filter basiert auf einer Erkennungstechnik , die von der NASA und im Rahmen der Strategic Defensive Initiative entwickelt wurde . 
Neben pornographischen Bildern könne der Filter auch Darstellungen von " Gewalt , Drogen oder Gotteslästerungen " erkennen . 
" Die Entwicklung dieses Filters eröffnet uns eine Vielzahl künftiger Marktmöglichkeiten " , freut sich Benjamin Shell , Vorstandsvorsitzender von Heartsoft . 
Das Unternehmen plant jetzt die Weiterentwicklung des Filters , um ihn mit anderen Produkten , wie den Microsoft Internet Explorer oder diversen E-Mail-Programmen , kompatibel zu machen . 
Spannend bleibt es jedenfalls besonders für Europäer , was das Programm angesichts eines gewissen Hangs zur Prüderie in den USA als Pornographie oder gar als Gotteslästerung einstuft . 
Ob sich die " Farbtöne nackter Haut " als Erkennungsmerkmal für Pornographie eignen , wie der Hersteller bei der Ankündigung der Software vor einem Jahr erklärte , sei dahingestellt . 
e-Sixt : 
Autos online 
Ab sofort überläßt Deutschlands größter Autovermieter Sixt alle Internet-Aktivitäten seiner neu gegründeten Tochtergesellschaft e-Sixt . 
Internet-Nutzer können auf der neuen Plattform nicht nur Leihwagen mieten , sondern finden unter anderem auch Gebrauchtwagen , Leasing-Angebote , Fuhrparklösungen für Firmenkunden , News und Informationen über weltweite Linienflüge . 
Das Tochterunternehmen soll laut Sixt bis 2003 einen Umsatz von rund 800 Millionen Mark einbringen . 
Die Leitung der neuen Web-Company übernehme Sixt-Vorstandsmitglied Andreas Heinze . 
Sixt hat noch einen weiteren Grund zum Feiern . 
Das bereits im April 1999 unterzeichnete Kooperationsabkommen zwischen der deutschen Autovermietung und dem amerikanischen Anbieter Dollar Rent A Car ist seit dem 1. März 2000 rechtskräftig . 
Durch die Kooperation gehört Sixt-Dollar zu einem der größten Autovermieter der Welt : rund 2.000 Stationen in insgesamt 50 Ländern mit einem Fuhrparkvolumen von etwa 200.000 Fahrzeugen gehören den beiden Unternehmen . 
Die Zusammenarbeit ermöglicht beiden Partnern einen Austausch von Reservierungen , gegenseitige Akzeptanz der jeweiligen Zahlungsmittel sowie Partnerschaftsprogramme . 
Marine klagt wegen " marine.de " 
Das Landgericht Hamburg soll den Streit zwischen der deutschen Bundesmarine und dem Hamburger Unternehmen Kegel Bootsimport um die Internet-Domain " marine.de " entscheiden . 
Die Domain ist bereits seit zwei Jahren vergeben . 
Die Seestreitkräfte sehen eine Verwechslungsgefahr mit ihrer eigenen seit Januar bestehenden Internetpräsenz . 
Ihrer Meinung nach bringe jeder " marine.de " automatisch mit der Bundesmarine in Verbindung . 
Kegel Bootsimport , ein Unternehmen für den Vertrieb von Bootsmotor-Ersatzteilen , nutzt " marine.de " als Kleinanzeigenmarkt . 
" Ich habe nicht vor , mir einfach etwas wegnehmen zu lassen " , sagte der Unternehmensinhaber Cyrus Kegel zu c't . 
Er habe der Bundesmarine bereits den Vorschlag unterbreitet , die Domain gegen eine finanzielle Entschädigung abzutreten . 
Diese wollte jedoch das Angebot nicht annehmen . 
" Wir denken , dass wir uns in der stärkeren Position befinden " , meint Eckart Meyer-Höper , Pressesprecher der Wehrbereichsverwaltung I in Kiel . 
Eine Klage auf Freigabe der Domain habe seine Dienstelle bereits eingereicht . 
Dass die Domain schon seit zwei Jahren belegt ist , will die Marine erst vor kurzem erfahren haben . 
" Wir hoffen , dass der Prozess ein schnelles Ende findet " , wünscht Meyer-Höper . 
Geheimdienst-Bericht versehentlich im Internet 
Ein Mißverständnis sorgte dafür , dass der Jahresbericht für 1999 des polnischen Geheimdienstes zur inneren Sicherheit versehentlich im Internet veröffentlicht wurde . 
Am vergangenen Montag war dieser im vollen Wortlaut erstmals auf der offiziellen Web-Seite der polnischen Staatsschutzbehörde UOP zu lesen . 
Dieser Bericht sei ein irrtümlich veröffentlichter analytischer Text und nicht der offizielle Standpunkt der Behörde , erklärte die Sprecherin der UOP , Magdalena Kluczynska . 
In dem Bericht soll unter anderem von anhaltenden russischen Spionageversuchen die Rede sein . 
Viele Politiker fürchten daher eine Verstärkung der ohnehin verbreiteten antirussischen Stimmung in Polen . 
Der Bericht ist inzwischen aus dem Internet entfernt worden . 
Beschwerden-Krieg bei Strato 
Der Berliner Domain-Verwalter Strato AG muss sich weiterhin mit heftigen Beschwerden unzufriedener Kunden befassen . 
Bereits seit Wochen klagen Kunden wegen zu langsamer oder nicht erreichbarer Internet-Adressen sowie unvollständig erbrachter Leistungen seitens Strato . 
Diese hat seit dem Jahreswechsel mit einer endlosen Serie von Pannen zu kämpfen . 
Grund für die unangenehmen Vorfälle seien Strato zufolge unter anderem der Umzug des Karlsruher Strato-Geschäftspartners Xlink sowie dessen Umrüstung auf eine größere Servertechnologie . 
Ebenfalls sei der Orkan " Lothar " nicht ganz unschuldig an der Situation . 
Die Zahl der Beschwerden soll jedoch wieder rückläufig sein . 
In einer zweiwöchigen Kundenbefragung hätten 70 Prozent der Befragten ihre Zufriedenheit mit dem Domain-Hoster verkündet . 
Besonders erfreulich sei , dass 40 Prozent angegeben hätten , von einem anderem Provider zu Strato gewechselt zu haben , berichtet der Vorstandsvorsitzende der Strato , Rochus Wegener . 
Laut Strato fand die Befragung online im eigenen Kundenbereich statt und war für alle Kunden zugänglich . 
" Im Unterschied zur Kundenstruktur von Strato nahmen an der Umfrage mehr Selbstständige mit den höherwertigen Web-Präsenzen teil " , berichtet der Pressesprecher des Unternehmens , Sören Heinze , gegenüber c't . 
Lediglich rund sechs Prozent von den insgesamt 10.000 Befragten seien mit den Leistungen des Domain-Verwalters nicht zufrieden und wollten auch nicht wiederkommen . 
Das steht in keinem Verhältnis zu dem , was bisher in Newsgroups oder Webforen an Kritik laut geworden ist . 
Auch bei der c't sind in den letzten Wochen immer mehr Leserbriefe eingegangen , die das Berliner Unternehmen heftig kritisieren . 
Mehr zur Kritik an Strato berichtet die c't in der kommenden Ausgabe 08/2000 ( ab dem 10. April im Handel ) . 
Holofiguren zum Streicheln nah 
In eine fantastische Welt der virtueller Realität lädt das Jugendmedienzentrum " Scape " in Halle 25 ein . 
Hier können sich die Besucher von Lichtreflexen , Klängen und aufwendigen Hologramm-Projektionen entspannen lassen . 
Virtuelle Spiele und bewegliche Möbel sorgen zusätzlich für Spaß . 
" Unser Ziel war es , die virtuelle mit der realen Welt zu verschmelzen " , sagte Nik Schweiger , Initiator und Leiter der Scape Projekt GmbH , gegenüber c't . 
Ein kurzer Videofilm erklärt Besuchern in der Leisure Lounge die Welt von Vision Scape ( virtuelle Landschaft ) . 
Durch speziell gesteuerte Sessel soll der Zuschauer ein Gefühl des Dabeiseins bekommen . 
Für die Entspannung sorgen verschiedene Lichtprojektionen und leise Musik . 
Im Memoryraum laden Sitz- und Liegemöglichkeiten zusätzlich zum Relaxen ein . 
Für Vergnügen sorgen interaktive Spiele , beispielsweise eine LED-Lichtskulptur . 
Durch Gehirnströme , die von Sensoren gemessen werden , lassen sich hier Lichter und computergesteuerte Grafiken steuern . 
Besonders beliebt sind drei interaktive Streichelmonster , auch Cyclons genannt . 
Die drei Monster werden als Holofiguren auf Kunststofffenster projiziert . 
Wird die Oberfläche der Fenster gestreichelt , scheinen die Monster darauf zu reagieren . 
Eine spezielle Infrarot-Matrix , die sich auf der Oberfläche des Kunststoffes befindet , registriert die Berührungen . 
Jede Berührung löst einen kleinen Film aus , der die Holofiguren entsprechend agieren lässt . 
" Wir haben Besucher gesehen , die mehrmals hierher kommen , nur um die kleinen Monster zu streicheln " , freut sich Schweiger . 
Eine installierte Webkammera macht alle zwei Minuten ein Rundumfoto von der Cyclon Lounge . 
Die Fotos können anschließend im Internet betrachtet werden . 
Scape bietet neben den genannte noch viele weitere Attraktionen wie eine virtuelle Graslandschaft , die durch künstliche Muskeln bewegt wird , ein Fashionstudio sowie das Omnium , eine durch Spiegelungen und Reflexionen entstandene interaktive Hemisphäre . 
Fragen beantwortet ein virtuelles Info-Girl . 
" Scape wurde eigentlich speziell für Jugendliche zwischen 12 und 15 Jahren entworfen , aber auch Erwachsene werden hier sicher Spaß haben " , meint Schweiger . 
Burda bringt Online-Töchter an die Börse 
Durch den Börsengang soll die weitere Expansion von Focus Digital finanziert werden . 
Den größten Wachstum erwarte das Unternehmen durch Electronic Publishing , die Ausweitung des elektronischen Handels und durch die Vermarktung von Online-Werbung , meint Jörg Bueroße , Vorstandsvorsitzende von Focus Digital . 
Ferner soll die neue Tochter Netguide GmbH einen intelligenten Wegweiser durch das Internet anbieten und durch ihr Service-Paket andere Unternehmen bei Online-Auftritten unterstützen . 
Im vergangenen Jahr erwirtschaftete Focus Digital mit 16,2 Millionen DM Jahresumsatz einen Überschuss von rund 0,4 Millionen DM . 
Prognosen für die Zukunft will das Unternehmen aufgrund des Börsengangs jedoch nicht bekannt geben . 
Im laufenden Jahr sei aber nicht mit einem positiven Ergebnis zu rechnen , meint Finanzvorstand Lars Schneider . 
Zum Börsengang führt Focus Digital eine Kapitalerhöhung von 4,8 Millionen Aktien zum Nennwert von einem Euro durch . 
Mehrheitsgesellschafter soll nach dem Börsengang mit 52,3 Prozent die Burda Media Holding bleiben . 
Der Focus Magazin Verlag käme auf rund 13 Prozent . 
Etwa 21 Prozent sind für das Anlagepublikum vorgesehen . 
Halbleitermarkt in China boomt 
Nach russischen Zeitungsberichten wird sich die Volksrepublik China innerhalb der nächsten zehn Jahre weltweit zum zweitgrößten Abnehmer für Halbleitertechnik entwickeln . 
Aus der Statistik des Forschungsinstituts In-Stat gehe hervor , dass bereits jetzt Chinas jährliche Ausgaben in diesem Bereich etwa 8 Milliarden US-Dollar ( ca. 5,9 Prozent des weltweiten Handels ) betragen . 
Im Jahr 2003 soll die Summe auf 27 Milliarden US-Dollar ansteigen ( ca. 8,6 Prozent des weltweiten Halbleiterumsatzes ) . 
Chinas Einkäufe an Halbleitern werden dem Forschungsinstitut zufolge in den kommenden Jahren im jährlichen Durchschnitt um 33 Prozent zunehmen . 
Schweiz : 
Fernmeldegeheimnis für E-Mails 
Nach einer Entscheidung des Schweizer Bundesgerichts von gestern fällt der E-Mail-Verkehr unter das Fernmeldegeheimnis . 
Das berichtet die Zürcher Tageszeitung Tages-Anzeiger . 
Demnach erforden Auskünfte durch einen Internet-Provider über den Inhalt und Absender einer E-Mail die gleichen Voraussetzungen wie das Abhören eines Telefons . 
Das Urteil des Bundesgerichts beruht auf dem Fall des Providers Swiss Online . 
Im Rahmen einer Strafuntersuchung weigerte er sich , die Daten eines Kunden an die Bezirksstaatsanwaltschaft Dielsdorf auszuliefern . 
In diesem Fall wurde der Betreiber des Webservers http://www.lyrics.ch von zwei amerikanischen Firmen wegen Verletzung des Urheberrechts verklagt . 
Der Provider hatte urheberrechtlich geschützte Liedtexte zum Download angeboten . 
2,5 Millionen Internet-Jobs in USA 
In den USA entstanden allein 1999 rund 650.000 neue Internet-Jobs . 
Das geht aus einer Studie des Forschungsinstituts für E-Commerce der University of Texas hervor . 
Die Internet-Wirtschaft konnte demzufolge im vergangenen Jahr Gesamtumsätze von etwa 524 Milliarden US-Dollar verzeichnen . 
Mit diesen Zahlen will das Forschungsinstitut nicht nur den starken Einfluß des Internet auf die amerikanische Gesamtwirtschaft verdeutlichen , sondern auch sein rasantes Wachstum . 
So sind beispielsweise die Umsätze aus der Internet-Wirtschaft von 1998 bis 1999 um etwa 11 Prozent gestiegen , fast dreimal so viel wie die Einnahmen aus der gesamten US-Wirtschaft . 
Damit kann die Internet-Wirtschaft fast jeden fünften umgesetzten US-Dollar für sich verbuchen . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Digitale Ökonomie Wachstumsmotor der amerikanischen Wirtschaft 
Frauenpolitik online 
Pünktlich zum heutigen Weltfrauentag startet in Hessen ein neuer Internet-Service . 
Frauenbüros , die bereits über einen Internet-Anschluss verfügen , ermöglichen eine direkte Anmeldung zu Veranstaltungen oder Literaturanforderungen über das Netz . 
Die Zusammenarbeit der hessischen Frauenbüros wird durch ein " Internes Forum " unterstützt , in dem Informationen ausgetauscht , Diskussionen geführt und Termine abgesprochen werden können . 
Spielend studieren 
Interdisziplinary Gaming Studies Program - so heißt das neue Studienprogramm der Zukunft an der University of California in Irvine ( UC Irvine ) . 
Studenten können sich dort schon bald das Spielen " beibringen " lassen . 
Doch nicht nur Spielerei erwartet die Teilnehmer nach amerikanischen Presseberichten , sondern auch harte Arbeit in Kursen wie Psychologie , Soziologie , Grafikdesign und menschlicher Physis . 
Ziel des Programms ist es , den Studenten nicht nur das Wissen über die Entwicklung und das Design von Spielen , sondern auch das Verständnis über den Einfluß von Spielen auf die Gesellschaft sowie die Bedeutung der 7-Milliarden-Dollar-Industrie zu vermitteln , meint Robert Nideffer , Professor an der UC Irvine und Leiter des Projekts . 
Er hofft , dass dieses Programm auch für die Spiele-Hersteller bald an Attraktivität gewinnen wird . 
Kräftemessen mit Moskau übers Netz 
Die russische Föderation hat sich für die Expo-Besucher etwas Besonderes einfallen lassen . 
Täglich ab 18.00 Uhr veranstaltet sie im kleinen Kinosaal des russischen Standes einen Wettkampf im interaktiven Armdrücken . 
" Jeder Gast hat die Möglichkeit , seine Kräfte mit einem Gegner in Moskau zu messen " , berichtet Expo-Techniker Sergey Milto gegenüber c't . 
Wer eine allgemeine Frage zu Russland beantworten kann , darf am Kräftemessen teilnehmen . 
Wie auch bei einem realem Wettkampf muss der Gewinner den gegnerischen Arm niederdrücken . 
Allerdings hat er es hier mit einem Kunststoffarm zu tun , der auf einem Podest angebracht ist . 
Das Gegenstück - der zweite Arm - befindet sich in einem Veranstaltungssaal in Moskau . 
Dem Gewinner winken anschließend kleine Preise . 
Beide Arme sind über eine Glasfaserleitung miteinander verbunden . 
" Die Funktionsweise ist relativ einfach " , sagt Milto . 
In jedem Arm befindet sich ein Sensor , der die einwirkende Kraft misst . 
Die gemessenen Werte werden über einen Computer miteinander verglichen . 
Damit der Teilnehmer seinen Gegner auch sehen kann , findet zur gleichen Zeit eine Liveübertragung der Veranstaltung in Moskau statt . 
Die Idee für das Spiel stammt von dem Moskauer Unternehmen DT Creative Productions , das sich überwiegend auf Multimedia-Veranstaltungen spezialisiert hat . 
Unterstützt werde das Projekt vom russischen Ministerium für Kommunikation . 
Russlands größter Telekommunikatiosanbieter Rostelekom stellte den Veranstaltern die Datenleitung , die eine Übertragungsrate von 2 MBit/s bietet , zu Verfügung . 
Es sollte nur darauf geachtet werden , dass eine zu lange Reaktionszeit den Spaß am Spiel nicht verdirbt " , meint Milto . 
Dann hat die russische Föderation ihren Nationentag , an dem sie laut Milto weitere Neuheiten des Landes vorstellen will . 
Digitales auf dem KurzFilmFestival 
Das internationale Hamburger KurzFilmFestival will dem digitalen Film in diesem Jahr erstmals einen eigenen Programmschwerpunkt widmen . 
Im sogenannten bitfilmFestival sollen nur Filme gezeigt werden , die am heimischen PC produziert wurden . 
Dabei gliedert sich das bitfimFestival in drei Schwerpunkte : 
3D Animationen zeigt komplett am Rechner generierte Filme , Mixed Media Filme entstehen aus der digitalen Bearbeitung analoger Materialien , und in den Filmen des Sonderprogramms " Insektiös " spielen digital erzeugte Insekten die Hauptrolle . 
Parallel zu den Filmfestspielen in Hamburg veranstaltet Bitfilm - die deutsche Internet-Station für digitale Kurzfilme - ein virtuelles Festival im Internet . 
Besucher der virtuellen Veranstaltung können sich online Videostreams der vorgestellten Filme , Webcam-Impressionen und ein Festivalmagazin ansehen . 
Anschließend soll durch eine Internet-Abstimmung der Gewinner des Al-Dente-Preises ermittelt werden . 
Den mit 3000 DM dotierten Preis hat laut Bitfilm die Initiative Hamburg Newmedia@Work gestiftet . 
Zusätzlich eröffnet Bitfilm ein bitfilmForum als Podium für "Making-of"-Vorträge , Demos und Panels von den Filmproduzenten . 
Dabei werden ausschließlich die Filme besprochen , die im bitfilmFestival vorgestellt werden . 
Java-basierte Computerplattform für Fahrzeuge 
SmartMove NV , ein in Belgien ansässiges Unternehmen für Fahrzeugtelematik , hat eine neue Fahrzeugcomputer-Plattform entwickelt , die über die verschiedensten Protokolle und Dienste wie GSM , SMS , GPS , CAN , ERMES , DSRC und TCP/IP Kontakt mit der Außenwelt aufnehmen kann . 
Das auf der Sun-Programmiersprache Java basierende System soll die Kommunikation zwischen Diensteanbietern und den Hard- und Software-Anwendungen im Fahrzeug erlauben . 
Ihren Schöpfern zufolge ist die neue Plattform auf der Basis aktueller Hardware entwickelt worden , Einzelheiten hält das Unternehmen jedoch noch zurück . 
Fahrer und Fahrzeughalter haben nach Angaben des Herstellers jetzt die Möglichkeit , jederzeit über die existierenden Telekommunikationsnetze auf Programme , Anwendungen und Dienste zuzugreifen . 
Die einzelnen aus Java-Modulen bestehenden Programme und Anwendungen sollen dann über die eingebaute Java-kompatible Hardware-Plattform heruntergeladen werden können . 
Zugangsbedingungen und Datenaustausch zwischen Provider und Anwender werden durch zwischengeschaltete Kommunikations- und Kontrollzentren überwacht . 
Die neue Plattform wurde in der zweiten Märzwoche 2000 erstmals auf dem World Congress & Exposition der Society of Automotive Engeneering ( SAE ) in Detroit vorgestellt . 
SmartMove hofft durch seine neue Entwicklung die Zusammenarbeit auf dem weltweiten Kommunikationsmarkt zu verbessern . 
AOL verhandelt mit AT&T 
Der Online-Konzern AOL befindet sich derzeit in Verhandlungen mit dem amerikanischen Telekommunikations-Unternehmen AT&T über ein Mitnutzungsrecht für dessen Netzwerke . 
Das berichtet das Finanzblatt Wall Street Journal . 
Bisher ist noch unklar , ob es zu einer Einigung zwischen den beiden Unternehmen kommen wird . 
Die derzeitige Verbindung zwischen AOL und Excite@Home Corp. soll die Verhandlungen zwischen dem Online-Riesen und AT&T erschweren . 
Der Online-Dienstleister Excite@Home ist bereits einen Vertrag mit AT&T eingegangen . 
Der Vertrag ermächtigt Excite@Home , AT&T-Kunden eigene Online-Dienstleistungen anzubieten . 
AT&T will nach Aussagen des Wall Street Journal seinen Vertrag mit Excite@Home nicht aufgeben . 
Auch AOLs Versuch , den Medien- und Netzwerkkonzern Time Warner Inc. zu erwerben soll sich negativ auf die Verhandlungen auswirken . 
Laut Wall Street Journal hält sich AT&T derzeit mit Kommentaren zurück . 
Intel plant Sicherheitspaket als Open Source 
Ab 15. Mai 2000 will Intel den Quellcode des Sicherheitspakets CDSA als Open Source zum freien Download anbieten , berichtet das Wall Street Journal . 
CDSA ( Common Data Security Architecture ) bezeichnet Intel selbst als Framework aus diversen APIs , die den Einsatz von Sicherheitstechniken im E-Commerce und für alle Kommunkationsanwendungen einfacher machen sollen . 
Intels Referenzimplementationen von CDSA für Windows werden derzeit überwiegend in Unternehmen zur Integration von Verschlüsselung in eigenen Anwendungen eingesetzt . 
Außerdem stellt das CDSA Möglichkeiten für die Verwaltung und Zuweisung von digitalen Zertifikaten zur Verfügung , die die Identität eines Nutzers oder Unternehmens innerhalb des Internets sowie gemeinsam genutzter Netzwerke garantieren . 
Mit der Veröffentlichung der Software hofft Intel , Software-Enwicklern die Anwendung verschiedener Sicherheitsfunktionen zu vereinfachen - und natürlich die eigene Technik für sichere Transaktion populär zu machen . 
Schließlich will Intel schon einige Zeit weg vom Image des reinen Prozessorbäckers hin zum Lieferanten der zentralen Bausteine für das Internet . 
Private Nutzung des Internet in Deutschland boomt 
Rund 11 Millionen Bundesbürger zwischen 14 und 64 Jahren sind inzwischen im Internet unterwegs . 
Nach der Studie " MarkenProfile " des Magazins Stern hat sich damit die Anzahl der Internet-Nutzer im Laufe der letzten zwei Jahre fast verdoppelt . 
Über die Hälfte der Anwender verfügen über einen privaten Online-Anschluss . 
Das Verhältnis zwischen geschäftlicher und privater Internet-Nutzung hat sich praktisch umgedreht : 
Während 1998 von allen deutschen Internet-Surfern rund 47 Prozent über einen geschäftlichen Anschluss und 37,8 Prozent über einen privaten Zugang verfügten , nutzen heute 33,7 Prozent ihren Anschluss geschäftlich und rund 57 Prozent privat . 
Etwa gleich blieben die Anteile beim Online-Zugang über den Ausbildungsplatz ( 13,8 Prozent ) und über Internet-Cafes ( 13,7 Prozent ) . 
Immer mehr Menschen nutzen ihren Online-Zugang inzwischen zudem regelmäßig . 
Rund 58 Prozent surfen einmal wöchentlich , etwa 17 Prozent sogar täglich . 
Davon ruft die Hälfte jeden Tag Online-Informationen ab und nutzt E-Mails ; die andere Hälfte surft einfach zum Vergnügen . 
Mit rund 56 Prozent Marktanteil ist T-Online in Deutschland Markführer . 
AOL verbucht momentan 26 Prozent der Gesamtanschlüsse . 
Allerdings hat AOL in den letzten zwei Jahren seinen Bekanntheitsgrad verdoppeln können . 
Vobis stoppt die Geschäftsbeziehungen zu Epson ( Update ) 
Die Handelskette Vobis hat den sofortigen Abbruch ihrer Geschäftsbeziehungen zu Epson bekannt gegeben . 
Zwar spricht das Unternehmen in seiner Pressemitteilung von der umgehenden Entfernung aller Epson-Drucker und -Scanner aus seinem Sortiment , dabei handle es sich jedoch um eine unglückliche Formulierung . 
" Vobis will lediglich nicht mehr direkt bei Epson einkaufen , sondern die Produkte über einen Großhändler beziehen " , erklärte der Vorstandsvorsitzende Dr. Jürgen Rakow gegenüber c't . 
Service- und Garantieleistungen sollen auch weiterhin wie gewohnt abgewickelt werden . 
Grund für diesen Schritt sei neben der mangelnden Betreuung durch Epson eine plötzliche Verschlechterung der Einkaufskonditionen . 
Außerdem wirft Vobis dem Hersteller vor , einen anderen Retail-Partner zu bevorzugen . 
Trotz mehrmaliger Gespräche hätten sich beide Handelspartner nicht einigen können . 
Epson teilte sein Bedauern über den Abbruch der Geschäftsbeziehungen mit , akzeptiere jedoch Vobis Entscheidung . 
Nach Auskunft einer Epson-Mitarbeiterin sei ihr Unternehmen völlig überrascht worden : 
Vobis habe sich sofort an die Öffentlichkeit gewandt , ohne Epson zu informieren . 
" Von unserer Seite aus betrachen wir die Beziehungen zu Vobis nicht als beendet " , betonte Michael Schultze , Senior Manager Marketing der Epson Deutschland GmbH . 
Der Hersteller sei auch weiterhin an einer Zusammenarbeit interessiert . 
Mini-Scanner zum Schnäppchenpreis 
Die Hard- und Software Vertriebs-GmbH HCE bietet ab sofort den Scanner Artec Scanrom Photo für 40 Mark an . 
Hersteller Artec hat diesen Miniscanner , der wie ein externes CD-ROM-Laufwerk aussieht , bereits im letzten Jahr aus seinem Sortiment genommen . 
Nun liefert HCE seine Restbestände aus . 
Bestellungen nimmt das in Erkrath ansässige Unternehmen ( Heinrich-Hertz-Str. 52 ) nur telefonisch unter 0211/2099170 oder per Fax unter 0211/20991729 entgegen . 
Der Scanrom Photo hat eine maximale physische Auflösung von 400 × 400 dpi bei 24 Bit Farbtiefe . 
Der Scanner wird über den Parallelport angesprochen und arbeitet laut Hersteller unter Windows 95/98 und ME . 
Die Scansoftware des Scanrom Photo bietet wenig Einstellmöglichkeiten - lediglich die Blindfarben Rot , Grün oder Blau sowie Helligkeit und Kontrast lassen sich manuell verändern . 
Unter anderem vermisst man eine Zoomfunktion sowie eine Gammakorrekturmöglichkeit schmerzlich . 
Auch die Bildqualität des Scanrom Photo lässt einiges zu wünschen übrig . 
Das c't-Testfoto gibt der Scanner zu dunkel und außerdem nur unscharf wieder . 
Bei feinen Strukturen und leichten Farbabstufungen zeigt das Gerät ebenfalls Schwächen . 
Besonders auffällig sind die starken Konvergenzprobleme , die zu bunten Farbsäumen im Scanergebnis führen . 
Positiv fällt hingegen das geringe Rauschen auf . 
Trotz der geringen Bildqualität ist der Scanrom Photo für 40 Mark ein Schnäppchen . 
Er genügt durchaus , um die neusten Babyfotos per E-Mail an die Verwandtschaft weiterzuschicken - zu viel mehr taugt der Scanner aber nicht . 
Wegen OEM-Windows als Raubkopierer angeklagt 
Der PC-Händler Snogard sieht sich wegen des Vertriebs so genannter " entbündelter " OEM-Versionen von Windows 98 dem Vorwurf des Raubkopierens ausgesetzt . 
Die Kölner Staatsanwaltschaft hat eine Hausdurchsuchung und Beschlagnahme veranlasst . 
Microsoft hatte das Unternehmen angezeigt , nachdem Snogard seinen PC-Systemen selbst hergestellte Windows-CDs zusammen mit Original-Handbüchern beigefügt hatte . 
Der Händler beruft sich auf guten Glauben : 
Er sei davon ausgegangen , mit den Handbüchern die Lizenzrechte erworben zu haben , sagte der Rechtsanwalt der Firma zu c't . 
Microsoft arbeitet seit einiger Zeit daran , den sekundären Markt für Windows-Lizenzen trockenzulegen . 
Bisher blühte der Handel mit OEM-Lizenzen , die große PC-Hersteller vergleichsweise billig einkaufen können und wieder auf den Markt werfen , wenn sich ihre Hardware nicht in der erhofften Stückzahl absetzen lässt . 
Snogard hatte unter anderem in einem c't-Testkauf ( siehe c't 21/99 , S. 144 ) einen PC mit einem OEM-Windows für IBM-Rechner geliefert , das Microsoft als " Raubkopie " bezeichnete . 
Während Snogard sich auf den rechtmäßigen Erwerb der Lizenzrechte von Zwischenhändlern berief , beharrte Microsoft darauf , dass nur der Vertrieb von original-verpackten Produkten legal sei . 
Ein aktuelles Urteil des Oberlandesgerichtes Karlsruhe stützt die Position des Software-Giganten . 
Es sei allein Sache der Markeninhaberin , " die Eigenart und das äußere Erscheinungsbild ihrer Markenware zu prägen " . 
In diesem Streitverfahren ging es um die Klage von Microsoft gegen einen Softwarehändler , der 300 CD-Exemplare von Windows 98 Second Edition in die Schweiz exportieren wollte . 
Der Händler beabsichtigte , die Software-CDs ohne dazugehörige Handbücher und Echtheitszertifikate zu verkaufen . 
Jede CD hatte er mit einem selbst hergestellten Aufkleber versehen , die den entsprechenden Produkt-Key trug . 
Über weitere Einzelheiten berichtet c't in der kommenden Ausgabe 9/00 , die am 25. April erscheint . 
Verbindung über Telefonauskunft viel teurer 
Wer sich über eine Telefonauskunft weiterverbinden läßt , zahlt unter Umständen das Sechsfache des Normaltarifs , berichtet das Fernsehmagazin com.p@ss des Hessischen Rundfunks . 
Ein selbstgewähltes Ortsgespräch beispielsweise kostet bei der Telekom 12 Pfennig für 90 Sekunden . 
Für eine Weiterverbindung über Telegate oder o.tel.o zahlt der Kunde für den gleichen Zeitraum mehr als 70 Pfennig . 
Laut com.p@ss-Redaktion hat die Münchner Telegate-Zentrale die hohen Tarife bestätigt . 
" Ein Hinweis auf die drastisch erhöhten Preise fehlt jedoch " , bemängelt das Fernsehmagazin . 
Telegate-Pressesprecher Thomas Richter habe dazu erklärt , der Kunde müsse sich die Nummer nicht notieren und nicht noch einmal wählen . 
Dies sei eine Service-Leistung , die ihren Preis habe . 
Laut Telekommunikationsgesetz sei man nicht verpflichtet , am Telefon auf die Sondertarife hinweisen . 
" Die allgemeine Preisauszeichnungspflicht verpflichtet zwar jeden Anbieter , seine Preise den Kunden mitzuteilen , aber in welcher Form er das macht , bleibt dem Anbieter selbst überlassen " , sagte der Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation Rudolf Boll auf Nachfrage von c't . 
Im Fall von Telegate heisst das , der Kunden müsste sich erst im Internet über die Tarife schlau machen , bevor er die Telefonauskunft anruft . 
com.p@ss sehen Sie am heutigen Montag ab 22.45 Uhr im hessen fernsehen . 
Als Gast im Studio spricht außerdem c't-Redakteur Georg Schnurer über das aktuelle c't-Titelthema Datenrettung . 
Interaktive Modenschau im russischen Pavillon 
Neben Tanz und Gesang veranstaltete die Russische Föderation an ihrem Nationentag eine interaktive Modenschau . 
Jeweils vier Models präsentierten gleichzeitig in Moskau und auf der Expo Entwürfe des russischen Modemachers Sergej Schipurin . 
Die Vorführungen wurden von Kameras aufgezeichnet und parallel dazu auf einer Leinwand im Hintergrund wiedergegeben . 
Die Leinwand zeigte allerdings mehr als nur die vor Ort agierenden Damen : 
Statt eines Models waren dort zwei oder drei zu sehen . 
Der Zuschauer sah sie bisweilen sogar verschmelzen . 
Tatsächlich bewegten sich einige der Models nicht in Hannover , sondern in einem Studio in Moskau . 
" Der Trick ist relativ einfach " , erklärt Expo-Techniker Sergey Milto gegenüber c't : 
Die Kameras in Moskau und auf der Expo sind über eine Leitung , die eine Übertragungsgeschwindigkeit von rund 770 KBit/s bietet , mit einem Computer verbunden . 
Die Aufzeichnungen werden an den Computer weitergeleitet , der diese anschließend zusammensetzt und als ein einziges Bild wiedergibt . 
" Die Models in Moskau können die Veranstaltung auf der Expo über einen Bildschirm mitverfolgen . 
Sie passen ihren Auftritt der Vorführung in Hannover an und erscheinen dann mit auf der Leinwand " , berichtet Milto . 
Zusätzlich erhalten sie Anweisungen vom Veranstalter der Modenschau , Danil Kosinkow , der während der ganzen Vorführung mit dem Studio in Moskau telefonisch in Verbindung steht . 
" Diese Schaltungen sind einfach zu teuer " , erklärt Milto . 
Die Russische Föderation beschränke sich jetzt nur noch auf ihre eigentlichen Präsentationsthemen : 
Weltraumtechnik , Ressourcen-Nutzung , Umweltschutz und Katastrophenvorbeugung sowie Handwerkskunst . 
Ausgestellt sind unter anderem Modelle des Satelliten " Meteor 3M " in Originalgröße , der Raumstation " Mir " sowie der Tiefbohranlage auf der Halbinsel Kolski . 
China : 
Richtlinien für Verschlüsselungstechnik geändert 
Die Volksrepublik China besteht nicht mehr auf der Registrierung jeder Verschlüsselungstechnik . 
In einem " Aufklärungsschreiben " an US-Unternehmensverbände teilt die chinesische State Encryption Management Commission ( SEMC ) mit , dass nur noch " hochentwickelte Verschlüsselungs-Hard- und -Software " angemeldet werden muß . 
Dies berichtet die Nachrichtenagentur Reuters . 
China gehe es nur noch um die Technik , deren Kernfunktion die reine Ver- und Entschlüsselung von Daten ist . 
Offensichtlich will die SEMC also auch weiterhin Kontrolle über Kryptographie-Programme wie zum Beispiel PGP behalten . 
Das Rundschreiben wurde in der vergangenen Woche von der Organisation veröffentlicht . 
Demnach brauchen Anwender normale Anwendungs-Hard- und -Software , wie zum Beispiel Mobiltelefone oder Web-Browser , nicht mehr zu registrieren . 
Ursprünglich sollten alle Unternehmen und privaten Anwender ab 31. Januar dieses Jahres jegliche Verschlüsselungstechnik bei der chinesischen Regierung anmelden . 
Außerdem sollten sie eine Genehmigung bei der SEMC beantragen , die sie ermächtigt , die registrierte Verschlüsselungstechnik anzuwenden . 
Die Richtlinien sollen nach Angaben der Behörde lediglich die elektronische Kommunikation vor Lauschangriffen schützen . 
Jenoptik baut Chip-Fabrik in Singapur 
Eine Tochtergesellschaft des Jenoptik-Konzerns errichtet in Singapur eine neue Chip-Fabrik . 
Den Auftrag im Wert von 300 Millionen Mark erhielt Jenoptik von dem Unternehmen Chartered Semiconductor Manufacturing ( CSM ) . 
CSM gehört seit 1993 zu den Schlüsselkunden der in Singapur ansässigen Tochtergesellschaft von Jenoptik M+W Zander ( S ) Pte Ltd. 
Als Generalauftragnehmer soll M+W Zander das Design , die Planung und den Bau der Fabrik übernehmen . 
Die neue Fabrik ist für die Produktion von Wafern der 200-mm-Generation vorgesehen . 
Allerdings können auch jederzeit Wafer der 300-mm-Generation hergestellt werden , heißt es bei Jenoptik . 
In der Mitte des nächsten Jahres soll die Fabrik mit der Produktion beginnen . 
AOL kooperiert mit Warenhauskonzern Sears 
Der amerikanische Online-Provider AOL arbeitet mit dem US-Warenhausriesen Sears , Roebuck & Co. zusammen . 
Sears betrachtet AOL in Zukunft als bevorzugten Internet-Provider . 
Im Zuge der Kooperation plant AOL die Herausgabe einer aktualisierten Software-Version , die spezielle Links zu Web-Seiten von Sears enthält . 
Diese AOL-Software will Sears vorwiegend eigenen Web-Kunden anbieten . 
Außerdem soll die neue Version künftig in allen Filialen von Sears erhältlich sein . 
Weiterhin plant AOL einen neuen Instant Messenger , der Anwendern Online-Kommunikationen mit dem Kundenservice von Sears ermöglicht . 
Mit diesem Messenger sollen jedoch auch private und geschäftliche Kommunikationen über das Internet möglich sein . 
Ferner wollen beide Unternehmen ihren Kunden in Zukunft Breitband-Zugriffe ins Internet anbieten . 
Die Kooperationspartner haben vor , dafür auch spezielle Surf-Geräte bereitzustellen . 
Bei AOL Deutschland liegen derzeit noch keine Pläne für ähnliche Kooperationen vor . 
Dagegen sind einzelne deutsche Warenhäuser , wie etwa die Karstadt AG , an einer Ausweitung ins Internet mehr als interessiert . 
" Karstadt plant die Gründung einer eigenen Internet-Gesellschaft " , berichtet der Pressesprecher von Karstadt , Elmar Kratz . 
Genauere Informationen will das Unternehmen jedoch erst Mitte des Jahres bekannt geben . 
" Coole Schule " macht computerfit 
Mit der bundesweiten Computerinitiative " Helft mit : Coole Schule macht computerfit " will der Konzern Kraft Jacobs Suchard Schulen das lang ersehnte Arbeiten mit PCs ermöglichen . 
Unter der Schirmherrschaft des Bremer Bildungssenators Willi Lemke stellt das Unternehmen mit Beginn des kommenden Schuljahres 300 Standard-Rechner zur Verlosung bereit . 
Zum Auftakt der Initiative überreichte Bildungssenator Lemke heute die ersten zehn Computer an die Bremer Grundschule . 
" Computer als Arbeitsmittel gehören heute nahezu zum Standard des Berufsalltags . 
Es ist deshalb zwingend notwendig , dass wir unsere Kinder rechtzeitig darauf vorbereiten " , begrüßt Lemke die Aktion . 
Vor allem sei es dringend erforderlich , Schulen flächendeckend mit Computern , Internetanschlüssen und guter Lernsoftware auszustatten . 
" Wie hier in Bremen wird die Initiative Coole Schule zahlreiche Schulen in Deutschland zu einer Computer-Ausrüstung verhelfen , an die sie ohne diese Hilfe vielleicht nicht so schnell gekommen wären " , ist sich Lemke sicher . 
Neunte WWW-Konferenz in Amsterdam 
In Amsterdam ist am Montag die neunte internationale World-Wide-Web-Konferenz ( WWW9 ) eröffnet worden . 
Zahlreiche Unternehmer , Akademiker und Wissenschaftler aus aller Welt nutzen nach Angaben der Veranstalter die jährlichen Konferenzen , um ihre neusten Techniken und Entwicklungen zu präsentieren , oder um an Disskussionsrunden zu den Problemen und Anforderungen an zukünftige Technologien teilzunehmen . 
In diesem Jahr widmet sich die WWW9 speziell dem rasant wachsenden Bereich des mobilen Netzes . 
Besonderes Augenmerk liege beispielsweise auf dem drahtlosen Internet-Zugang mit Geräten wie Handys , die vor allem als Informationsquellen genutzt werden . 
Ein weiterer wichtiger Eckpunkt der Konferenz ist das E-Business . 
Verschiedene Vorträge und Sitzungen sollen Besuchern nicht nur die wachsende Bedeutung der virtuellen Plattformen verdeutlichen , sondern auch den Zusammenhang zwischen der Weiterentwicklung des Internets und der Förderung des Geschäfts am Beispiel von XML . 
Auch immer wiederkehrende juristische Themen will die Konferenz ausgiebig behandeln . 
Die verschiedenen Debatten sollen sich unter anderem mit der Frage um die schwindende Privatsphäre sowie mit Urheberrechten auseinandersetzen . 
Veranstaltet wird die Konferenz vom Niderländischen National Research Institut for Mathematics and Computer Science ( CWI ) , dem Schweizer International World Wide Web Conference Commitee ( IW3C2 ) sowie Foretec Seminars aus Reston , Virginia . 
Japans neuer Traum der Zukunft ist ein Internet ohne Bildschirme . 
Eigens dazu will sich der Staat mit verschiedenen Universitäten und Unternehmen wie Sony oder NEC zusammenschließen , um eine Technologie zu entwickeln , die künftig einen Internetzugang mit digitalen Kameras , Audioplayern , Gameboys , Videogeräten oder gar mit digitalen Mikrowellen ermöglichen soll . 
Das berichtet die japanische Wirtschaftszeitung " Nihon Keizai Shimbun " . 
Mit der neuen Technik sollen Anwender beispielsweise Musik aus dem Internet direkt auf ihren MiniDisc-Player laden oder Kochrezepte aus dem Netz ohne Umwege in die digitale Mikrowelle einspeisen können . 
Ermöglichen will Japan das unter anderem durch neue Übertragungsmethoden und Software für Geräte ohne Bildschirm . 
Für einen einfachen und schnelleren Web-Zugang soll auch ein spezielles Netzumfeld geschaffen werden . 
" 25 Jahre Hits " : 
Arista feiert im Internet Jubiläum 
Anlässlich des 25. Jubiläums von Arista Records überträgt MCY.com das Jubiläumskonzert " 25 Years of #1 Hits - die Feier zum 25. Jubiläum von Arista Records " , das am 10. April in Los Angeles stattfand , als Webcast umsonst im Internet . 
Ab dem 30. Mai 2000 soll das Online-Ereignis starten . 
Unter anderem traten Whitney Houston , Carlos Santana , Annie Lennox , Puff Daddy sowie Toni Braxton auf . 
" Der Webcast spiegelt nicht nur die Geschichte des Labels wieder , sondern ist gleichzeitig ein Streifzug durch die Pop-Musikszene der vergangenen zwanzig Jahre " , meint Bernhard Fritsch , Gründer und Vorstandsvorsitzender von MCY.com . 
Fans können sich ab sofort auf der Website des Online-Musikunternehmens anmelden , um direkt beim Start der Web-Übtertragung benachrichtigt zu werden . 
Digitale Filme im Web 
Bitfilm - nach eigenen Angaben die erste deutsche Internet-Station für digitale Kurzfilme - geht am Donnerstag nach einer Beta-Phase offiziell online . 
Die neue Plattform bietet neben Tipps , Artikeln und News aus der Digitalfilm-Szene auch Kurzfilme im Quicktime- oder RealVideo-Format . 
" Bitfilm richtet sich an Filminteressierte und Filmemacher " , berichtet Nina Schulz , Sprecherin des Hamburger Unternehmens , gegenüber c't . 
Dabei sei es egal , ob es sich um Amateure oder professionelle Filmemacher handelt . 
" Jeder , der seinen Film für sehenswert hält , kann sich an uns wenden " , sagt Schulz . 
Die auf der Website veröffentlichten Kurzfilme können aber nur online betrachtet , nicht jedoch heruntergeladen werden . 
Ziel des Unternehmens sei es , zur führenden europäischen Marketing- und Distributionsplattform für unabhängig produzierte Filme aufzusteigen . 
Unterstützung bekommt der Internet-Anbieter unter anderem durch die Hamburger Wirtschaftsbehörde im Rahmen der Initiative Hamburg newmedia@work . 
Erstmals außerhalb des Netzes will sich Bitfilm auf dem diesjährigen internationalen KurzFilmFestival in Hamburg präsentieren . 
Das KurzFilmFestival findet vom 10. bis 17. Juni statt . 
Lifestyle-Gerät für PC-müde Internet-Surfer 
Einen etwas trendigeren Namen für Internet Appliances haben der Betriebssystem-Entwickler Be und das Hardware-Unternehmen Solopoint.com erfunden : 
Gemeinsam wollen sie eine so genannten Lifestyle Appliance für Endverbraucher entwickeln . 
Ähnlich wie National mit dem gerade angekündigten Webplayer , den der Chip-Bäcker für den Medienkonzern Virgin entwickelt , hoffen die beiden Firmen offensichtlich darauf , dass der Markt für Surf-Geräte unabhängig vom PC - wie vielfach prophezeit - in der nächsten Zeit boomt . 
Das Gerät soll Informationen und Unterhaltung aus dem Internet für die Konsumenten bereit stellen , also etwa Nachrichten , Musik , News oder E-Mails . 
Die Lifestyle Appliance soll mit der Betriebssystem-Plattform BeIA von Be arbeiten . 
Die notwendige Hardware für die Appliance liefert Solopoint.com . 
Mit dem Gerät sollen Anwender gleichzeitig Audio- und Videodateien abspielen , Bilder bearbeiten sowie Internet-Programme nutzen können . 
Datenübermittlung möchten die beiden Partner über jeden Breitband-Anschluss an das Internet ermöglichen ; auch eine ständige Verbindung zum Netz soll das Gerät aufrechterhalten können . 
" Unsere Appliance wird unkompliziert und intuitiv bedienbar sein , so dass auch Anwender ohne Internet- und PC-Erfahrungen das Internet nutzen können " , meint Arthur Chang , President und Chief Executive Officer von Solopoint.com . 
Einige der Ausrüstungsmerkmale , die von der Firma vorgesehen sind , hören sich zumindest beeindruckend an : 
Ein Farb-LCD , das als Touch Screen ausgeführt ist , wird von einer einklappbaren Tastatur ergänzt ; dazu kommt ein integriertes drahtloses Telefon , das nach Angaben von Solopoint direkt Telefonnummern des eingebauten elektronischen Adressbuchs und von Internet-Seiten wählen kann . 
Offensichtlich wollen die beiden Partner das Gerät aber nicht direkt verkaufen : 
Einen Liefertermin geben sie noch nicht bekannt , bei Solopoint heißt es nur lapidar , dass Dritthersteller die Lifestyle Appliance direkt bei Solopoint und BeIA bei Be lizenzieren können . 
DGB berät zur Telearbeit 
Mehr als zwei Millionen Bundesbürger verdienen derzeit ihren Lebensunterhalt durch so genannte Telearbeit - das Arbeiten am heimischen PC als Selbstständiger , freier Mitarbeiter oder Festangestellter . 
Ratsuchende könnten sich bei allgemeinen oder rechtlichen Fragen zum Thema per E-Mail mit einem Team von Experten in Verbindung setzen . 
" Die Kampagne besteht jedoch nicht nur aus dem Bereich Telearbeit " , erklärt Schulz . 
Sie befasse sich auch mit anderen arbeitsrechtlichen Themen . 
Alle zwei bis drei Wochen werde ein anderes Thema behandelt . 
Die neue Website sei vorerst noch bis Ende des Jahres erreichbar . 
Eine intensivere Beratung zur Telarbeit bietet das Projekt Online Forum Telearbeit ( OnForTe ) . 
Neben einer telefonischen Auskunft können sich Webseiten-Besucher auch entsprechende Literatur zukommen lassen , Erfahrungen austauschen , an Seminaren teilnehmen oder über Stellenangebote erkundigen . 
Gegründet wurde das Projekt von der IG Medien , der Deutschen Postgewerkschaft ( DPG ) und der Gewerkschaft Handel , Banken und Versicherungen ( HBV ) . 
Unterstützung bekommt es vom Bundesministerium für Bildung und Forschung sowie der Deutschen Telekom . 
Drupa : 
Messeführer für Palm ( Update ) 
Besucher der weltgrößten Messe für Printmedien Drupa haben jetzt erstmals die Möglichkeit , die diesjährige Ausstellerliste komplett oder auszugsweise aus dem Internet auf ihren Palm-PC herunterzuladen . 
Bisher konnten die Daten nur ausgedruckt oder in Datenbankprogramme beziehungsweise Text-Viewer exportiert werden . 
" Der Messeführer kann jedoch nicht nur über das Internet , sondern auch direkt vor Ort in den Handheld geladen werden " , sagte Oliver Leheis , Sprecher der Drupa Düsseldorf , zu c't . 
Die gepackten Daten könnten an jeder Messe-Informationsstelle über eine Infrarot-Schnittstelle in den Palm eingespeist werden . 
Eine integrierte Suchfunktion soll die Orientierung auf dem Messegelände erleichtern . 
Der neue Service wurde im Auftrag der dimedis GmbH vom Rostocker Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung ( IGD ) entwickelt . 
Die dimedis ist als Generalunternehmer für das elektronische Besucherinformationssystem KATI der Messe Düsseldorf zuständig . 
Elefantengeburt live im Internet 
Der Zoo Zürich will die Geburt eines Elefantenbabys live im Internet zeigen . 
Die Elefantenkuh " Ceyla " erwartet ihren Nachwuchs , wie es heißt , bis Ende Mai 2000 . 
Für das anstehende Ereignis hat der Zoo bereits zwei Kameras im Gehege der Elefantendame installieren lassen . 
Die ersten Bilder von dort sollen in Kürze auf der Website veröffentlicht werden . 
Der Zoo beabsichtigt , mit der Live-Übertragung ein breites öffentliches Interesse für die Lebensweise der Dickhäuter zu wecken und will gleichzeitig zum Schutz der asiatischen Elefanten aufrufen . 
Bereits im vergangenen Jahr brachte eine Elefantenkuh im Züricher Zoo ein Junges zu Welt , dieses ist jedoch im Herbst 1999 an einer Herpesinfektion gestorben . 
Eine Beeinträchtigung der Gesundheit und des Wohlbefindens für " Ceyla " stellt die Live-Übertragung nach Ansicht der Zoo-Verantwortlichen nicht dar : 
Als störend könnte sich etwa zusätzliche Beleuchtung erweisen . 
Für die eingesetzte Kamera sei aber kein Extralicht erforderlich . 
MCI WorldCom/Sprint : 
Kritik an Mega-Fusion 
Die geplante Übernahme der drittgrößten amerikanischen Telefongesellschaft Sprint durch MCI WorldCom droht zu platzen . 
Bereits im Oktober vergangenen Jahres kritisierte die amerikanische Federal Communication Commission ( FCC ) den geplanten Deal . 
Ein Zusammenschluss von WorldCom und Sprint lasse die Zahl der Konkurrenten auf dem Telekommunikationsmarkt von drei auf zwei schrumpfen , geben die Antitrust-Anwälte zu bedenken . 
Der Konzern erreiche nach der Fusion fast den gleichen Marktanteil wie der derzeitige Branchenprimus AT&T . 
Damit sei ein Neueinstieg in diese Branche von vornherein unmöglich . 
Schon bald will Axinn eine entsprechende Stellungnahme seines Teams dem Antitrust-Abteilungschef des US-Justizministeriums , Joel Klein , überreichen . 
Bisher hat Klein offiziell noch keine Stellung zu der Transaktion bezogen . 
Er will sich jedoch in der kommenden Woche mit den Anwälten der beiden Unternehmen treffen , um ihre Beweggründe für die geplante Übernahme zu erfahren . 
Die beiden Fusionspartner halten die geäußerten Bedenken für unbegründet . 
Sie sind der Ansicht , dass die Fusion keinesfalls eine Bedrohung für den Wettbewerb darstellt . 
Im Gegenteil würden die Verbrauchen von dem Zusammenschluss eher profitieren , da sie eine größere Auswahl im Bereich der lokalen Telefone und des Highspeed-Internets erwarten könnten . 
" Wir glauben , dass sich der Markt und die Technik so rasant weiterentwickeln , dass es keinem Unternehmen gelingen wird , im Internet eine Monopolstellung zu erlangen " , meint ein Sprecher von Sprint . 
Der Einstieg in den Markt für Ferngespräche werde durch die raschen Veränderungen eher erleichtert . 
" Wir sind zuversichtlich , dass nach Abschluss der Untersuchungen im Herbst die Entscheidung positiv ausfallen wird " , kommentierte der Sprecher von Sprint . 
Das Unternehmen sei den Fusionsbedingungen bereits entgegengekommen , indem es den Verkauf seiner Backbone-Sparte verkündet habe . 
Eigens dafür werde bereits eine spezielle Abteilung aufgebaut . 
Mit der Fusion will WorldCom sein Unternehmen nicht nur um den neuen Geschäftsbereich der Mobilfunknetze erweitern , sondern auch Sprints Glasfaser-Netz sowie alle Privat- und Geschäftskunden übernehmen . 
Durch den Zusammenschluss der Netze hofft das Unternehmen Mlliarden einzusparen , auch wenn es für die Genehmigung der Fusion Teile von Sprint weiterverkaufen müsste . 
Neben dem US-Justizministerium entscheiden auch die FCC sowie die Europäische Kommission über die geplante Übernahme . 
Die Europäische Kommission hat für den 29. und 30. Mai eine öffentliche Anhörung in Brüssel angesetzt . 
Nach den Richtlinien der EU will sie bis spätestens 12. Juli über die Fusion befinden . 
Kochen per Mausklick 
Zwischen dem 19. und 23. März stellen Unternehmen in Frankfurt am Main auf der ersten Fachmesse Light + Building ihre Ideen zur zentralen Steuerung verschiedener Haushaltsgeräte vor ( siehe auch Ausgabe 22/99 der c't ) . 
Dabei spezialisiert sich beispielsweise Siemens auf computergesteuerte Küchen . 
Das Unternehmen will Waschmaschinen und Kochherde über spezielle Bildschirme oder den heimischen PC programmieren . 
Die Kochanweisungen können dann über ein Display abgelesen werden . 
Für Energiesparmaßnahmen sollen automatische Regelungen sorgen . 
Beim Lüften schließen diese durch entsprechender Programmierung die Heizkörperventile . 
Bei Solaranlagen überprüft die Software einer mittelfränkischen Firma den Energiespeicher , ob nach dem Nutzen der Waschmaschine noch genügen heißes Wasser zum Duschen bleibt . 
Für die allgemeine Sicherheit sorgen Anlagen , die regelmäßig überprüfen , ob Türen und Fenster geschlossen sind . 
Zielgruppe für die neue Technik seien unter anderem alte und behinderte Menschen . 
Daher werde bei der Herstellung auf Benutzerfreundlichkeit geachtet . 
Neben gängigen Symbolen sollen auch Hilfefunktionen Erklärungen zu Vorgängen und Begriffen liefern . 
Die Firma Comm-Tech will außerdem eine " einheitliche " Fernbedienung produzieren , mit der alle Geräte angesprochen werden können . 
Manche Geräte mögen auf den ersten Blick seltsam anmuten : 
Der Sinn eines Kühlschranks mit Internet-Anschluss erschließt sich nicht sofort . 
Da könnten Einige auch auf die Idee eines Kleiderschrank mit Wettervorhersage verfallen ... 
Trotzdem sind die Unternehmen zuversichtlich , dass ihre Vorstellungen von den Kunden angenommen werden . 
" Der Kunde ist meistens neugierig auf neue Produkte " , meint Andrea Stuhl , Geschäftsführerin einer gleichnamigen Firma für Regelsysteme . 
Die Hemmschwelle seien die Handwerksfirmen , die vor der Installation der neuen Produkte zurückschrecken . 
Daher ist sie der Meinung , dass die Anbieter auch für geeignete Schulungen sorgen sollten . 
Mikrochip als Nervenersatz 
Durch einen implantierten Mikrochip kann ein gelähmter Franzose erstmals seit zehn Jahren wieder gehen . 
Der Chip wurde dem 39jährigen Marc Merger eingesetzt , der seit einen Autounfall im Rollstuhl sitzen musste . 
Diese Technik kann nur bei Patienten angewandt werden , deren Beinmuskulatur trotz der Nervenbeschädigung intakt geblieben ist , berichten Mergers Ärzte . 
Der chirurgische Einsatz hat keinerlei Verletzungen geheilt . 
Der Franzose bewegt sich mit Hilfe einer speziellen Stütze . 
An der Stütze sind Tasten angebracht , die der Patient bei jeder Bewegung drücken muss . 
Diese sind mit einem Mini-Rechner verbunden , der als eine Art Kontrollsystem des Mikrochips fungiert . 
Je nach Betätigung sendet der Mini-Rechner Impulse über feine Leitungen an die Beinmuskulatur . 
Bereits im September vergangenen Jahres wurde Merger ein Mikrochip implantiert . 
Dieser war jedoch fehlerhaft und musste wieder entfernt werden . 
Die Ärzte des Franzosen halten die erstmals gelungene Operation für eine große Hoffnung für alle gelähmten Menschen . 
Die Leitung des Eingriffs übernahm ein Team aus zwei britischen , zwei dänischen und zwei italienischen Ärzten . 
Metro AG plant Online-Offensive 
Der europäische Handelsriese Metro plant die Gründung einer Online-Tochter . 
Wie das Wirtschaftsmagazin Capital zu berichten weiß , soll bereits im Mai die neue Metro Online AG vorgestellt werden . 
Kommentieren will das Unternehmen sein Vorhaben jedoch noch nicht . 
Auch einen geplanten Börsengang der Online-Tochter wollte Kowalke nicht kommentieren . 
Wie es heißt , will die neue Metro auch die Online-Töchter der Metro Holding übernehmen . 
Dazu gehören unter anderem der Internet-Marktplatz Scout24 , der Dienstleister Pago und die Online-Verkaufsplattform Primus Online . 
Ferner plant das Unternehmen , die amerikanische Jetro-Kette von Metro Holding zu übernehmen . 
Kooperationsgespräche mit AOL Europe und anderen Online-Anbietern sollen ebenfalls bereits geführt worden sein . 
Auch hierzu hält sich das Unternehmen noch mit Kommentaren zurück . 
Russlands Online-Markt hat Zukunft 
In Russland ist erstmals eine Online-Zeitung an eine Investorengruppe verkauft worden . 
Die von den Gesellschaften " Russische Fonds " und Orion Capital Advisors gegründete Internet Holding Company ( IHC ) kaufte den Hauptanteil der Aktien für die russische News-Site " Lenta.ru " . 
Ziel der IHC seien verschiedene Investitionen ins russische Internet - so Michail Chanow , Vizepräsident von " Russische Fonds " , gegenüber c't . 
Bereits im Januar dieses Jahres hat die Holding-Gesellschaft Russlands größte Suchmaschine Rambler erworben . 
" Wir haben uns für den Kauf von Lenta.ru entschieden , weil Lenta.ru die bekannteste News-Seite Russlands ist " , teilte Chanow mit . 
Lenta.ru betrachtet den Verkauf eher als eine strategische Partnerschaft . 
" Durch die Zusammenarbeit mit Rambler haben wir die Möglichkeit , die Zahl unserer Webseiten-Besucher mindestens zu verdoppeln " , ist sich Anton Noßik , Chefredakteur der Online-Zeitung , sicher . 
Einzelheiten zu dem Verkauf sollen am 27. März veröffentlicht werden . 
Berichten zufolge hat eine andere Holding-Gesellschaft für etwa drei Millionen US-Dollar bereits Anfang des Monats Ozon , Russlands größten Online-Shop für Bücher und Musik , erworben . 
Diese Holding haben der Investor Baring Vostok Capital Partners und die Moskauer United Financial Group gegründet . 
Noch steht das Internet in Russland am Anfang seiner Entwicklung . 
Von den 146 Millionen Einwohnern Russlands nutzen gerade mal 2 Millionen das Netz . 
Das Surfen wird bislang noch immer durch unterentwickelte Infrastruktur , schlechte Leitungen , unsichere Bankensysteme und die willkürliche Bürokratie des Landes behindert . 
Nur wenige Internet-Anbieter können derzeit nennenswerte Gewinne verbuchen . 
Im vergangenen Jahr betrugen die Ausgaben für den Bereich der Internet-Werbung , eine Haupteinnahmequelle für russische Online-Dienstleister , rund eine Million US-Dollar . 
Im Vergleich dazu lag die entsprechende Summe in den USA bei etwa 2,8 Milliarden Dollar . 
Allerdings lassen sich die Investoren von diesen Zahlen nicht abschrecken . 
Sie sind sich sicher , dass Russland der Online-Markt der Zukunft wird . 
Geldautomaten mit Stimme statt Display 
Die Bank of America will in den Staaten Florida und Kalifornien mehr als 2500 " sprechende " Geldautomaten aufstellen lassen , die auch von Blinden und Sehbehinderten bedient werden können . 
Sie geben die Informationen , die bisher nur im Display sichtbar waren , über Sprachsynthese aus . 
Das Bankgeheimnis soll durch den Gebrauch von Kopfhörern gewahrt bleiben . 
" Wir arbeiten bereits seit einigen Jahren mit den Herstellern an der Entwicklung dieser Technik " , berichtet Bill Raymond , Leiter der Abteilung ATM Channel Strategies and Development . 
Einem Bericht der " USA today " zufolge hat die amerikanische Bank Wells Fargo & Co. bereits im vergangenen Jahr eine ähnliche Aktion angekündigt , wonach bis September etwa 120 " sprechende " Geldautomaten in Kalifornien aufgestellt werden sollen . 
Mannesmann dementiert Festnetz-Verkauf durch Vodafone 
Vodafone AirTouch erwägt nach Informationen der Londoner Sunday Times den Verkauf des Festnetzgeschäfts , in dessen Besitz der britische Mobilfunkriese durch die Übernahme von Mannesmann gelangte . 
Neben der deutschen Telekomfirma Mannesmann Arcor sei auch die italienische Infostrada betroffen . 
Mit dem Verkauf wolle Vodafone seine Chancen bei der Versteigerung der begehrten UMTS-Lizenzen verbessern , heißt es in dem Bericht . 
Die betroffenen Unternehmen wollen von einem möglichen Verkauf allerdings nichts wissen . 
" Diese Informationen sind eine reine Spekulation " , erklärte Thomas Rompczyk , Sprecher von Mannesmann Arcor , gegenüber c't . 
Vodafone habe nicht vor , die geplante Strategie bezüglich der Festnetzgeschäfte zu ändern . 
Bei der Mannesmann-Übernahme hatten die Briten die Absicht bekundet , die Festnetzgeschäfte separat unter dem derzeitigen Management weiterzuführen . 
Forschungsministerium : 
Erste Ergebnisse bei UMTSplus 
Bislang pokern die Telekom-Konzerne noch um die Lizenzen für den Highspeed-Mobilfunk UMTS ; erste Dienste werden in Deutschland erst für das Jahr 2002 erwartet . 
Aber das Bundesforschungsministerium ( BMBF ) denkt schon über die Erweiterung UMTSplus nach . 
Konzepte und Ergebnisse aus der bisherigen Förderung will das Ministerium in einer öffentlichen Tagung am 19. Juni 2000 in Ulm vorstellen . 
Unter dem Thema " Mobilkommunikation von morgen " soll UMTSplus einer der Schwerpunkte der Tagung sein . 
Die Erweiterung soll im Vergleich zu UMTS eine noch höhere Datenrate durch flexiblere Nutzung der verfügbaren Frequenzen ermöglichen . 
Außerdem stellt das BMBF Förderprogramme jetzt auch online vor . 
Neben allgemeinen Informationen rund um Fördermaßnahmen bietet die neugestaltete Website des Ministeriums auch die Möglichkeit , Fördermittel elektronisch zu beantragen . 
Eine Datenbank informiert Besucher der Website über aktuelle Förderprogramme des Bundes , der Länder und der EU . 
Bertelsmann dementiert Übernahme von Universal Music 
Den Bericht des Norddeutschen Rundfunks , wonach Europas größter Medienkonzern Bertelsmann die Übernahme des Musikgeschäfts vom US-Unterhaltungskonzern Universal plane , hat Bertelsmann aufs Schärfste dementiert . 
Beim NDR hieß es , Bertelsmann und Universal könnten bereits nächste Woche einen entsprechenden Vertrag unterzeichnen . 
Neben dem Musikgeschäft , zu dem unter anderem die Deutsche Grammophon und der MCA-Verlag gehören , wolle Bertelsmann möglicherweise auch die Universal-Filmstudios in Hollywood übernehmen . 
Der NDR behauptet , seine Informationen aus sicherer Quelle zu beziehen . 
Allerdings bestreitet neben Bertelsmann auch der deutsche Zweig von Universal Music das angebliche Abkommen . 
Universal Music gehört zur Seagram Company Ltd. , einem weltweiten Konzern für Unterhaltung , Wein und Spirituosen . 
Seagram hat den NDR-Bericht gestern ebenfalls dementiert . 
Kaum jemand kauft Medikamente im Web 
Über 50 Prozent der Bundesbürger kennen die Möglichkeit , Arzneimittel über das Internet zu bestellen , jedoch nur ein Prozent nutzt diese tatsächlich . 
Das ist das Ergebnis einer kürzlich veröffentlichten Untersuchung des Bielefelder Emnid-Instituts . 
Verglichen mit einer Befragung aus dem vergangenen Jahr sank der Anteil derer , die sich eine Medikamente-Bestellung über das Netz vorstellen könnten , von 20 auf 17 Prozent . 
Das Emnid-Institut führte diese Untersuchung im Auftrag des Bundesverbandes der Pharmazeutischen Industrie ( BPI ) durch . 
BPI-Hauptgeschäftsführer Hans Sendler betrachtet den Rückgang der Online-Medikamenten-Bestellungen als großen Erfolg . 
Mit einer Aufklärungskampagne zum Thema " Internethandel mit Arzneimitteln " versucht der Verband die Bevölkerung zu einer kritischeren Haltung gegenüber Einkäufen von Medikamenten über das Web zu bewegen . 
" Die Patienten sollen weiterhin den Arzt aufsuchen , wenn sie sich krank fühlen " , meint Sender . 
Er betonte , dass der Versandhandel apothekenpflichtiger Medikamente nach deutschen Recht verboten sei . 
Leider würden diese Richtlinien im Internet nicht beachtet . 
Chemieunternehmen starten gemeinsame Internet-Aktivitäten 
BASF , Henkel und andere Chemieunternehmen haben sich zusammengefunden , um noch im zweiten Quartal dieses Jahres den führenden elektronischen Marktplatz der chemischen und pharmazeutischen Industrie zu eröffnen . 
Das Softwareunternehmen SAP beteiligt sich an dieser Kooperation mit seiner neu gegründeten Tochter SAPMarkets . 
Der ebenfalls an der Allianz beteiligte Technologiekonzern Metallgesellschaft bringt den 1999 gegründeten virtuellen Marktplatz Cheop mit ein . 
Die Partner erhoffen sich neben einer bessere Markttransparenz und stärkerer Innovation auch beträchtliche Einsparungen im Einkauf . 
Unter anderem sollen auch technische Dienste und Zusatzleistungen - etwa Transport- und Finanzservice - angeboten werden . 
Die Rechts- und Beteiligungsform des Projekts soll spätestens Ende April feststehen . 
Business-to-Business scheint sich inzwischen zur tragenden Säule des E-Commerce zu mausern . 
Die Kooperation zwischen DaimlerChrysler , General Motors und Ford hat schlaglichtartig beleuchtet , welche Bedeutung der elektronische Handel zwischen Unternehmen annehmen kann . 
Auch VW beispielsweise kündigte gerade ein verstärktes Engagement im B2B-Bereich an . 
Inzwischen interessieren sich immer mehr Unternehmen für den Online-Handel untereinander . 
Sie kooperieren über unzählige virtuelle Marktplätze und gründen Business-to-Business-Unternehmungen , um den Teileinkauf zu rationalisieren und engere Produktionsketten mit den Zulieferern zu realisieren - eine Boom-Branche entsteht , für die Analysten in den nächsten Jahren Milliarden-Umsätze erwarten , und die gleichzeitig die Kosten für die beteiligten Industrieunternehmen dramatisch senken könnte ( mehr zu den Entwicklungen bei B2B-E-Commerce bringt c't in der kommenden Ausgabe 7/2000 , die ab dem 27. März im Handel ist ) . 
Metro startet Internet-Offensive mit Online-Tochter 
Durch massive Erweiterungen hofft der Kölner Handelskonzern Metro , seine Position auf dem europäischen Markt noch weiter auszubauen . 
So soll die neugegründete Metro Online AG künftig alle Internet-Aktivitäten der vier bestehenden Vertriebslinien Großhandel , Lebensmittel , Elektronik-/Baumärkte und Warenhäuser bündeln . 
Der Handelsriese will die neue Holding zum fünften Geschäftsfeld ausbauen . 
Außerdem plant der Konzern , mit der Online-Tochter an die Börse zu gehen . 
Bereits im vergangenen Monat kündigte Metro die Zusammenarbeit mit den Unternehmen Sears , Carrefour und Sainsburys im E-Commerce an . 
Die Beteiligung an den Online-Plattformen GlobalNetXChange und Sparkice bezeichnet Metro selbst als strategische Allianzen zum Datentransfer innerhalb der Branche . 
Neben den bereits bestehenden Kooperationen plant der Handelsriese noch weitere Beteiligungen an jungen Handelsunternehmen im E-Commerce-Bereich . 
Dafür stelle das Unternehmen in diesem Jahr rund 50 Millionen Mark bereit , hieß es bei Metro . 
Mit Details hält sich das Unternehmen jedoch noch zurück . 
Noch im Juni soll darüber hinaus der Metro-Geschäftszweig Media Markt sein Online-Angebot durch Unterhaltungsmedien erweitern . 
Anwender hätten dann die Möglichkeit , Videos , Musik und Software von den Webseiten des Unternehmens herunterzuladen . 
Europaweit sollen Media Markt und Saturn weitere 29 Fachmärkte eröffnen . 
Der klassische B2B-Geschäftsbereich soll durch 40 Neueröffnungen der Sparte Cash&Carry ausgebaut werden . 
Die neuen Filialien sind vor allem im osteuropäischen und asiatischen Raum geplant . 
Insgesamt 2,8 Milliarden DM will Metro in diesem Jahr für die geplanten Investitionen ausgeben . 
Sparkassen hinken beim Online-Banking hinterher 
Was den Internet-Service betrifft , so scheinen die deutschen Sparkassen mit den Privatbanken noch nicht mithalten zu können . 
Vor allem beim Online-Banking müssten die Sparkassen ihre Kräfte bündeln , sagte der Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes , Dietrich Hoppenstedt , heute in Kassel . 
So sollte beispielsweise eine einheitliche Internet-Adresse künftig Zugang zu den Diensten aller deutschen Sparkassen ermöglichen . 
Bereits im vergangenen Monat kündigte Hoppenstedt eine große Internet-Offensive der Sparkassen an . 
Die Internet-Präsenz soll durch die Partnerschaft mit dem Online-Dienstleister AOL verstärkt werden . 
Die Sparkassen müssten aufhören , nur auf die Stärke der großen regionalen Präsenz zu setzen , meinte Hoppenstedt . 
Das betreffe vor allem Direktangebote im Bereich Versicherungen , Baufinanzierung und Börsenhandel . 
Was die Zukunft des öffentlich-rechtlichen Bankensektors betreffe , so hält Hoppenstedt eine Aufgliederung in einen öffentlichen und einen privatwirtschaftlichen Teil für unmöglich . 
Er hofft auf einen Konsens mit der Europäischen Union , der einen langfristigen Rechtsfrieden sichern soll . 
Russischer Nachrichtendienst überwacht E-Mail-Provider 
Die Nachfolgeorganisation des ehemaligen sowjetischen Geheimdienstes KGB , der Nachrichtendienst FSB , arbeitet offenbar daran , alle in Russland verschickten E-Mails zu überwachen . 
Zu diesem Zweck versucht der FSB , die russischen E-Mail-Provider unter seine Kontrolle bringen . 
Das berichtet die evangelische Nachrichtenagentur idea . 
Demnach sollen alle Betreiber von Online-Servern in Russland gezwungen werden , auf ihren Systemen eine neue Software des Nachrichtendiensts zu installieren . 
Diese soll dem FSB jederzeit einen Zugriff auf alle Inhalte und technische Informationen ermöglichen . 
Sollten sich Provider weigern , die Spähsoftware zu installieren , werde ihnen die Lizenz entzogen . 
Der Kostenpunkt dieser Technik liege zwischen 20000 und 60000 Mark , was dazu führe , dass nur noch große Provider überleben könnten . 
Der FSB begründet seine neue Maßnahme mit dem Schutz vor Kriminalität im Internet . 
In Fachkreisen hat die neue Anweisung sich schnell herumgesprochen . 
" Die russischen Provider müssen sich schon seit einigen Wochen beim Nachrichtendienst melden " , berichtet Dr. Gerd Stricker , Russlandexperte des Schweizer Forschungsinstituts der Ostkircheneinrichtung " Glaube in der 2. Welt " , gegenüber c't . 
Die Provider müssen sich mit der entsprechenden Stelle des Geheimdienstes , SORM-2 , in Verbindung setzen . 
Das 1995 gegründete SORM ( System für unmittelbare Ermittlungsmaßnahmen ) dient der Überwachung von Kommunikationseinrichtungen , wie Telefon , Radio und Fernsehen . 
SORM-2 wurde als Erweiterung des bestehenden Systems installiert , um jetzt zusätzlich die digitalen Medien zu kontrollieren . 
" Die russischen Online-Dienstleister haben eine lustige Weise , mit den Bestimmungen umzugehen . 
Sie machen einfach nur ein bißchen mit " , erklärt Dr. Stricker . 
Das bedeutet , nachdem sich die Unternehmer bei der jeweiligen Stelle gemeldet haben , schickt ihnen der FSB seine Mitarbeiter . 
" Die Spezialisten von der Behörde haben jedoch nicht die technischen Kenntnisse , um alle Kontrollmöglichkeiten auszuschöpfen " , meint Dr. Stricker . 
So können die Unternehmer sich der vollkommenen Kontrolle noch ein wenig entziehen . 
Wenn sich dies jedoch ändern sollte , könnten wohl auch Wirtschaftsgeheimnisse ausgekundschaftet werden . 
Jim Dempsey , Chef des Zentrums für Demokratie und Technologie in Washington , nimmt diese Bestrebungen sehr ernst : 
" Mit SORM-2 geht Russland weiter als jedes andere Land in dem Bemühen , private Bereiche des Internet zu observieren . " 
Dass der Nachrichtendienst noch Personal sucht , geht deutlich aus seiner offiziellen Homepage hervor . 
Wörtlich steht dort : 
" Russische Staatsbürger , die bisher mit ausländischen Aufklärungsdiensten zusammengearbeitet haben , können sich mit dem FSB Russland über ein Vertrauenstelefon in Verbindung setzen , um Doppelagenten zu werden . 
In diesem Fall wird die Belohnung , die jene Bürger von den ausländischen Spezialeinrichtungen bekommen , im vollen Umfang verwahrt . 
Mit dem Geld werden höchste Mitarbeiter des FSB arbeiten . 
Außerdem ist völlige Anonymität und Vertraulichkeit gewährleistet . " 
Weiter heißt es auf der Webseite : 
" Personen , die ein Verbrechen wie beispielsweise Spionage oder Umsturzversuch begangen haben , werden von strafrechtlicher Verantwortung befreit , wenn sie freiwillig und rechtzeitig den Staatsorganen Mitteilung machen oder auf ähnlichem Weg zur Abwehr weiterer Schäden für Rußlands Interessen beitragen ... " 
Scanner mit Speicherkarten-Leser 
Visioneer , eine Tochtergesellschaft des taiwanischen Elektronikunternehmens Primax Electronics Ltd. , führt auf der CeBIT seinen ersten Flachbettscanner mit integriertem Memory-Card-Leser vor . 
Das Gerät arbeitet mit einer maximalen physikalischen Auflösung von 600 × 1200 dpi bei 42 Bit Farbtiefe . 
In den PhotoPort 7700 USB hat Visioneer zwei Steckplätze eingebaut , über die der Scanner Speicherkarten mit den Formaten SmartMedia und CompactFlash ausliest . 
Die Fotos importiert er automatisch in das mitgelieferte Bildbearbeitungs- und Archivierungsprogramm ScanSoft PaperPort 6.1 Deluxe und stellt sie in einer Thumbnail-Übersicht dar . 
Bei bestehender Internetverbindung können die Bilder per Mausklick bei PhotoWorks.com zum Entwickeln in Auftrag gegeben werden - allerdings nur mit der amerikanischen Geräteversion . 
Für Deutschland plant Visioneer einen ähnlichen Vertrag mit einem inländischen Unternehmen . 
Der PhotoPort 7700 USB soll Ende Mai 2001 für rund 400 Mark in den deutschen Handel kommen . 
Digitalkamera für Palm m100 und m500 
Kodak stellt auf der CeBIT neue PalmPix Digitalkameras für den Palm m100 und die m500-Serie vor . 
Die Module wiegen ohne Batterie rund 45 Gramm . 
Bisher gab es diese nur für Palm-Modelle der III-Serie und mit optionalem Adapter für die V-Reihe . 
Die Kamera für den Palm m100 arbeitet mit einer Bildauflösung von 640 × 480 Pixeln und bietet einen 2fach-Zoom , automatischen Weißabgleich und einen Selbstauslöser mit Vorlaufzeit . 
Das Modul für den farbigen m500 unterstützt 800 × 600 Pixel und hat neben dem 2fach-Zoom eine verstellbare Schärfeneinstellung . 
Die Bildübertragung erfolgt automatisch bei der Synchronisation der Handheld-Daten ( HotSync ) , entsprechende Software liefert Kodak mit . 
Die Digitalkamera für den Palm m100 soll bereits nächsten Monat für 269 Mark in den Handel kommen ; die Kamera für den Palm m500 lässt noch bis Juli auf sich warten . 
Für diese ist noch kein Preis bekannt . 
Mehr Informationen über IT-Berufe 
Mit einem aktuellen Informations-Angebot rund um IT-Berufe will die Bund-Länder-Kommission für Bildungsplanung und Forschungsförderung das Interesse der Schulabgänger für die Informations- und Telekommunikationsbranche wecken . 
Auf der Internet-Seite Studien- und Berufswahl online können sich interessierte Schüler ab sofort nicht nur über die verschiedenen IT-Berufe informieren , sondern auch über die Studien- und Ausbildungsmöglichkeiten sowie deren unterschiedliche Tätigkeits- und Einsatzbereiche . 
Die Green-Card-Initiative ist laut der Kommission nur eine " Erste-Hilfe-Maßnahme " , die den dringenden Bedarf an Fachkräften kurzfristig decken soll . 
Um das Wirtschaftsproblem jedoch langfristig zu lösen , müssten sich " mehr junge Menschen für ein Studium oder eine Berufsausbildung in diesem Bereich entscheiden " . 
Verbraucherzentrale : 
Vorsicht bei Online-Buchungen 
Wer sich bei seiner Urlaubsbuchung über das Internet zu unüberlegten Entscheidungen hinreißen läßt , dem könnte dies teuer zu stehen kommen . 
Die Verbraucher-Zentrale Sachsen ( VZS ) warnt Internet-Nutzer vor lückenhaften Informationen über Flüge , Hotelausstattungen und zusätzliche Serviceangebote bei Online-Reisebüros . 
Persönliche Daten und Kreditkarten-Nummern sollten bei Online-Buchungen auch nur dann angegeben werden , wenn der Veranstalter versichert , diese verschlüsselt weiterzugeben . 
Ein Sicherungsschein bewahrt Urlauber vor finanziellen Verlusten , wenn der Veranstalter beispielsweise Konkurs anmeldet . 
Daher sollten Anzahlungen bei Online-Buchungen nur dann geleistet werden , wenn das Reisebüro oder der Veranstalter vorab einen solchen Schein aushändigt . 
Senioren erobern das Internet 
Das Internet ist inzwischen zu einem der Lieblingsspielzeuge der älteren Generation geworden . 
Laut der neuen Studienreihe W3B des Marktforschers Frittkau & Maaß hat sich die Zahl der deutschen Online-Surfer , die über 50 Jahre alt sind , seit 1995 auf rund 14 Prozent verfünffacht . 
Dabei sind in dieser Altersgruppe mehr Männer im Internet zu finden als Frauen . 
Zu ähnlichen Ergebnissen kommt auch der Webforscher NetValue . 
Nach seiner Studie für den Monat April 2000 sind die Senioren in Deutschland , Großbritannien und Frankreich überdurchschnittlich oft online . 
Während die Senioren ebenfalls großes Interesse an Reise- und Gesundheitsangeboten zeigen , sind sie gegenüber dem Online-Shopping eher zurückhaltend . 
Großfusion der Sprach-Erkenner 
Der belgische Spezialist für Spracherkennungs- und Übersetzungssoftware , Lernout & Hauspie ( L&H ) , kündigte heute an , seinen größten Konkurrenten Dragon Systems Inc. übernehmen zu wollen . 
Der Kaufpreis beträgt rund 593 Millionen US-Dollar . 
Ein entsprechendes Abkommen wurde bereits von L&H unterzeichnet . 
Den Kaufpreis will L&H mit rund 5,4 Millionen eigenen Aktien bezahlen . 
Der Kurs des Papiers erreichte gestern an der Nasdaq einen Wert von 108,75 US-Dollar . 
Dragon Systems ist der größte Spracherkennungssoftware-Hersteller in den USA . 
Das in Newton , Massachussetts , ansässige Unternehmen beliefert etwa 48 Prozent des US-Marktes mit seinen Produkten . 
1998 verzeichnete Dragon einen Gewinn von rund 10,3 Millionen US-Dollar . 
Allerdings schlug das vergangene Jahr 1999 mit einem Verlust von über 22 Millionen US-Dollar zu Buche . 
Dabei fielen die Einnahmen des Software-Giganten von etwa 71,4 auf rund 60 Millionen US-Dollar . 
Mit dem Erwerb von Dragon Systems beabsichtigt L&H nach eigenen Angaben einen Meilenstein in der Entwicklung von Spracherkennungs- und Übersetzungssoftware zu setzen . 
Vorrangig sollen jetzt Spracherkennungs-Systeme für den Einsatz im Internet entwickelt werden . 
Erst kürzlich demonstrierte das Unternehmen ein handyähnliches Gerät mit integrierter Spracherkennung , das unter anderem das Versenden und Empfangen von e-Mails , Surfen im Web und E-Commerce ermöglicht . 
L&H plant , diese Geräte Ende dieses Jahres auf den Markt zu bringen . 
Mit dem Erwerb von Dragon übernimmt L&H die 35 Patente des Unternehmens sowie etwa 350 Angestellte . 
Von den 350 Angestellten sind 170 auf dem Gebiet der Forschung und Entwicklung tätig . 
Dragon Systems ist bisher das größte von über zwei Dutzend Unternehmen , die sich die Belgier im Verlauf der letzten drei Jahre angeeignet haben . 
Erst Anfang des Monats kündigte L&H die Übernahme des amerikanischen Diktiergeräte-Herstellers Dictaphone an . 
Durch die Übernahme von Dragon ist L&H weltweit der größte Anbieter von Spracherkennungs- und Übersetzungssoftware geworden . 
Drucker mit Speicherkarten-Leser 
Der Farbdrucker Stylus Photo 895 von Epson kann Fotos direkt von den Speicherkarten digitaler Kameras ohne Einsatz eines PCs ausgeben . 
Das Gerät unterstützt dabei gängige Kartenformate wie CompactFlash , SmartMedia , Memory Stick und Microdrive . 
Mit dem PC kann der Drucker zusätzlich über die USB-Schnittstelle kommunizieren . 
Der Stylus Photo 895 arbeitet nach Angaben des Herstellers mit einer maximalen Druckauflösung von 2880 dpi . 
Die verschiedenen Druckereinstellungen lassen sich über ein Panelmenü vornehmen . 
Außerdem kann das Gerät vom Inhalt der Speicherkarte einen Indexprint ausgeben . 
Neben dem Display bietet Epson eine Halterung für Rollenpapier . 
Der Stylus Photo 895 soll im Mai 2001 für 599 Mark in den Handel kommen . 
Medienaktion macht " Gruftis " Mut zum Surfen 
Die Aktion " Internet für Einsteiger " soll künftig vor allem älteren Menschen den Einstieg in das World Wide Web erleichtern . 
Das gemeinsame Projekt der " Bertelsmann Stiftung " , des Deutschen Volkshochschulverbandes ( DVV ) und des Magazins " Stern " will Berührungsängste abbauen sowie die Spaltung der Gesellschaft in Internetnutzer und Nichtnutzer verhindern , erklärte Mark Wössner , Vorstandsvorsitzender der Stiftung , am vergangenen Donnerstag in Berlin . 
Zu diesem Zweck habe man eine CD-ROM herausgebracht , die durch eine einfache Schritt-für-Schritt-Anleitung Anfängern das Internet sowie den Umgang mit diesem Massenmedium erklärt . 
" Der Inhalt der CD ist auf die Internet-Kurse abgestimmt , die ab 1. September bundesweit in über 500 Volkshochschulen starten " , erklärt Bernd Passens , Sprecher des DVV , gegenüber c't . 
Man könne das programmierte Tutorial jedoch auch nutzen , ohne einen Kurs zu besuchen . 
Die CD-ROM liegt der aktuellen "Stern"-Ausgabe bei . 
Die Teilnahme an der Aktion ist für die einzelnen Volkshochschulen freiwillig . 
Von den über 1000 derartigen Bildungsinstituten , die es in Deutschland gibt , haben sich bislang schon über fünfzig Prozent dafür entschieden . 
Die Lehrgänge sollen 16 Stunden dauern und in den nächsten zwei Jahren fester Programmbestandteil bleiben , wobei die jeweiligen Schulen Preise und Veranstaltungsdaten selbst bestimmen . 
" Die Kurse richten sich überwiegend an Leute ab 50 Jahren , aber auch jüngere Menschen , die noch keine Kenntnisse im Umgang mit dem Internet haben , können teilnehmen " , sagte Passens . 
Als Beispiele erscheinen überwiegend Web-Inhalte mit typischen Themen für die ältere Generation . 
Verstärkt wolle man sich etwa Gesundheitsseiten im Internet sowie besonderen Freizeitangeboten , beispielsweise Wanderrouten , widmen . 
Finanzielle Unterstützung , um das notwendige Begleitmaterial beschaffen und die CD-ROM herstellen zu können , bekam der DVV von der " Bertelsmann Stiftung " und vom Internet-Anbieter Comundo . 
Die Schirmherrin des Projekts , Rita Süßmuth , ist sich mit Bernd Wössner darüber einig , dass die Aktion " Internet für Einsteiger " notig sei , damit Deutschland in Sachen Online-Kommunikation gegenüber anderen Ländern , in denen das Internet bereits stärker genutzt wird , nicht ins Hintertreffen gerät . 
So nutzten in den USA und Großbritanien doppelt so viele Privathaushalte einen Computer wie in der Bundesrepublik . 
Eine ähnliche Aktion unter dem Motto " Senioren ans Netz " gibt es bereits in Nordrhein-Westfalen . 
Arbeitsamt mit runderneuertem Web-Auftritt 
Durch ein Neudesign ihrer Website will die Bundesanstalt für Arbeit ( BA ) die Suche nach Jobs und Mitarbeitern erleichtern . 
Sieben Hauptmenüs auf der Homepage liefern Informationen rund um das Arbeitsamt . 
Eine Suchmaschine und verschiedene zielgruppenspezifische Einstiegsmöglichkeiten erleichtern das Auffinden von Informationen . 
Auch auf europaweite Stellenangebote oder Informationen können die Besucher der BA-Webseiten zugreifen . 
Derzeit enthält der Stellen-Informations-Service ( SIS ) nach Angaben der BA rund 390.000 offene Stellen in Deutschland und Europa , darunter etwa 185.000 freie Ausbildungsplätze . 
Im Arbeitgeber-Informations-Service ( AIS ) finden sich nahezu 1,5 Millionen aktuelle Bewerber-Profile . 
Rund 20.000 Seiten liefern zentrale und regionale Informationen über das Arbeitsamt . 
Verschiedene Firmen-Vermittlungsbörsen sowie Angebote der Bühnenvermittlung und Künstlerdienste ergänzen das Angebot . 
Nordrhein-westfälische Senioren sollen ans Netz 
Internet ist für viele ältere Menschen kein Fremdwort mehr . 
Einige nutzen das Medium inzwischen regelmäßig , doch die meisten scheuen sich noch immer davor . 
Abhilfe will jetzt das Land Nordrhein-Westfalen mit dem Modellprojekt " Senioren ans Netz " schaffen . 
Unterstützt wird es mit rund 370.000 Mark vom Familienministerium des Bundeslandes . 
Zu diesem Zweck sollen in der Stadt Jülich zwei technikunterstützte Treffpunkte errichtet werden , in denen interessierte Senioren das Know-how der Internetnutzung erlernen können . 
Die umliegenden Gemeinden Titz , Linnich und Aldenhoven sollen ebenfalls mit je einem Treffpunkt ausgestattet werden . 
" Die Besonderheit dieses Projekts ist nicht nur sein gemeindeübergreifender Einsatz , sondern auch dessen Zusammenarbeit mit Schülern und Studenten " , berichtet eine Sprecherin des Ministeriums gegenüber c't . 
Daher richte NRW seine Bemühungen nicht nur an die Senioren , sondern auch an junge Menschen . 
Neben den verschiedenen Gemeinden und Institutionen arbeitet es auch mit dem ebenfalls vom Land geförderten Projekt " Senioren OnLine " zusammen . 
" Senioren OnLine " bieten ein umfangreiches Internet-Angebot speziell für ältere Menschen und dient als eine Art Dach für alle seniorenbezogenen örtlichen Online-Initiativen in Nordrhein-Westfalen . 
Ein ähliches Projekt startete das Senioren-Info-Mobil bereits am Anfang dieses Monats in Karlsruhe . 
NRW : 
Mittelstand ins Internet 
Das neue Projekt SeDEBA des Landes Nordrhein-Westfalen und der Unternehmensberatung Telearbeit ( TA ) bietet kleinen und mittleren Unternehmen aus strukturschwachen Regionen des Landes eine kostenlose Beratung zum Thema E-Commerce . 
Die Teilnehmer werden durch eine Ausschreibung ermittelt . 
Interessierte Unternehmen müssen die erforderlichen Unterlagen für die Ausschreibung bis spätestens 5. Mai 2000 bei der TA eingereicht haben . 
" Die einzelnen Unternehmen bekommen von uns eine ganz persönliche Beratung bei der Planung und Realisierung ihrer E-Business-Vorhaben " , erklärt Carsten Klinge , Projekt- und Vertriebsleiter der Telearbeit , gegenüber c't . 
Neben der Lösung organisatorischer Probleme werden auch rechtliche Fragen behandelt . 
Bisher habe bereits eine Vielzahl von Unternehmen ihr Interesse an dem Projekt gezeigt . 
" Dabei handelt es sich um kleinere Firmen , die an einer Erweiterung ihres Absatzmarktes oder an einer Optimierung ihrer Einkaufsmöglichkeiten im Internet interessiert sind " , berichtet Klinge . 
SeDEBA steht für " Sensibilisierung und Qualifizierung zur Diffusion von Elektronik-Business-Anwendungen in kleineren und mittleren Unternehmen in Nordrhein-Westfalen " . 
Das einmalig stattfindende Projekt wird von Land selbst und aus Mitteln der Europäischen Union gefördert . 
Ausschreibungsunterlagen können über die Webseite des Projekts abgerufen werden . 
Trotz der ständig wachsenden Zahl virtueller Kaufhäuser wird der traditionelle Einzelhandel auch weiterhin eine wichtige Rolle spielen . 
Nach Einschätzungen des Deutschen Einzelhandelsverbandes kann das Internet auch in Zukunft nicht mit der Erlebniswelt des realen Einkaufens mithalten . 
Allerdings bringt das Internet frischen Wind in die Handelslandschaft , meint Hermann Franzen , Präsident des Hauptverbandes des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) . 
Eine völlige Transparenz und Vergleichbarkeit der Preise wirke sich positiv auf die Fachmärkte aus . 
Im vergangenen Jahr erzielte der klassische Einzelhandel einen Umsatz von etwa 722 Milliarden Mark . 
Vergleichsweise dazu wurden im gleichen Zeitraum über das Internet lediglich rund drei Milliarden Mark umgesetzt . 
Franzen ist sich jedoch sicher , dass das Netz solcherlei Anfangsschwächen bald überwinden werde . 
Microsofts Vormarsch auf digitalem Fernsehmarkt 
Microsofts stetiges Bemühen um ein Stück des interaktiven Fernsehmarktes zeigt nun auch in Europa erste Erfolge . 
Portugals führende Fernsehkabelgesellschaft TV Cabo will ihre neue Service-Plattform für das digitale Fernsehen mit Software von Microsoft ausstatten . 
Auch die zum Empfang benötigte Settop-Box soll auf dem Produkt des Software-Giganten basieren . 
Neben einer virtuellen Videothek will TV Cabo Anwendern auch E-Commerce und Online-Banking über den heimischen Fernseher anbieten . 
Die benötigten Settop-Boxen ließen sich zusätzlich als digitale Videorecorder verwenden . 
Bereits bis 2005 rechnet TV Cabo mit rund einer Million Kunden . 
Das Abkommen ist ein weiterer Schritt für Microsoft , vom europäischen Markt des interaktiven Fernsehens ein größeres Stück abzubekommen . 
Bereits im März vergangenen Jahres erwarb der Gigant für rund 39 Millionen US-Dollar einen 2,5-prozentigen Anteil an TV Cabo . 
Weitere Partner von Microsoft , wie das Holländische Unternehmen United Pan-Europe oder die Britischen Anbieter Cable & Wireless Communications und NTL haben sich ebenfalls bereit erklärt , Microsoft-Software zu verwenden . 
Auch der US-Gigant AT&T , dessen größter Einzelaktionär Microsoft ist , will Microsofts Lösungen für interaktives Fernsehen nutzen . 
Anfang Mai dieses Jahres gab Microsoft zudem Kooperationen zum Digital-TV mit dem Elektronik-Hersteller Matsushita und der britischen Firma Pace Micro bekannt . 
Diesem Vorgehen stehen die Wettbewerbshüter der EU-Kommission in Brüssel allerdings skeptisch gegenüber . 
Die Kommission untersucht daher , ob Microsofts geplanter Kauf von 29,7 Prozent der Anteile am führenden britischen Kabelunternehmen Telewest Communications das europäische Kartellrecht verletzt . 
" Zonentalk " muss Server wechseln 
Das Online-Diskussionsforum " Zonentalk " ( www.zonentalk.de ) darf nicht länger auf dem Rechnersystem der Technischen Universität ( TU ) Chemnitz laufen . 
Als Grund für den Rauswurf wird die fehlende wissenschaftliche Betreuung des Forums seitens der Universität genannt . 
" Die lokale Presse hatte sich am Dienstag bei der Universität über den Inhalt des freien Meinungsforums beschwert " , erklärte Felix Mühlberg , Initiator des Forums , gegenüber c't . 
Ihm sei eine Frist von einem Monat gesetzt worden , sein Forum umzumelden . 
" Zonentalk " ist die Sammelstelle für Alltagsgeschichten aus der ostdeutschen Vergangenheit . 
Ehemalige Bürger der DDR haben dort die Möglichkeit , ihre Erfahrungen aus der Kindheit , Jugend , Politik oder Gesellschaft auszutauschen . 
Einige Besucher würden das Forum jedoch nutzen , um heftige Diskussionen auszufechten oder derbe Ost-West-Witze zu veröffentlichen , sagte Mühlberg . 
Die im Forum gesammelten Beiträge sollen am Ende dieses Jahres ausgewertet und anschließend in einem Buch veröffentlicht werden . 
Ein weiterer Grund für die Uni Chemnitz auf einen Serverwechsel zu bestehen . 
" Ursprünglich war das Forum ein Teilprojekt zu meiner Dissertationsarbeit " , so Mühlberg . 
Inzwischen habe es sich jedoch weitestgehend verselbstständigt . 
Micropayment für T-Onliner 
Mit webBill des Berliner Unternehmens Isoft können Internet-Händler ihre Kunden nach Minuten oder je Dokument abkassieren . 
Voraussetzung ist der Internet-Zugang über T-Online . 
Anbieter müssen einen für 30000 DM bei Isoft zu beziehenden Billing-Server installieren , der die Verbindung zwischen dem herkömmlichen und dem neuen Abrechnungssystem von T-Online herstellt . 
Stößt der Kunde beim Surfen auf ein kostenpflichtiges Angebot , kann er nach einem entsprechenden OK-Mausklick darauf zugreifen . 
Für den Zeittakt sind Gebühren von 0,05 bis 1,30 DM pro Minute möglich , ein Dokument kann bis zu 9,99 DM kosten . 
Bezahlen muß er nach Art der T-Onliner mit der Telefonrechnung ; im Gegensatz zu sonstigen T-Online-Geschäften bleibt der Kunde für den Händler nicht anonym . 
Fingerabdruck öffnet Türen und Rechner 
Anstatt sich auf Paßwort oder PIN zu verlassen , prüft die BioMouse den Fingerabdruck des Benutzers , den sie dreidimensional scannt . 
Das Gerät kann am parallelen Port von Rechnern angeschlossen werden , die mit Unix ( Sun , SGI , Linux ) , NT oder W95/3.1 laufen . 
Außerdem hat das Gerät eine PCMCIA-Schnittstelle . 
Die BioMouse wird ab September vom Kölner Unternehmen AlphaNet über Distributoren vertrieben . 
Entwickelt wurde sie von American Biometric . 
Zielgruppe : kleinere Unternehmen und Privatleute mit erhöhten Sicherheitsbedarf . 
Der Preis wird zwischen 200 und 250 Euro liegen . 
Eine Alternative zum konventionellen Schlüssel soll das Fingerprint-System der TRW Fahrzeugelektrik aus Radolfzell sein . 
Im Herbst diesen Jahres sollen Prototypen im einem amerikanischen Appartementkomplex Bewohner von Dieben unterscheiden . 
Später will man das ausschließlich aus einem Hardware-Teil bestehende Fingerprint-System auch in Autos einbauen . 
In der kommenden Augustausgabe wird sich iX mit biometrischen Authentifizierungssystemen beschäftigen . 
Systems '97 : 
Aktion für Frauen 
Nach der Ankündigung von Compaq , einen Frauen-PC nach den Wünschen der Leserinnen von Cosmopolitan zu bauen , entdeckt auch die Messe München das Thema " Technik , Frauen , Zukunft " . 
Unter diesem Motto führt die Veranstalterin der diesjährigen Systems ( 27. bis 31. Oktober ) gemeinsam mit Cosmopolitan ein speziell an Frauen gerichtetes Programm durch , und zwar verstärkt am ersten Messetag ( http://www.systems.de ) . 
Workshops , Diskussionsrunden und Präsentationen werden sich mit Themen wie " Selbständig machen im eigenen Office " beschäftigen und Karrieremöglichkeiten für Frauen aufzeigen . 
Besonderer Anreiz : 
Die Senkung des Eintrittspreises am ersten Messetag für Besucherinnen . 
Damit will die Messe München den Anteil der weiblichen Messegäste , der in der Vergangenheit bei maximal 10 Prozent lag , erhöhen . 
Start für Digitale Signatur 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Mainz ist betriebsbereit : 
Beauftragt mit der Einrichtung des obersten Trust Centers bei der Behörde war die Telekom . 
Nach dem Abschluß dieses Projektes haben die Mainzer ihre Signaturschlüssel nach dem Signaturgesetz generiert . 
Sie werden für die Zulassung von Trust Centern gebraucht , die an die Endkunden Digitale Signaturen vergeben . 
Die Deutsche Telekom AG hofft , noch in diesem Herbst entsprechende Chipkarten ausgeben zu können . 
Open Trade Protocol für den Handel im Internet 
Seit Mitte Januar liegt die Version 0.9 des Open Trade Protocol vor , und zwar unter http://www.otp.org . 
OTP integriert bestehende herstellerabhängige Zahlungssysteme wie Ecash , CyberCash , Kreditkartenzahlungen , GeldKarte und Mondex . 
Als Sprache benutzt OTM die HTML-Alternative XML . 
Außerdem stellt das OTP Verfahren für die elektronische Abwicklung von Angebot , Bestellung , Rechnung , Quittung und Reklamation zur Verfügung . 
Die Version 1.0 des von so klingenden Namen wie HP , IBM , Mondex , Mastercard , AT&T , VeriFone , Cybercash , Sun Microsystems , DigiCash , Oracle und SIZ entwickelten Protokolls soll im Sommer 1998 veröffentlicht werden . 
iX berichtet in seiner kommenden Ausgabe ( 3/98 ) ausführlich über OTP . 
Notebook-Hersteller warnen vor Windows 98 
Eine Woche nach dem Verkaufsstart von Windows 98 warnen führende Notebook-Hersteller wie IBM , Toshiba und Dell vor einem Umstieg auf die aktuelle Windows-Version . 
Vor allem die neuen Stromsparfunktionen ( ACPI ) von Windows 98 bereiten den meisten Notebooks Probleme . 
Deshalb rät beispielsweise Toshiba seinen Kunden , mit dem Umstieg noch zu warten , bis entsprechende BIOS-Updates und aktualisierte Systemtreiber verfügbar sind . 
AOL und CompuServe : 
Übernahme perfekt 
Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz in München gaben AOL , Bertelsmann und CompuServe den Abschluß der Übernahmeverhandlungen bekannt . 
Die europäischen CompuServe-Dienste gehen für 75 Millionen US-Dollar an Bertelsmann . 
Um CompuServe weiter auszubauen , investiert das Joint Venture " AOL Bertelsmann Online Europa GmbH " weitere 50 Millionen US-Dollar . 
Mit 950.000 AOL-Mitgliedern und 850.000 CompuServe-Kunden verfügt das Konsortium nun über den größten Benutzerstamm in Europa . 
Beide Dienste sollen mit getrennten Abrechnungsmodellen und separaten Einwahlnummern fortbestehen - für die Benutzer ändert sich vorerst nichts . 
Bei der Zugangssoftware tut sich hingegen einiges : 
Mit einer deutschen Beta-Version der AOL-Software 4.0 ist bereits zur CeBIT 98 zu rechnen , während für CompuServe ein völlig neuer Client entwickelt werden soll . 
Nico Ernst 
Betrüger spioniert T-Online-Kunden aus 
Ein Betrüger , der sich als Mitarbeiter der Deutschen Bahn AG ausgibt , spioniert derzeit Passwörter von T-Online-Kunden aus . 
Mit der gefälschten Absender-Adresse DB@T-Online.de verschickt er seriös wirkende EMails , in denen ein sogenannter " Online-Bahn-Service 98 " angekündigt wird . 
Diese Datei hat jedoch trotz ihres Namens nichts mit der Deutschen Bahn zu tun , sondern enthält persönliche Zugangsdaten ; sie darf unter keinen Umständen in fremde Hände gelangen . 
Gates sieht wenig Zukunft für Windows 98 
Via Satellit verkündete Microsoft-Chef Bill Gates auf der TechED 98 in New Orleans die zukünftige Betriebssystem-Strategie von Microsoft . 
Danach gehört nicht Windows 98 , sondern Windows NT und Windows CE die Zukunft . 
Spätestens in zwei Jahren sollen diese Produkte Windows 98 den Rang ablaufen . 
Mit Windows 98 endet die Linie der DOS-basierten Betriebssysteme von Microsoft . 
NT soll sukzessive mit allen 98er Features wie Mehrbildschirmbetrieb , Powermanagement ( OnNow ) und Unterstützung für 3D- und Video-Hardware ausgestattet werden . 
Selbst Windows CE soll in Zukunft Teile von DirectX enthalten . 
Service-Pack 1 für Windows 98 in Sicht 
Bereits Mitte August will Microsoft das erste Service-Pack für Windows 98 veröffentlichen . 
Offiziell als " Multimedia-Erweiterung " angeboten , soll es neben DirectX 6 und dem neuen Multimedia Player auch zahlreiche Bugfixes enthalten . 
Nach derzeitigen Plänen will Microsoft das Service-Pack kostenlos über die in Windows 98 integrierte Online-Update-Funktion verteilen . 
Microsoft : 
Internet Explorer 4.0 veröffentlicht 
Nun ist es offiziell : 
Microsoft präsentiert auf seinem Web-Server die Version 4 des Internet Explorers ( http://www.microsoft.com/ie/default.asp ) . 
Bei dieser 12 MByte großen " platform preview release " handelt es sich noch nicht um eine öffentliche Beta-Version . 
Sie richtet sich in erster Linie an Entwickler und sollte nicht als Browser-Ersatz auf Standard-Systemen eingesetzt werden , so Microsoft . 
Internet fast kostenlos 
Ab 11. Mai will Baden-Württembergs Telekommunikationsanbieter tesion mit " the blue window " auch als Internet-Provider auftreten . 
Der Clou des ISP ist das neue Abrechnungsmodell : 
In diesem Preis sind jedoch lediglich zwei Freistunden enthalten . 
Jede weitere Stunde im Internet kostet tagsüber 8 DM und abends sowie an Feiertagen und Wochenenden 6 DM zusätzlich - ohne Telefongebühren . 
Damit spricht " the blue window " in erster Linie Gelegenheits-Surfer an . 
Wer länger surft , findet unter den Pauschalangeboten " normaler " Provider günstigere Angebote . 
tesion ist eine Tochter der Energie Baden-Württemberg AG und der Swisscom , Bern . 
Letztere betreibt bereits seit längerem in der Schweiz einen gleichnamigen Online-Dienst . 
Künftig verbindet der Knotenpunkt in Frankfurt am Main die beiden Netze mit einer Kapazität von 34 MBit/s . 
Hiermit wird die derzeit bestehende Gesamtkapazität von 14 MBit/s mehr als verdoppelt . 
Die Vereinbarung ist vorerst auf zwei Jahre befristet und beschränkt sich allein auf die 17 beteiligten Internet-Provider und den DFN-Verein . 
Andere kommerzielle Provider wie die Deutsche Telekom dürfen den gemeinsamen Austauschpunkt nicht nutzen . 
Metronet : 
Abkehr vom Pauschaltarif 
Der Internet-Provider Metronet ändert ab 1.3.1998 seine Preisgestaltung . 
Der monatliche Pauschaltarif von 9,99 DM ( analog ) beziehungsweise 19,99 DM ( ISDN ) entfällt und wird durch einen Zeittarif ersetzt . 
Danach müssen alle Metronet-Kunden neben einer monatlichen Grundgebühr von 7,50 DM für jede weitere Online-Stunde 2,70 DM entrichten , wobei der Provider minutengenau abrechnet . 
Altkunden erhalten in den ersten drei Monaten nach der Tarifumstellung ein " Schmerzensgeld " in Form von jeweils zehn Freistunden . 
Im Zuge der Preiserhöhung will der Provider seine Leistung steigern . 
Neben zusätzlichen Angeboten beispielsweise im Bereich von Online-Banking will Metronet vor allem die derzeit miserablen Übertragungsraten ( siehe Providertest in c't 4/98 ) verbessern . 
Altlasten verzögern Windows 98 
Microsoft hat den Erscheinungstermin von Windows 98 erneut nach hinten verschoben . 
Der ursprünglich für das Frühjahr 1998 anvisierte Termin kann nach den jüngsten Verlautbarungen aus Redmond nicht eingehalten werden . 
Vielmehr will Microsoft jetzt erst im zweiten Quartal des kommenden Jahres mit seinem nächsten Betriebssystem an die Öffenlichkeit treten . 
Der Grund für die Verzögerung soll in der noch fehlenden Upgrade-Möglichkeit von Windows 3.1 nach Windows 98 ( http://www.heise.de/ct/art_ab97/9709014/ ) liegen . 
Viele Firmenkunden hatten diese Option nach der Veröffentlichung der ersten Beta-Version von Windows 98 vermißt , um ihre älteren Windows-Systeme auf den jeweils aktuellen Stand zu bringen . 
Nach der Ankündigung gab der Kurs der Microsoft-Aktie deutlich nach . 
Symantec schluckt Quarterdeck 
Symantec , Anbieter von Utilities für den PC und Macintosh , hat ein verbindliches Abkommen über den Kauf des Mitbewerbers Quarterdeck unterzeichnet . 
Danach wird Symantec für jede Quarterdeck-Aktie 0,52 US-Dollar bieten , was einem Gesamtkaufpreis von etwa 65 Millionen US-Dollar entspricht . 
Die Aufsichtsräte beider Unternehmen haben der für Ende November geplanten Übernahme bereits zugestimmt . 
Comdex : 
Server-Initiative von Ellison 
Knapp drei Jahre nach der "Thin-Client"-Initiative für Netzwerk-Computer ( NC ) kündigt Oracle-Chairman Larry Ellison die Entwicklung spezieller Server-Hardware für die Oracle-Datenbank 8i an . 
In Verhandlungen mit Hardware-Produzenten wie Compaq , Dell , HP und Sun strebt Ellison abgespeckte Datenbank-Server an , die ohne " fette " Betriebssysteme wie Windows NT auskommen . 
Vielmehr favorisiert er Apples System 10 , FreeBSD , Solaris und Linux als " schmale " Datenbank-Grundlage . 
Die neue Initiative verfolgt zwei Ziele : 
Zum einen soll sie helfen , die Betriebskosten ( Total Cost of Ownership ) für Datenbank-Server zu reduzieren . 
Zum anderen richtet sie sich gegen den Konkurrenten Microsoft , der heute seinen SQL-Server 7 veröffentlichen will . 
Es bleibt abzuwarten , inwieweit Ellisons Ideen bei Hardware-Herstellern auf fruchtbaren Boden treffen . 
EU entwickelt Leitlinien für E-Commerce 
Die Europäische Kommission hat in einem Diskussionspapier für die 15 EU-Mitgliedstaaten Leitlinien zur Besteuerung des elektronischen Handels aufgestellt . 
Danach unterliegen alle elektronisch übermittelten Waren und Dienstleistungen , die in der Europäischen Union ( EU ) in Anspruch genommen werden , einer einheitlichen Umsatzsteuer . 
Aus der EU exportierte elektronische Leistungen sind von den neuen Plänen der Kommission nicht betroffen . 
Das gleiche gilt für Waren , die elektronisch bestellt , aber über den normalen Postweg verteilt werden : hier sollen die bisherigen zollrechtlichen Bestimmungen greifen . 
Nacamar bundesweit zum Ortstarif 
Ab sofort bietet der Internet-Provider Nacamar seinen privaten Dialup-Kunden ( Name@dialup.nacamar.de ) unter der bundesweit erreichbaren Rufnummer 01801/000555 die Internet-Einwahl zum Ortstarif . 
Damit ermöglicht Nacamar nicht nur den entlegensten Winkeln Deutschlands die preiswerte Einwahl ins Internet , sondern der Zugang wird auch ortsunabhängig , was Vielreiser schätzen dürften . 
Der Pauschaltarif ( ohne Zeit- oder Volumenbeschränkung ) sinkt ab 1. September von 49 auf 39 Mark . 
Zudem will Nacamar noch im Oktober am zentralen Einwahlpunkt V.90-Modems unterstützen . 
Nacamar-Kunden mit PoP-gebundener Domain müssen ihren Account entsprechend umstellen lassen , um das neue Angebot nutzen zu können . 
In diesem Fall ändert sich jedoch nicht nur die EMail-Adresse : 
Nicht mehr der PoP vor Ort , sondern die Nacamar-Zentrale in Dreieich ist dann für den Kundensupport bei etwaigen Zugangsproblemen oder Netzausfällen verantwortlich - der PoP vermittelt die Privatkunden nur noch an die Zentrale weiter . 
DFN-Abschaltung folgenlos 
Den vorläufigen Höhepunkt des Streits zwischen dem Wissenschaftsnetz und den kommerziellen Internet-Providern ( http://www.heise.de/newsticker/data/ame-14.11.97-000/ ) markierte am 25. November eine 24stündige Abschaltung der Austauschpunkte von Seiten der Internet-Service-Provider . 
Der Warnstreik sollte den schon länger schwelenden Konflikt publik machen und vor allem die Auswirkungen einer kompletten Abschaltung der Austauschpunkte verdeutlichen . 
Wie Messungen der c't belegen , hatte die Abschaltung der Austauschpunkte kaum spürbare Auswirkungen : 
Dank der " bombensicheren " Struktur des Internet nahmen viele Daten gar nicht den Umweg über die USA , sondern suchten sich etwa über europäische Backbones einen direkten Weg . 
Zudem gab es Streikbrecher wie die deutsche Telekom , die erst jüngst einen Austauschpunkt mit dem DFN eingerichtet hat . 
Wer also bestimmte Netzteile gar nicht besucht hat , blieb von Auswirkungen verschont . 
Windows 98 : 
Neues Logo 
Das Windows-95-Logo hat bald ausgedient . 
Um für die Betriebssysteme Windows 98 und NT 5.0 das begehrte Logo zu erhalten , müssen die Hersteller von Hard- und Software zukünftig strengere Richtlinien erfüllen . 
Welche Kriterien das genau sind , beschreiben Intel und Microsoft gemeinsam in der PC98-Spezifikation ( http://www.microsoft.com/hwdev/pc98.htm ) . 
Ganz oben auf dem Pflichtenkatalog stehen dabei Maßnahmen zur Kostenreduktion ( Total Cost of Ownership ) und zur einfacheren Bedienung ( Zero Administration Windows ) . 
Windows 98 soll im ersten Quartal des kommenden Jahres auf den Markt kommen , NT 5.0 im vierten . 
Iomega schluckt Nomaï 
Am 1. Juli erwirbt Iomega für 21 Millionen US-Dollar 53 Prozent der Anteile des französischen Hardware-Herstellers Nomaï . 
Mit der Übernahme beendet Iomega den seit mehreren Monaten andauernden Rechtsstreit mit Nomaï um den Vertrieb von billigeren Zip-Medien ( XHD-Cartridges ) . 
Die " außergerichtliche Einigung " sieht vor , daß Nomaï ab sofort die Lizenzierung , die Produktion und den Vertrieb der preiswerten XHD-Cartridges einstellt . 
IE 4 legt Microsoft lahm 
Die offizielle Ankündigung von Microsoft , den Internet Explorer 4 ( US-Version ) heute zum Download bereitzustellen , zwingt den WWW-Server aus Redmond in die Knie . 
Da ( zu ) viele Internet-Surfer derzeit nach der neuen Software Ausschau halten , bricht der Microsoft-Server häufiger zusammen oder meldet nur noch ein " Server too busy " . 
Wer trotzdem zu den ersten Besitzern des IE 4 gehören will , sollte sein Glück unter http://www.eu.microsoft.com/ie/ versuchen . 
Dort soll am morgigen 1. Oktober auch die deutsche Version zum Download bereitliegen . 
Video NC von Corel 
Die kanadische Softwareschmiede Corel will Anfang 1998 ihren Video-Netzcomputer auf den Markt bringen . 
Nachdem auf der diesjährigen Cebit nur das leere Gehäuse präsentiert worden war , stehen nun die technischen Eckdaten fest : 
32 MByte Hauptspeicher , ein StrongARM SA-110 Prozessor , 500 MByte Festplattenkapazität sowie Hardware-Erweiterungen zur Video- und Sprachbearbeitung . 
Als Betriebssystem kommt Linux zum Einsatz . 
Darauf setzt Corel eine in Java entwickelte Multimedia-Suite als Benutzerschnittstelle auf . 
Neben einem Web-Browser enthält die Suite Multimedia-Tools und bietet eine Schnittstelle zu Office-Applikationen . 
Über den Preis des neuen Video-Netzcomputers schweigt sich Corel allerdings noch aus . 
IDE-Schnittstelle beschleunigt auf Tempo 133 
Der Festplattenhersteller Maxtor hat die nächste Generation der IDE-Schnittstelle angekündigt : 
Ultra-ATA/133 soll die Übertragungsrate auf dem IDE-Kabel von bisher 100 MByte/s ( Ultra-ATA/100 ) auf 133 MByte/s erhöhen . 
Neue Festplatten sollen auch an alten Hostadaptern laufen und umgekehrt . 
Eigentlich hätte bereits Ultra-ATA/100 für die betagte parallele ATA-Schnittstelle das Ende der Entwicklung bedeuten sollen . 
Die Plattenhersteller sind sich im Prinzip einig , dass die Zukunft dem seriellen Anschluss Serial ATA gehört . 
Der Vorstoß , das parallele ATA doch noch einmal aufzubohren , dürfte aus der ehemaligen Firma Quantum kommen , die Maxtor Anfang des Jahres übernommen hatte und die bisher die treibende Kraft bei der Beschleunigung der ATA-Schnittstelle war . 
Wer eine noch schnellere IDE-Schnittstelle allerdings braucht , ist fraglich , haben doch die schnellsten IDE-Platten gerade einmal eine Dauertransferrate von 40 MByte/s erreicht . 
Die Spezifikation steht interessierten Lizenznehmern ab sofort zur Verfügung . 
Im vierten Quartal 2001 will Maxtor sie dem Standardisierungsgremium X3T13 zur Integration in die ATA/ATAPI-Spezifikation vorlegen . 
Laut Maxtor haben bisher Adaptec , Promise , Silicon Image , SiS und VIA die neue Interface-Technik lizenziert . 
Bereits auf der Computex , die Anfang Juni in Taiwan stattfand , waren Prototypen von Ultra-ATA/133-Hostadaptern zu sehen . 
Festplatten mit der schnellen Schnittstelle gibt es jedoch bisher nicht . 
Maxtor will die nächste Laufwerksgeneration mit Ultra-ATA/133 ausstatten , hat diese aber noch nicht konkret angekündigt . 
Nachdem man kürzlich mit großem Trara die Überwindung der 128-GByte-Grenze gefeiert hatte , steht zu vermuten , dass es sich dabei um die erwartete 160-GByte-Platte handeln wird . 
Festplatten mit 15.000 U/min von IBM und Fujitsu 
Hochleistungs-Festplatten für den Servereinsatz arbeiten bisher überwiegend mit einer Drehzahl von 10.000 U/min ; lediglich Vorreiter Seagate bietet bereits seit einem halben Jahr Laufwerke mit 15.000 U/min an . 
Jetzt ziehen IBM und Fujitsu nach und kündigen ebenfalls Platten mit dieser Drehzahl an . 
Die IBM Ultrastar 36Z15 kommt im 1 Zoll hohen 3,5-ZOLL-Gehäuse in zwei Kapazitätsvarianten auf den Markt : 
18 und 36 GByte . 
Als Interface bietet IBM zunächst Ultra160 SCSI an . 
Später ist ein Modell mit Ultra320 SCSI geplant , alternativ steht auch Fibre-Channel ( FC-AL-2 mit 2 GBit/s ) zur Verfügung . 
Ein Blick in die technischen Daten offenbart ein interessantes Detail : 
Das 18-GByte-Modell arbeitet mit vier Magnetscheiben , während das 36-GByte-Modell die doppelte Kapazität auf nur sechs Scheiben unterbringt . 
Daraus und aus der Angabe , dass das 18-GByte-Laufwerk nur 8 statt 11 Aufzeichnungszonen nutzt , lässt sich ersehen , dass IBM hier offensichtlich nicht die ganze Fläche der Magnetscheiben für die Datenspeicherung nutzt , sondern nur den äußeren Bereich . 
Dank dieses Tricks müssen die Köpfe nicht so weite Wege zurücklegen , sodass das Laufwerk laut Datenblatt eine mittlere Seek-Zeit von 3,4 ms gegenüber den 4,1 ms der großen Schwester erreicht . 
Mit der Auslieferung der Ultrastar 36Z15 will IBM noch in diesem Quartal beginnen . 
Bei Fujitsu wird es wohl noch ein wenig länger dauern : 
Anfang des dritten Quartals will man die mit 15.000 U/min drehenden Laufwerke der Reihe MAM3xxx ausliefern , die wie bei IBM in Varianten mit 18 und 36 GByte im ein Zoll hohen Gehäuse daherkommen . 
Nähere Einzelheiten zu den technischen Daten hat Fujitsu noch nicht bekannt gegeben . 
In der Drehzahlklasse mit 10.000 U/min bringen die Hersteller bald bis zu 73 GByte im ein Zoll hohen 3,5-ZOLL-Gehäuse unter . 
Fujitsu hat ihre Familie MAN3xxx mit 18 , 36 und 73 GByte für das zweite Quartal 2001 angekündigt , IBM will Evaluation-Einheiten ihrer Familie Ultrastar 73LZX noch im ersten Quartal 2001 liefern . 
Dass mit 10.000 U/min höhere Kapazitäten möglich sind als bei 15.000 U/min , hat übrigens einen ganz einfachen Grund : 
Bei den Laufwerken mit höherer Drehzahl setzen die Hersteller Magnetscheiben mit geringerem Durchmesser ein , sodass darauf schlicht weniger Fläche zur Datenspeicherung zur Verfügung steht . 
Netscape Communicator 4.04 für OS/2 
IBM hat für Besitzer von OS/2 Warp 4 die OS/2-Version des Netscape Communicator in der Version 4.04 zum kostenlosen Download bereitgestellt . 
Sie umfaßt die zentralen Komponenten der Standard Edition : 
Navigator ( Browser ) , Messenger ( Mail-Client ) , Collabra ( News-Client ) und Composer ( Publishing-Werkzeug ) . 
Gegenüber der Standard Edition für Windows fehlen lediglich die Funktionen Conference , Netcaster und AOL Instant Messenger . 
Damit steht nun auch der OS/2-Gemeinde wieder ein Browser auf dem aktuellen Stand der Technik zur Verfügung . 
Notebook-Platte mit 48 GByte 
IBM hat für das zweite Quartal eine neue Familie von 2,5-ZOLL-Festplatten angekündigt . 
Das Spitzenmodell , die Travelstar 48GH , bringt in einem 12,5 mm hohen Gehäuse auf vier Magnetscheiben 48 GByte unter . 
Mit 4200 U/min und einer Bauhöhe von 9,5 mm begnügen sich die kleineren Modelle : 
Die Travelstar 30GN soll in Varianten mit 30 und 20 GByte auf den Markt kommen , die Travelstar 15GN in einer 15- , 10- und einer 6-GByte-Version . 
Alle Modelle arbeiten mit Flüssiglagern , was laut IBM ein gegenüber der Vorläufergeneration geringeres Laufgeräusch bewirkt . 
Gigabyte-Wechselplatte zum Kampfpreis 
Unter der Bezeichnung SparQ hat SyQuest ein Wechselplattenlaufwerk mit einem Gigabyte Kapazität angekündigt . 
Die empfohlenen Verkaufspreise von 199 Dollar für das Laufwerk ( inklusive einer Cartridge ) und 99 Dollar für ein Dreierpack Medien sollen wohl Iomega das Fürchten lehren : deren kürzlich angekündigtes ZipPlus-Drive speichert zum gleichen Preis nur 100 MByte , und beim 1 GByte fassenden Jaz-Drive sind Laufwerk wie Medien fast doppelt so teuer . 
Die 1-GByte-Cartridge im 3,5-ZOLL-Format ähnelt äußerlich stark dem 1,5-GByte-Medium des SyJet , enthält jedoch nur eine Magnetscheibe . 
Mit Übertragungsraten von 3,7 bis 6,9 MByte/s soll das SparQ-Laufwerk laut SyQuest fast so schnell wie eine Festplatte sein . 
Neben einer internen Version mit EIDE-Schnittstelle soll es ein externes Gerät mit Parallelportanschluß geben ; eine SCSI-Version ist nicht geplant . 
SyQuest will SparQ ab November in den USA ausgeliefern , in Deutschland ist jedoch nicht vor Januar 1998 mit dem Laufwerk zu rechnen . 
Auch Seagate bringt 73-GByte-Festplatte 
Kurz nachdem IBM eine neue Familie von Server-Festplatten mit bis zu 73 GByte angekündigt hatte , zieht Seagate mit ähnlichen technischen Daten nach : 
Die mit 10000 U/min drehende 3,5-ZOLL-Festplattenfamilie Cheetah soll im ersten Quartal 2000 mit Kapazitäten von 9 bis 36,7 GByte bei einem Zoll Bauhöhe ( Low Profile ) beziehungsweise 73,4 GByte bei voller Höhe ( 1,6 Zoll ) auf den Markt kommen . 
Als Interface stehen Fibre Channel sowie Ultra160 SCSI zur Wahl . 
Die mit 7200 U/min drehende Barracuda-Familie wird Nachwuchs mit 9,1 und 18,2 GByte und Ultra160 SCSI bekommen . 
Laut den von Seagate veröffentlichten technischen Daten wird die Datentransferrate bei der Barracuda gegenüber der Vorgängerversion um 30 % höher liegen , bei der Cheetah-Familie sogar um 40 % . 
Als Seek-Zeiten gibt der Hersteller 5,9 ( Barracuda ) beziehungsweise 5,2 ( Cheetah ) Millisekunden an . 
Adaptec übernimmt DPT 
Adaptec kauft den RAID-Spezialisten DPT . 
Für 235 Millionen US-Dollar in bar übernimmt Adaptec die in Umlauf befindlichen Aktien und die Kosten für den Stock-Option-Plan von DPT . 
Die bestehenden Produktlinien von DPT will Adaptec zunächst weiter unterstützen , sie jedoch langfristig mit den eigenen zusammenführen , um ein umfassendes Portfolio an RAID-Lösungen anbieten zu können . 
Iomega ZipPlus inkompatibel 
Auf einer Web-Seite räumt die Firma Iomega indirekt Probleme beim Betrieb des ZipPlus-Laufwerks am SCSI-Bus ein . 
Was Iomega euphemistisch " Updated ZipPlus System Compatibility Guidelines " nennt , stellt in der Praxis den sinnvollen Betrieb des ZipPlus-Laufwerks am SCSI-Bus in Frage : 
Man solle das Laufwerk als einziges Gerät an den SCSI-Bus anschließen , es nicht an Notebook-SCSI-Anschlüssen betreiben sowie grundsätzlich nur das Originalkabel und keinerlei Adapterstecker benutzen . 
Letzteres verbietet den Betrieb an allen gängigen PC-SCSI-Anschlüssen , denn der 25polige Sub-D-Anschluß , an den das Originalkabel passen würde , ist beim PC spätestens seit Einführung des PCI-Bus ausgestorben . 
Bereits im Test in c't 16/97 , S. 169 stellten wir Schwierigkeiten beim Betrieb des ZipPlus an einem Symbios Logic SYM8751SP fest - selbst , wenn ZipPlus als einziges Gerät am SCSI-Bus hing . 
Zahlreiche Leser berichteten uns von Problemen im Zusammenspiel des Laufwerks mit anderen SCSI-Geräten . 
Teilweise ließen sich diese durch zusätzliche externe Terminierung mildern , was darauf hindeutet , daß die automatische Terminierung des ZipPlus fehlerhaft arbeitet . 
Die Schwierigkeiten häufen sich vor allem an den gängigen Ultra-SCSI-Adaptern , da sie höhere Ansprüche an die Signalqualität auf dem SCSI-Bus stellen . 
Iomegas vorläufige Lösung : 
Wer Probleme mit dem ZipPlus-Laufwerk hat , kann sich an den technischen Support wenden und dort ein aktualisiertes Handbuch beziehen , in dem diese Probleme dokumentiert sind . 
Ultra320 SCSI am Horizont 
Kaum haben SCSI-Festplatten und -Hostadapter den Generationswechsel auf Ultra160 SCSI vollzogen , da taucht am Horizont bereits die nächste Version der SCSI-Schnittstelle auf : 
Ultra320 SCSI soll das Tempo gegenüber Ultra160 auf nunmehr 320 MByte/s verdoppeln und zukünftigen High-End-Speicherlösungen zum nötigen Durchsatz verhelfen . 
Mit dem SYM53C1030 hat LSI Logic einen Hostadapter-Chip angekündigt , der gleich zwei Ultra-320-SCSI-Kanäle an Bord hat . 
Deren theoretischer Gesamtdurchsatz von 640 MByte/s würde selbst einen 64-bittigen 66-MHz-PCI-Bus überfordern . 
Deswegen setzt LSI Logic gleich auf die nächste PCI-Generation und stattet den Chip mit einem PCI-X-Interface aus , das bei 133 MHz bis zu 1066 MByte/s übertragen kann . 
Den neuen Chip will LSI Logic ab dem vierten Quartal 2000 ausliefern . 
Hardware-Entwickler können aber schon jetzt loslegen , denn der pinkompatible Vorgänger SYM53C1010R mit zwei Ultra160-SCSI-Kanälen ist ab sofort verfügbar . 
Die "Fusion"-Architektur der neuen Chips bietet eine einheitliche Programmierschnittstelle für SCSI und Fibre Channel . 
So muss nur noch ein einziger Treiber entwickelt werden , der automatisch beide Interfaces unterstützt . 
Ganz ähnliche Ankündigungen gibt es von Adaptec . 
Der Zweikanal-Ultra160-SCSI-Adapter AIC-7899W , Codename Crossbow , wird pinkompatibel zu seinem Ultra320-Nachfolger sein . 
In Zusammenarbeit mit ServerWorks , Hersteller von Hochleistungs-Chipsätzen für Intel-Server , will man die Kompatibilität zu deren PCI-X-Chipsätzen sicherstellen . 
Systementwickler können bei Verfügbarkeit des Ultra320-Chips dann leicht auf diesen umsteigen . 
Ähnlich wie LSI Logic hatte Adaptec bereits im Mai angekündigt , für zukünftige SCSI- und Fibre-Channel-Chips eine einheitliche Treiberarchitektur zu verwenden . 
Maxtor übernimmt Quantum-Platten 
Die Festplattenhersteller Maxtor und Quantum haben angekündigt , dass Maxtor die Hard Disk Drive ( HDD ) Group von Quantum übernehmen wird . 
Die Abwicklung des Deals erfolgt durch einen Aktientausch und soll Anfang 2001 über die Bühne gehen , vorbehaltlich der Zustimmung der Aktionäre und der Aufsichtsbehörden . 
Aktionäre von Quantum HDD erhalten pro Aktie 1,52 Maxtor-Aktien , was nach derzeitigem Stand einem Gesamtwert von 2,3 Milliarden US-Dollar entspricht . 
Unter dem Namen " Maxtor Corporation " und unter der Führung des bisherigen Maxtor-Chefs Mike Cannon wird das vereinte Unternehmen der nach eigenen Angaben weltgrößte Festplattenhersteller mit einer Jahresproduktion von zusammen etwa 50 Millionen Laufwerken . 
Die Produktpaletten der beiden Unternehmen ergänzen sich dabei recht gut : 
Maxtor baute bisher ausschließlich IDE-Platten und hat sich vor allem auf den High-End-Bereich , also die jeweils größten am Markt erhältlichen Kapazitäten spezialisiert . 
Erst in letzter Zeit hatte Maxtor zusätzlich mit der " Value Line " auch Low-End-Desktop-Systeme angepeilt . 
Quantum bringt Hochleistungs-SCSI-Platten wie die Atlas 10K II ebenso in die Ehe ein wie Low-Cost-IDE-Laufwerke : 
Die Fireball-lct-Familie ist vor allem für Consumer-Endgeräte interessant . 
Überschneidungen gibt es lediglich bei den mit 7200 U/min drehenden IDE-Laufwerken ( Fireball Plus gegen DiamondMax Plus ) ; hier wird man die Produktpalette über kurz oder lang " ausmisten " müssen . 
Durch die Verbindung erwarten die beiden Hersteller nach 18 bis 24 Monaten eine jährliche Kostenersparnis von 120 bis 200 Millionen US-Dollar . 
Die Übernahme betrifft nur die Festplattenabteilung von Quantum , die Hard Disk Drive Group . 
Die DLT & Storage Systems Group wird unter dem Namen " Quantum Corporation " und unter der Führung von Michael A. Brown weiterhin Bandlaufwerke und Speichersysteme herstellen . 
Ultra-ATA/100-Schnittstelle für Festplatten ist da 
Der Festplattenhersteller Quantum hat heute die nächste Generation der IDE-Schnittstelle vorgestellt . 
Ultra-ATA/100 überträgt Daten mit bis zu 100 MByte/s über die schon vom Vorgänger Ultra-ATA/66 bekannten 80-adrigen IDE-Kabel mit 40-poligen Steckern . 
Die neue Schnittstellenvariante wird auf- und abwärtskompatibel zu bisherigen IDE-Geräten sein : 
Neue Festplatten sollen auch an älteren Adaptern funktionieren und neue Adapter mit älteren Festplatten zurecht kommen - mit entsprechend verminderter Geschwindigkeit . 
Wie bereits bei Ultra-ATA/33 und Ultra-ATA/66 hält Quantum die Patente an der neuen Interface-Technik und lizenziert diese freizügig an Festplatten- und Chipsatzhersteller . 
Diese haben teilweise bereits fertige Produkte in der Schublade , mussten mit entsprechenden Ankündigungen jedoch auf die Freigabe durch Quantum warten . 
Allen voraus hat IBM mit der Deskstar-75-GXP-Familie bereits heute Ultra-ATA/100-fähige Festplatten im Handel , in deren technischen Daten sich bisher aus genannten Gründen die ominöse Bezeichnung Ultra-ATA/66+ findet . 
Seagate kündigte heute an , die Barracuda ATA II ebenso wie die nächste Generation ihrer U-Serie mit Ultra-ATA/100 auszustatten . 
Auch Fujitsu setzt bei der voraussichtlich ab August erhältlichen PB16-Familie auf ATA/100 . 
Quantum selbst will ebenfalls erst im Herbst diesen Jahres Festplatten mit Ultra-ATA/100 anbieten . 
Promise stellte mit dem Ultra 100 und dem FastTrak 100 schon zwei PCI-Hostadapter für die neue Interface-Generation vor . 
Der Ultra 100 verfügt über zwei Ultra-ATA/100-fähige IDE-Kanäle und kann somit bis zu vier Festplatten oder ATAPI-Geräte ( CD-ROMs , CD-Writer etc. ) ansteuern . 
Der FastTrak 100 bringt ebenfalls zwei Kanäle mit und bietet zusätzlich die RAID-Levels 0 und 1 ( striping und mirroring ) , unterstützt dafür jedoch keine ATAPI-Geräte . 
Auch Intel ist mit von der Partie : 
Der ICH-2 ( I/O Controller Hub ) , den Intel am 19. Juni zusammen mit dem i815-Chipsatz ( Solano ) vorstellen will , soll ebenfalls mit Ultra-ATA/100-fähigen IDE-Schnittstellen aufwarten . 
Mainboards mit der neuen IDE-Generation sind auf der zurzeit in Taipei stattfindenden Messe Computex bereits zu sehen und dürften somit nicht mehr allzu lange auf sich warten lassen . 
Ein Promise FastTrak 100 nebst vier Festplatten aus IBMs Deskstar-75-GXP-Familie fand sich bereits im c't-Labor ein . 
Einen Bericht über die ersten Erfahrungen mit Ultra-ATA/100 bringt c't in Ausgabe 12/2000 , die ab heute am Kiosk erhältlich ist . 
Magnetooptische 3,5-ZOLL-Wechselplatte mit 2,3 GByte 
Fujitsu hat ein magnetooptisches Wechselplattenlaufwerk angekündigt , das auf diskettenähnlichen 3,5-Zoll-Medien 2,3 GByte speichert . 
Das MCJ3230AP ist das erste Laufwerk , das den gemeinsam mit Sony entwickelten GigaMO-2.3-Standard unterstützt , eine Weiterentwicklung des bisherigen GigaMO-Standards mit 1,3 GByte . 
Wie man es von den bisherigen MO-Laufwerken gewohnt ist , soll das MCJ3230AP auch kompatibel mit allen kleineren MO-Kapazitäten ( 128 MByte bis 1,3 GByte ) sein . 
Mit der Auslieferung erster Muster will Fujitsu im Juli in Japan beginnen , die Massenproduktion soll im August 2001 anlaufen . 
Der OEM-Preis für Muster beträgt 60.000 Yen zuzüglich Steuer ( ca. 1100 Mark ) . 
DDS-4 : 
20 GByte auf DAT-Band 
Der Verband der DDS-Hersteller hat die vierte Generation des DDS-Standards ( Digital Data Storage ) verabschiedet . 
Sie basiert auf technischen Spezifikationen von Hewlett Packard und Sony . 
Möglich wird dies durch eine Verringerung der Spurbreite von 9,1 auf 6,8 Mikrometer und eine Verlängerung des Bandes auf 150 Meter . 
MO-Laufwerke mit 5,2 GByte 
Bei den ISO-standardisierten magnetooptischen Wechselplatten im 5,25-Zoll-Format steht eine Verdopplung der Kapazität bevor . 
Der vor einiger Zeit verabschiedete ISO-Standard definiert drei verschiedene Kapazitäten bei unterschiedlichen Sektorgrößen : 
4,1 GByte bei 512 Byte/Sektor , 4,8 GByte bei 1024 Byte/Sektor und 5,2 GByte bei 2048 Byte/Sektor . 
Unter der Bezeichnung MOS 580E hat Olympus ein entsprechendes Laufwerk angekündigt . 
Es wird wie das Vorgängerlaufwerk PowerMO 2600 über 4 MByte Cache verfügen und die neuen Medien mit 3300 U/min rotieren lassen . 
Der Preis soll etwa 20 bis 30 Prozent über dem des PowerMO 2600 liegen . 
Hewlett Packard stellte eine auf 5,2-GByte-MOs basierende Jukebox vor , die voll ausgestattet bis zu 1,2 TByte Speicherplatz bietet - zum stolzen Preis von rund 200000 Mark . 
Hitachi und LG kooperieren für CD- und DVD-Laufwerke 
Der japanische Hersteller Hitachi und die koreanische LG Electronics haben die Gründung eines Joint Venture beschlossen , das optische Speicherlaufwerke wie CD- und DVD-Laufwerke entwickeln und vermarkten soll . 
Davon sollen 51 Prozent von Hitachi , 49 Prozent von LG kommen . 
Das neue Unternehmen mit 350 Mitarbeitern soll unter dem Namen " Hitachi-LG Data Storage " am 1. November in Tokio gegründet werden und ab dem 1. Januar 2001 den regulären Betrieb aufnehmen . 
Eine koreanische Niederlassung will man am 1. Dezember gründen . 
LG hatte sich bisher vor allem auf die Entwicklung und Vermarktung von CD-ROM und CD-RW-Laufwerken konzentriert und war 1999 laut Dataquest mit 16,6 Prozent Marktanteil der größte Hersteller von CD-ROM-Laufwerken . 
Hitachi und LG wollen die gemeinsam entwickelten neuen Produkte jeweils unter ihren eigenen Markennamen vertreiben . 
CD-R mit 870 MByte von Traxdata 
Zur CeBIT 2000 will Traxdata einmal beschreibbare CD-R-Medien mit einer Kapazität von 870 MByte beziehungsweise 99 Minuten vorstellen . 
Der deutsche Distributor E&K Data rechnet damit , sie ab dem zweiten Quartal 2000 ausliefern zu können . 
Der ursprüngliche CD-Standard sah eine Maximallänge von 74 Minuten oder 650 MByte vor , den handelsübliche " überlange " CD-Rs mit 80 Minuten oder 700 MByte bereits deutlich überschreiten . 
Der Sprung auf 99 Minuten bedeutet eine recht gewagte Übertretung bisheriger Normen . 
Bis die hochgezüchteten neuen Medien tatsächlich verfügbar sind , bleibt es daher eine spannende Frage , in welchen CD-Writern und CD-ROM-Laufwerken sie überhaupt funktionieren werden . 
Vor allem ältere Audio-Player könnten damit überfordert sein . 
80 Stunden MP3-Musik in der Westentasche 
Der MP3-Player PJB-100 speichert auf einer integrierten 4,8-GByte-Festplatte circa 80 Stunden MP3-Musik in 128 kBit/s-Qualität . 
Das 280 Gramm schwere Gerät im Format einer Schokoladentafel kommuniziert via USB mit dem PC . 
Die mitgelieferte Windows-Software kann Audio-CDs direkt ins MP3-Format überführen ; die Überspielung einer kompletten Audio-CD dauert laut Hersteller ungefähr 10 Minuten . 
Das bereits zur Herbst-Comdex angekündigte Gerät ist beim Schweizer Vertreiber UHU Trading zu einem Preis von 1800 DM erhältlich und kann dort auch über Internet bestellt werden . 
Veritas kauft Teile von Seagate Software 
Die kalifornische Veritas Software Corporation , Anbieter von Storage-Management-Software-Lösungen , übernimmt für 1,6 Milliarden US-Dollar die Network Storage Management Group ( NSMG ) von Seagate Software , ihrerseits eine Tochtergesellschaft des Festplattenherstellers Seagate Technology . 
Das neue Unternehmen mit weltweit 2300 Angestellten wird den Namen Veritas Software Corporation beibehalten . 
Die andere Hälfte von Seagate Software , die bisherige Information Management Group ( IMG ) , firmiert weiterhin als Seagate Software . 
Do-it-yourself-Datenrettung in neuer Version 
Ontrack bietet unter dem Namen EasyRecovery eine neue Version ihrer Datenrettungs-Software an , die bisher Tiramisu hieß . 
Das jetzt eigenständig von Diskette bootfähige EasyRecovery hilft bei " logischen " Beschädigungen der Festplatte , kann also Dateien von versehentlich formatierten oder gelöschten Partitionen wiederherstellen und auf andere Datenträger kopieren . 
Eine kostenlose Demoversion stellt Ontrack zum Download bereit . 
Sie zeigt an , welche Dateien sie noch finden kann und mit welcher Wahrscheinlichkeit sie sich korrekt wiederherstellen lassen . 
Um die Daten tatsächlich restaurieren zu können , wird nun normalerweise der Kauf der Vollversion fällig . 
Doch wohl um Convar zu überbieten , deren Konkurrenzprodukt bis zu drei Dateien kostenlos wiederherstellt , rettet die Demoversion von EasyRecovery nun bis zu fünf Dateien kostenlos . 
Eine Lite-Version , die fünfzig Dateien je Durchlauf restauriert , ist für 49 US-Dollar ( 195 für NTFS oder Novell ) erhältlich , die unlimitierte Vollversion schlägt mit 195 Dollar ( 395 für NTFS oder Novell ) zu Buche . 
EIDE-Platte mit 5,1 GByte von Maxtor 
Noch im vierten Quartal diesen Jahres will Maxtor eine neue EIDE-Platte mit einer Kapazität von 5,1 GByte auf den Markt bringen . 
OEMs werden laut Maxtor bereits beliefert ; 
Anfang Dezember soll das Produkt in die Distribution gehen . 
Der Preis für " DiamondMax " beträgt zirka 449 US-Dollar . 
Anfang nächsten Jahres wird die Serie um Geräte mit 3,8 und 2,5 GByte erweitert . 
Maxtor setzt bei dieser Platte erstmals MR-Köpfe ein und erreicht dadurch eine hohe Datendichte : 
1,2 GByte bringt das Gerät auf einer Scheibe unter . 
Dadurch dürfte die DiamondMax eine hervorragende Performance erreichen und zu den schnellsten EIDE-Platten gehören . 
Weitere Informationen finden Sie auf der Maxtor-Homepage ( http://www.maxtor.com ) . 
Billige IDE-Platten bis 12 GByte 
Die Firma Quantum hat ihre Lowcost-Festplattenserie " Bigfoot " um neue Modelle erweitert . 
Die Bigfoot TX ist wie ihre Vorgänger eine 5,25-ZOLL-Platte . 
Auf diesen für Desktop-Verhältnisse ungewöhnlich großen Magnetscheiben bringt Quantum je 4 GByte unter . 
Dadurch kommt die Bigfoot TX bei 12 GByte Kapazität mit nur 3 Scheiben und 6 Köpfen aus und läßt sich daher preiswert fertigen . 
Die empfohlenen Verkaufspreise betragen 419 Mark für 4 GByte , 579 Mark für 6 GByte , 659 Mark für 8 GByte und 799 Mark für 12 GByte . 
Noch im November will Quantum mit der Auslieferung beginnen . 
Aufgrund der hohen Datendichte erreicht die Bigfoot TX sehr gute Übertragungsraten , die Zugriffszeiten sind jedoch wegen der langen Wege für die Köpfe sehr schlecht . 
Testergebnisse der Bigfoot TX 8.0AT finden Sie im nächsten Platten-Karussell in c't 14/97 . 
6 GByte nur 12 Millimeter hoch 
Mit der Travelstar 6GT stellt IBM eine 2,5-Zoll-Festplatte vor , die bei nur 12,7 mm Bauhöhe eine Kapazität von 6 GByte bietet . 
Die Travelstar 6GT ist die erste Notebook-Platte , bei der IBM die neue GMR-Kopftechnologie ( Giant Magnetoresistive Head ) einsetzt . 
Mit ihrer Hilfe erzielt das Laufwerk eine Datendichte von 4,1 GBit pro Quadratzoll und bringt damit die 6 GByte auf nur drei Scheiben unter . 
IBM liefert die Travelstar 6GT bereits in geringen Stückzahlen an Notebook-Hersteller aus ; in der Distribution wird sie voraussichtlich erst im vierten Quartal 1998 erhältlich sein . 
Hostadapter für USB 2.0 von Adaptec 
Adaptec liefert ab sofort den USB-2.0-Hostadapter " USB2connect " aus . 
USB 2.0 ist die nächste Generation des bekannten Universal Serial Bus und kann bis zu 480 MBit/s übertragen , 40-mal soviel wie der bisherige USB 1.1 ( 12 MBit/s ) . 
Der neue Standard ist rückwärtskompatibel , alle bisherigen USB-Geräte sollten also an dem neuen Hostadapter laufen - natürlich nur mit 1.1-Geschwindigkeit . 
Den Kompatibilitätstest des USB-Implementers Forum hat der Adapter bereits bestanden , sodass er sich mit dem offiziellen Highspeed-USB-Logo schmücken darf . 
Für die USA empfiehlt Adaptec einen Verkaufspreis von 79 US-Dollar ; zu Preisen und Verfügbarkeit in Deutschland liegen noch keine Angaben vor . 
Im Preis enthalten ist neben dem mit vier Ports ausgestatteten Hostadapter AUA-3100LP ein drei Meter langes USB-Kabel . 
Jaz-Drives jetzt billiger 
Iomega senkt die Preise für das 2-GByte-Wechselplattenlaufwerk " Jaz 2GB " . 
Der empfohlene Verkaufspreis für interne sowie externe Version des SCSI-Geräts beträgt jetzt 1149 Mark ( vorher 1299 beziehungsweise 1499 Mark ) . 
Das einzelne 2-GByte-Medium soll fortan statt 369 nur noch 269 Mark kosten , das Dreierpack verbilligt sich um ein Drittel auf 659 Mark . 
Den empfohlenen Preis der 1-GByte-Medien senkt Iomega auf 199 Mark , wobei die " Straßenpreise " schon jetzt niedriger sind . 
Viertes digitales Mobilfunknetz ab 1. Oktober 
Am 1. Oktober 1998 geht VIAG Interkom mit Deutschlands viertem digitalem Mobilfunknetz an den Start . 
Die Tarife will der Betreiber erst zur Markteinführung bekanntgeben , man munkelt derzeit von Preisen , die " ein Drittel unter denen der Konkurrenz " liegen sollen . 
Das neue Netz basiert auf dem GSM-1800-Standard , nach dem auch E-Plus arbeitet . 
Sein endgültiger Name steht noch nicht fest , wird aber aller Voraussicht nach nicht " E2 " lauten . 
Es wird zunächst acht Ballungszentren abdecken : 
München , Berlin , Nürnberg , Rhein-Main/Neckar , Leipzig/Halle , Hannover , Rhein-Ruhr und Hamburg/Lübeck . 
Damit will der Betreiber 45% der Bevölkerung erreichen . 
Den Startnachteil der geringen Flächendeckung will VIAG Interkom durch einen im Mobilfunkmarkt einmaligen Trick wettmachen : 
Dank eines Abkommens mit der Schweizer Swisscom AG sollen VIAG-Kunden auch die drei anderen deutschen Mobilfunknetze nutzen können , wenn sie den Empfangsbereich des eigenen Netzes verlassen . 
VIAG nutzt dazu die Roaming-Abkommen zwischen Swisscom und den anderen deutschen Netzbetreibern , dank derer Swisscom-Kunden schon jetzt in allen deutschen Netzen telefonieren können . 
Über die Preise für dieses " national roaming " kann man derzeit nur spekulieren . 
Ein Anhaltspunkt mögen die Gebühren sein , die Schweizer Mobilfunk-Kunden heute für die Nutzung deutscher Netze zahlen : 
Gefallen wird dieses " Schmarotzertum " den anderen Netzbetreibern mit Sicherheit nicht . 
Eine Sprecherin von E-Plus Mobilfunk deutete an , man überlege rechtliche sowie technische Maßnahmen dagegen . 
VIAG-Pressesprecher Reinhard Scheiler betonte jedoch , daß die Rechtslage einwandfrei geklärt sei und dem geplanten Start nichts mehr im Wege stehe . 
SyQuest feuert 950 Mitarbeiter 
Wechselplattenhersteller SyQuest hat angekündigt , 950 Mitarbeiter zu entlassen - fast die Hälfte der weltweit 2200 Mitarbeiter umfassenden Belegschaft . 
Im Zuge der Umstrukturierung sollen außerdem die Fertigungsstätten in Fremont , Kalifornien , geschlossen werden . 
Für das dritte Geschäftsquartal , das am 30. Juni 1998 endete , kündigte die Firma Umsatzeinbußen und gesteigerte Verluste gegenüber dem vorigen Quartal an . 
SyQuest erwartet im laufenden Quartal einen weiteren Rückgang der Einnahmen und erst im letzten Quartal einen saisonbedingten Zuwachs . 
IDE-Platte mit 16 GByte 
Der Wettlauf um die größte IDE-Platte geht weiter . 
Die 3,5-ZOLL-Platte " Deskstar 16GP " wird bei einem Zoll Bauhöhe eine Kapazität von 16,8 GByte aufweisen . 
Die dafür nötige Erhöhung der Datendichte erzielt IBM durch eine neue Kopftechnologie , die auf dem GMR-Effekt ( giant magnetoresistive ) basiert . 
Im Vergleich zu den heute üblichen MR-Köpfen liefern GMR-Sensoren bei gleicher Größe ein stärkeres Lesesignal . 
GMR-Köpfe lassen sich bei ausreichender Signalstärke folglich noch kleiner bauen und erlauben so höhere Datendichten . 
Die mit 5400 U/min drehende Deskstar 16GP wird es in Kapazitäten von 3,2 bis 16,8 GByte geben . 
Die Listenpreise sollen zwischen 275 Dollar für die 3,2-GByte-Version und 895 Dollar für die 16,8-GByte-Version liegen . 
Unter der Bezeichnung Deskstar 14GXT plant IBM außerdem eine GMR-Kopf-basierte Serie von Hochleistungsplatten mit 7200 U/min . 
Kapazitäten und Preise sollen zwischen 675 Dollar für 10,1 GByte und 845 Dollar für 14,4 GByte liegen . 
Im Dezember will IBM erste Geräte an OEMs ausliefern ; in der Distribution ist nicht vor Januar damit zu rechnen . 
Auch Toshiba steigt in die GMR-Technologie ein . 
Erste Muster der 2,5-ZOLL-Platte MK3207MAT sollen ab Januar 1998 erhältlich sein . 
Die MK3207MAT wird über eine Kapazität von 3,2 GByte verfügen und bei einem Gewicht von 95 g nur 8,45 mm hoch sein . 
Bisherige 2,5-ZOLL-Platten benötigten für diese Kapazität noch eine Bauhöhe von mindestens 12 mm . 
Notebook-Festplatte mit 25 GByte 
IBM hat eine Familie von Notebook-Festplatten mit Kapazitäten bis 25 GByte angekündigt . 
Die 17 mm hohe Travelstar 25GS bietet mit 25 GByte nicht nur die bisher höchste Kapazität , sondern weist mit 5400 U/min auch eine höhere Drehzahl als bisherige 2,5-ZOLL-Laufwerke auf . 
Sie läßt daher auch eine entsprechend hohe Geschwindigkeit erwarten . 
In der verbreiteten Standard-Bauhöhe von 12,7 mm und mit der Notebook-üblichen Drehzahl von 4200 U/min bringt es die Travelstar 18GT auf stolze 18 GByte . 
Für besonders flache Notebooks rundet die nur 9,5 mm hohe Travelstar 12GN mit 12 GByte Kapazität die Palette ab . 
Alle Laufwerke sind mit einer Ultra-ATA/66-Schnittstelle ausgestattet . 
Laut eigener Aussage liefert IBM die neue Travelstar-Familie bereits in begrenzten Stückzahlen an Notebook-Hersteller wie Compaq , HP sowie die eigene Notebook-Abteilung aus . 
EIDE-Festplatten : bis 25 GByte mit Ultra-DMA/66 
Zur Feier des hundertsten Geburtstags magnetischer Aufzeichnungen kündigte IBM die nächste Generation ihrer EIDE-Platten für Desktop-Systeme an . 
Die mit 5400 U/min drehende Deskstar 25GP soll eine Kapazität von 25 GByte bieten , die Hochleistungsversion Deskstar 22GXP 22 GByte bei 7200 Touren . 
Die Auslieferung geringer Stückzahlen an PC-Hersteller hat begonnen , für Distributoren werden die Laufwerke voraussichtlich im ersten Quartal 1999 verfügbar sein . 
Die EIDE-Schnittstelle der beiden Deskstar-Familien soll bereits den neuen Ultra-DMA/66-Übertragungsmodus unterstützen , der das Tempo gegenüber der bisherigen Ultra-DMA/33-Übertragung auf 66 MByte/s verdoppelt . 
Mit diesem Feature steht IBM allerdings nicht allein da : 
Western Digital will Ultra-DMA/66 in ihre neue 13-GByte-Platte integrieren , und auch Fujitsus Picobird-13 soll bei einer Kapazität von bis zu 16,8 GByte mit dieser Schnittstelle aufwarten . 
Maxtor brachte ihre " DiamondMax 4320 " zunächst mit Ultra-DMA/33 auf den Markt , beeilte sich jedoch mit der Ankündigung , demnächst eine mit Ultra-DMA/66 ausgestattete Variante anzubieten , die an einem angehängten " U " in der Modellnummer zu erkennen sein wird . 
Ultra-DMA/66-Vorreiter Quantum hat mit der Fireball CR ebenfalls eine entsprechende Familie angekündigt . 
Für hohe Kapazitäten bei günstigem Preis setzt Quantum nach wie vor auf den 5,25-Zoll-Formfaktor : 
Die Bigfoot TS wird es demnächst in Kapazitätsvarianten bis 19,2 GByte geben , allerdings " nur " mit Ultra-DMA/33 . 
Testgeräte fanden sich bereits im c't-Labor ein . 
Seagate hält sich bezüglich des neuen Interface bisher zurück und kündigte mit der Medalist 17240 erst einmal eine 17-GByte-Platte an , die noch mit Ultra-DMA/33 daherkommt . 
Aus für Micropolis 
Der Festplattenhersteller Micropolis wird nach einem Beschluß der Geschäftsleitung in Singapur mit sofortiger Wirkung geschlossen . 
Die Entscheidung fiel , nachdem der Umsatz in den ersten drei Quartalen weit unter den Erwartungen geblieben war . 
Von der Schließung betroffen sind weltweit über 2000 Mitarbeiter , davon fünfzehn in der Münchner Niederlassung . 
Die Nachricht überraschte den deutschen Geschäftsführer Marc Waldeis gestern per EMail . 
Micropolis war erst im März 1996 von Singapore Technologies übernommen worden . 
Erst vor kurzem hatte die Firma noch neue Produkte angekündigt , mit denen man den Anschluß an den Markt wiederfinden wollte . 
Mittlerweile wurde ein Liquidatorenteam benannt , das sich um den Verkauf kümmern soll . 
Erst in diesem Jahr hatte Micropolis in Singapore ein hochmodernes Festplattenwerk in Betrieb genommen , an dem die Konkurrenz bereits Interesse zeigt . 
Als potentielle Aufkäufer werden derzeit IBM , Fujitsu und Samsung gehandelt . 
Wie künftige Garantieansprüche geregelt werden , ist derzeit noch offen . 
Die Stellenangebote auf dem Web-Server von Micropolis dürften jedenfalls hinfällig sein - mal sehen , wie lange es die Web-Seiten noch gibt . 
Hilfe für SyQuest-Kunden 
Nachdem der Wechselplattenhersteller SyQuest am 2. November den Betrieb einstellte , hat der Reparaturspezialist Convar schnell geschaltet und über seine US-Firmengruppe Ersatzteile für SyQuest-Laufwerke und Austauschgeräte im Wert von 250000 US-$ erworben . 
Diese Dienste sind allerdings kostenpflichtig . 
Convar will jedoch mit SyQuest beziehungsweise einem eventuellen Konkursverwalter darüber verhandeln , später auch Garantieleistungen für SyQuest-Kunden zu übernehmen . 
Für Anwender , die das sinkende Schiff endgültig verlassen wollen , bietet Convar in Zusammenarbeit mit Verbatim einen Überspielservice an und kopiert Daten von SyQuest-Wechselplatten auf magnetooptische Medien . 
Nähere Informationen unter www.convar.de oder telefonisch unter der gebührenfreien Rufnummer 0800/7326837 . 
Neue Schnittstelle für Massenspeicher 
Western Digital hat in Zusammenarbeit mit der Sanyo Electric Company eine neue Schnittstelle für den Anschluß von Massenspeichern an PCs entwickelt . 
Nach der Vorstellung von Western Digital soll SDX als erstes bei CD-ROM-Laufwerken die EIDE-Schnittstelle ablösen und sich als zukünftiger Industriestandard etablieren . 
Ein CD-ROM-Laufwerk mit SDX wird nicht direkt an den PC , sondern an eine EIDE-Festplatte angeschlossen , die dazu mit der 10poligen SDX-Schnittstelle ausgestattet sein muß . 
Das EIDE-Interface der Platte übernimmt für beide Geräte die Kommunikation mit dem Rechner und läßt das CD-ROM-Laufwerk für diesen als gewöhnliches ATAPI-Laufwerk erscheinen . 
Das Gespann aus SDX-Festplatte und -CD-ROM ist dadurch voll kompatibel zu bestehenden EIDE-Adaptern . 
Eine SDX-Festplatte fungiert als Cache für das CD-ROM und speichert einen großen Teil der CD-Daten zwischen ( beispielsweise 100 MByte ) . 
Bei ausreichender Cachegröße erreichen CD-ROM-Laufwerke auf diese Weise die Geschwindigkeit der Festplatte . 
Erste SDX-Platten sollen noch im zweiten Quartal von Western Digital verfügbar sein ; zum gleichen Zeitpunkt will auch Sanyo die ersten SDX-CD-ROM-Laufwerke fertig haben . 
Weitere Informationen hierzu gibt es auf dem Web-Server von WD ( http://www.wdc.com/new/sdx/ ) . 
c't extra preiswert 
Pünktlich zum ersten CeBIT-Tag erscheint die April-Ausgabe der c't . 
Mit nur 71 Pfennigen pro 100 Gramm ist sie die preiswerteste c t , die es je gegeben hat : 
Das 614 Seiten dicke Heft bringt 1270 Gramm auf die Waage und sorgt für prall gefüllte Briefkästen und verbogene Kiosk-Regale - für eine Monatszeitschrift ein echter deutscher Rekord . 
Notebook-Platten mit bis zu 32 GByte 
IBM hat eine neue Familie von 2,5-ZOLL-Festplatten angekündigt . 
Das 9,5 mm hohe 20-GByte-Modell Travelstar 20GN sowie das 12,7 mm hohe 30-GByte-Modell Travelstar 30GT will IBM ab Mai an die Notebook-Hersteller Compaq , Dell , Gateway und die IBM Personal Systems Group ausliefern . 
Die beiden mit 4200 U/min drehenden Laufwerke verfügen über die bisher höchste bei Festplatten erzielte Datendichte : 
17,1 Milliarden Bit pro Quadratzoll . 
Bisherige Laufwerke wie etwa die 9,5 mm hohe 12-GByte-Platte Travelstar 12GN speicherten etwa 10 Milliarden Bit pro Quadratzoll . 
Für höchste Leistungsansprüche soll im August das mit 5400 U/min drehende 32-GByte-Laufwerk Travelstar 30GH folgen , ebenfalls mit einer Bauhöhe von 12,5 mm . 
Hier bringt IBM erstmals das Kunststück fertig , vier statt bisher drei Magnetscheiben auf so engem Raum unterzubringen . 
Die bisher größten 2,5-ZOLL-Platten waren 17 mm hoch , doch Laufwerke in dieser Bauhöhe wird es zukünftig nicht mehr geben - moderne Notebooks bieten einfach nicht genügend Platz . 
Auch bei den 3,5-ZOLL-Laufwerken stirbt übrigens der bisher größte Formfaktor allmählich aus : 
Entgegen ursprünglicher Pläne wird IBMs nächste Generation von SCSI-Platten keine Laufwerke mehr mit 1,6 Zoll Bauhöhe umfassen . 
Seagate kündigt Festplatten mit 10000 U/min an 
Unter der Bezeichnung Cheetah bringt Seagate eine Festplattenfamilie auf den Markt , die mit 10000 Umdrehungen pro Minute arbeitet . 
Damit ist Seagate der erste Plattenhersteller , der die seit drei Jahren bestehende Obergrenze von 7200 U/min überschreitet . 
Im Vergleich zu 7200er Platten werden die neuen Hochleistungsgeräte 40 Prozent höhere Datenübertragungsraten erzielen , entsprechend der Drehzahlerhöhung . 
Auch die Zugriffsgeschwindigkeit profitiert von der schnelleren Rotation , denn die Latenzzeit sinkt auf 3 ms . 
Cheetah wird es in zwei Kapazitäten geben : als ST34501 mit 4,55 Gbyte und als ST19101 mit 9,1 GByte . 
Mit ersten Mustern ist im März 1997 zu rechnen ; die Markteinführung ist im zweiten Quartal 97 geplant . 
MO-Laufwerk : 
1,3 GByte auf 3,5 Zoll 
Magnetooptische 3,5-Zoll-Laufwerke boten bislang eine Speicherkapazität von 640 MByte . 
Die nächste Generation mit 1,3 GByte steht nun vor der Tür . 
Nachdem Sony und Fujitsu vor einer Woche die gemeinsame Entwicklung des entsprechenden Aufzeichnungsstandards " GIGAMO " angekündigt hatten , stellte Fujitsu jetzt ein entsprechendes Laufwerk vor . 
Das MCD3130SS soll neben den 1,3-GByte-Medien auch mit den bisherigen MO-Disketten ( 128 , 230 , 540 und 640 MByte ) kompatibel sein . 
Erste Muster will Fujitsu im Dezember 1998 an OEMs ausliefern , die Massenproduktion soll im Februar 1999 beginnen . 
GIGAMO ist der erste magnetooptische Aufzeichnungsstandard , der zur Steigerung der Datendichte die MSR-Technologie ( Magnetic Super Resolution ) einsetzt . 
Ein Grundlagenartikel dazu erscheint voraussichtlich in c't 25/98 . 
Windows XP doch mit USB 2.0 
Die seit April kursierenden Gerüchte , Microsoft werde Windows XP ohne Unterstützung für USB 2.0 ausliefern , scheinen sich nicht zu bestätigen . 
Auf der USB 2.0 Developers Conference , die vom 7. bis 9. Mai in Beverly Hills , Kalifornien stattfand , demonstrierte Microsoft jedenfalls die entsprechende XP-Treiberunterstützung . 
Carl Stork , General Manager bei Microsoft für die Windows-Hardware-Strategie , bekräftigte : 
" Microsoft unterstützt USB 2.0 in vollem Umfang und hat sich von Anfang an mit der Treiberentwicklung beschäftigt . 
Als Vorstandsmitglied des USB Implementors Forum freut sich Microsoft , gemeinsam mit der Industrie diese spannende Technologie umzusetzen . " 
Damit ist natürlich nicht explizit gesagt , dass Windows XP bei seiner Auslieferung von Anfang an USB-2.0-Treiber enthalten wird . 
Der britische Newsdienst The Register meldete jedenfalls , die Unterstützung für USB 2.0 werde in der ersten Release noch fehlen und in Form von Updates nachgereicht . 
Eine Stellungnahme von Microsoft steht dazu noch aus . 
Telekom bietet Anrufbeantworter im Netz 
Unter der Bezeichnung T-Net-Box bietet die Telekom ihren Kunden jetzt einen ins Telefonnetz integrierten Anrufbeantworter an . 
Nachdem es vergleichbare Dienste bei anderen Telefongesellschaften schon seit Jahren gibt , darf eine solche Funktion auch im weltweit modernsten Telekommunikationsnetz ( Telekom-Selbstdarstellung ) nicht mehr fehlen , schließlich steht die Konkurrenz in den Startlöchern . 
Die T-Net-Box gibt es zusammen mit der Anrufweiterschaltung im Paketpreis von monatlich 4 Mark . 
Voraussetzung ist ein Telefonanschluß an einer digitalen Vermittlungsstelle und ein tonwahlfähiges Telefon oder ein ISDN-Anschluß mit entsprechendem Telefon . 
Nähere Informationen gibt es unter der gebührenfreien Rufnummer 0130/141414 . 
Wer bereits einen ISDN-Komfortanschluß besitzt , kann sofort loslegen und seine T-Net-Box unter 0130/144770 anrufen - im Preis des Komfortanschlusses ist der Dienst bereits inbegriffen . 
Wechselplatte : 
2 GByte zum Preis von einem 
Die in Plesanton , Kalifornien , ansässige Firma Castlewood Systems hat unter der Bezeichnung " ORB " ein 3,5-ZOLL-Wechselplattenlaufwerk mit 2 GByte Kapazität angekündigt . 
Auf der derzeit in Las Vegas stattfindenden Comdex soll es bereits zu sehen sein . 
Mit empfohlenen Verkaufspreisen von 199,95 Dollar für das Laufwerk inklusive einem Medium und 29,95 Dollar für ein 2-GByte-Medium soll das Gerät genauso teuer sein wie das von SyQuest vor kurzem angekündigte SparQ , das jedoch nur die halbe Kapazität bietet . 
Wie die SyQuest-Produkte und das Jaz-Drive von Iomega arbeitet ORB mit Festplattentechnologie und speichert die Daten auf harten Magnetscheiben . 
Als nach eigenen Angaben erster Hersteller setzt Castlewood dabei die moderne MR-Kopftechnologie ( magnetoresistiv ) ein , die hohe Datendichten ermöglicht und so letztlich auch zum niedrigen Preis beiträgt . 
Der Geschäftsführer ( CEO ) von Castlewood Systems , Syed Iftikar , ist übrigens kein Unbekannter : er hatte seinerzeit die Firma SyQuest gegründet . 
Compaq und Seagate wegen leiser Festplatten verklagt 
Stein des Anstoßes ist die Anfang Juni von Seagate angekündigte Sound Barrier Technology ( SBT ) , die die Kopfbewegungen einer Festplatte so optimiert , dass dabei möglichst wenig Geräusche entstehen . 
Da dies ein wenig auf Kosten der Geschwindigkeit geht , lässt Seagate dem Anwender die Wahl , ob die Zugriffe besonders leise oder besonders schnell erfolgen sollen . 
Die Umschaltung erfolgt mittels neuer ATA-Kommandos , die im aktuellen Entwurf der ATA-6-Spezifikation unter der Bezeichnung Automatic Acoustic Management ( AAM ) firmieren . 
Eine solche Umschaltmöglichkeit hat Convolve unter der Bezeichnung Quick and Quiet(tm) zum Patent angemeldet . 
Für die vibrationsarmen Bewegungen an sich ist Convolve exklusiver Lizenznehmer einer am MIT entwickelten patentierten Technologie namens Input Shaping , die bisher in Maschinensteuerungen eingesetzt wird , um möglichst vibrationsarme und dabei trotzdem schnelle Bewegungen zu erzielen . 
Convolve verlangt Schadenersatz in Höhe von mindestens 800 Millionen US-Dollar und will Compaq und Seagate per gerichtlicher Verfügung die Produktion und den Verkauf von Laufwerken mit SBT untersagen . 
Eine spannende Frage bleibt , warum Convolve ausgerechnet gegen Seagate vorgeht , denn als Bestandteil der ATA-Spezifikation wird das Akustik-Management voraussichtlich über kurz oder lang Einzug in die Firmware aller Festplatten halten . 
Aktuelle Laufwerke der Firma Maxtor beherrschen dies beispielsweise schon jetzt , während Seagate es erst in ihrer nächsten Laufwerksgeneration verwirklichen will . 
Iomega hat CD-Writer im Visier 
Wechselplattenhersteller Iomega , der mit Zip- und Jaz-Drives bisher auf magnetische Speichertechnologie setzte , will jetzt auch bei optischen Speichermedien mitmischen . 
Während sich der Hersteller mit Details noch zurückhält , taucht auf den Kompatibilitätslisten für die CD-Writer-Software von CeQuadrat und NTI bereits ein " Iomega ZipCD " auf ; wahrscheinlich wird es sich bei der ersten Neuankündigung also um einen CD-Writer handeln . 
Das Platten-Karussell dreht sich wieder : 
Mit der Deskstar 37GP hat IBM eine Familie von EIDE-Platten angekündigt , deren Spitzenmodell 37 GByte auf fünf Magnetscheiben unterbringt . 
Mehr Leistung bei etwas geringerer Kapazität verspricht die mit 7200 U/min drehende Deskstar 34GXP bei Kapazitäten zwischen 13,6 und 34,2 GByte . 
Mit der Auslieferung beider Familien will IBM im dritten Quartal 99 beginnen . 
Auch Western Digital speichert 6,8 GByte auf jede Scheibe . 
Die mit 5400 U/min drehende Caviar soll im Juli mit bis zu 20,5 GByte ( 3 Scheiben ) auf den Markt kommen . 
Ab August soll die mit 7200 U/min drehende Expert-Familie erhältlich sein . 
Sie entspringt einem Lizenzabkommen mit IBM : 
Die Expert ist baugleich mit der Deskstar 34GXP , verzichtet jedoch auf ein Modell mit fünf Scheiben . 
Bei WD speichert das größte Laufwerk somit auf vier Scheiben immerhin 27,2 GByte . 
Den voraussichtlichen Straßenpreis hierfür gibt der Hersteller mit 399 US-Dollar an . 
Seagate schraubt die Datendichte bei den EIDE-Platten noch ein wenig höher : 
Die jüngst vorgestellte Barracuda ATA speichert 7 GByte pro Scheibe bei 7200 U/min . 
Muster sind laut Seagate bereits verfügbar , die Massenproduktion soll im Laufe des Sommers beginnen . 
Durchbruch bei Festplattentechnologie 
Wie bei magnetooptischen Speichern ist der Schlüssel zu feineren magnetischen Strukturen Laserlicht , das sich besser fokussieren läßt als das vom Kopf erzeugte Magnetfeld . 
Man erwartet , auf diese Weise Spurdichten von bis zu 100000 Spuren pro Zoll zu erzielen ( heutige Festplatten schaffen knapp 10000 ) . 
Seagate will noch in diesem Jahr Produkte auf Basis der OAW-Technologie ankündigen . 
Billigere Zip-Disketten von Nomaï 
Schon im nächsten Monat könnte Iomega Konkurrenz bei der Produktion von Medien für ihr Zip-Drive bekommen : 
Die französische Firma Nomaï ( http://www.nomai.com/ ) beginnt ab sofort in Frankreich mit der Auslieferung ihrer "XHD"-Cartridges , die mit Iomegas Zip-Disketten voll kompatibel sind . 
In den nächsten Monaten sollen die alternativen Zip-Medien auch in Deutschland auf den Markt kommen und bis zu ein Drittel billiger sein als die Originale ; weitere Preissenkungen sind denkbar . 
Im Gegensatz zu anderen Herstellern wie Fujifilm , Maxell und Sony , die Zip-Disketten in Lizenz fertigen , hat Nomaï auf eigene Faust eine Zip-kompatible Cartridge entwickelt . 
Mit dem Vorwurf der Patentverletzung hatte Iomega eine einstweilige Verfügung gegen Nomaï erwirkt und damit die Auslieferung zunächst gestoppt . 
Nomaï änderte daraufhin das Design der Cartridge . 
Letzte Woche hob das Landgericht Hannover die einstweilige Verfügung auf und machte damit den Weg für die Vermarktung der Cartridge in Deutschland frei . 
In einer Pressemeldung betonte Iomega-Chef Kim B. Edwards , daß die Firma ihr geistiges Eigentum weiterhin energisch verteidigen werde . 
Von ihrem Recht auf Berufung wolle die Firma nach dem Studium der Urteilsbegründung Gebrauch machen . 
Der weitere Verlauf des Rechtsstreits bleibt also spannend . 
8-GByte-Festplatte für Notebooks 
Mit einer Kapazität von 8 GByte stellt IBM einen neuen Rekord für 2,5-ZOLL-Festplatten auf . 
Bei einer Bauhöhe von 17 mm bringt die Travelstar 8GS diese Kapazität auf 5 Scheiben unter , die mit 4900 U/min drehen . 
Durch die für 2,5-ZOLL-Verhältnisse hohe Drehzahl und die hohe Datendichte dürfte das Laufwerk auch zu den schnellsten Notebook-Platten gehören . 
Ab Dezember 1997 soll das Laufwerk an OEM-Kunden ausgeliefert werden und im ersten Quartal 1998 einzeln erhältlich sein . 
Neben der 8-GByte-Version DYLA-28100 wird es eine Variante mit einer Scheibe weniger und 6 GByte Kapazität geben ( DYLA-26480 ) . 
Die ebenfalls neue Travelstar 3GN wird bereits jetzt an OEM-Kunden ausgeliefert . 
Bei einer Bauhöhe von nur 9,5 mm speichert sie 3,2 GByte auf zwei Scheiben ( DYKA-23240 ) ; eine Variante mit einem Kopf weniger und 2,1 GByte Kapazität wird es unter der Bezeichnung DYKA-22160 geben . 
Mit einem Gewicht von nur 99 Gramm ist die Travelstar 3GN laut IBM die weltweit leichteste Festplatte . 
Datenrettung über Internet 
Ab 1. März will die Firma Convar Systeme , Pirmasens , einen Datenrettungsservice über Internet anbieten . 
Die Kosten hierfür sollen sich auf pauschal 250 Mark belaufen . 
Einen ähnlichen Service bietet Ontrack bereits seit einigen Monaten an . 
Die Verbindung zum Service-Center erfolgt jedoch nicht über Internet , sondern mittels einer direkten Modemverbindung über eine kostenfreie Rufnummer . 
Eine preisgünstigere Alternative bietet die Datenrettungssoftware Tiramisu , die Ontrack Ende 1998 von der Berliner Plug 'n Play GbR übernommen hat . 
Nach dem kostenlosen Download analysiert Tiramisu die Festplatte und zeigt an , welche Daten es mit welcher Zuverlässigkeit wiederherstellen kann . 
Entscheidet sich der Anwender für einen Rettungsversuch , so kann er einen Code erwerben , um die eigentliche Rettungsfunktion des Programms freizuschalten . 
Die Preise beginnen bei 168,20 Mark für eine 7-Tage-Freischaltung zur Rettung von FAT-Partitionen . 
Neue Speichertechnik für größere Festplatten 
Ende März hat IBM eine neue Familie von Notebook-Festplatten mit bis zu 48 GByte angekündigt - erst jetzt verriet der Hersteller etwas über die Technik , die darin zum Einsatz kommt . 
Bis zu 25,7 Milliarden Bit pro Quadratzoll ( ein halbes Gigabyte pro Quadratzentimeter ) bringt die neue Travelstar auf ihren Magnetscheiben unter , anderthalb mal so viel wie die vorige Generation . 
Noch vor wenigen Jahren glaubte man , in dieser Größenordnung läge eine prinzipielle Grenze magnetischer Speichermedien , die eine weitere Steigerung der Datendichte unmöglich machen würde . 
Sie resultiert daraus , dass man die magnetischen " Körner " , aus denen die Informationsschicht besteht , nicht beliebig klein machen kann . 
Zu kleine magnetische Partikel verlieren nämlich ihre ferromagnetischen Eigenschaften und werden oberhalb einer spezifischen Temperatur " superparamagnetisch " . 
Das bedeutet , dass die magnetische Orientierung und somit die gespeicherten Informationen im Laufe der Zeit verloren gehen . 
Mit einer neuartigen Beschichtung der Speichermedien gelang es den Forschern bei IBM , eine höhere thermische Langzeitstabilität zu erzielen , ohne dafür eine höhere Koerzitivität und somit schwierigere Beschreibbarkeit der Medien in Kauf nehmen zu müssen . 
AFC-Medien ( antiferromagnetically coupled ) bestehen aus drei Schichten : 
Zwischen zwei magnetischen Lagen , die aus einer komplexen Kobalt-Platin-Chrom-Bor-Legierung bestehen , befindet sich eine nur drei Atomlagen dicke Schicht aus dem nichtmagnetischen Metall Ruthenium . 
Bei genau dieser Dicke sorgt die Ruthenium-Schicht dafür , dass die Magnetisierungsrichtungen der beiden anderen Schichten antiparallel gekoppelt sind , das heißt die untere Schicht ist stets anders herum magnetisiert als die obere . 
Bereits seit 1990 erforscht IBM die AFC-Beschichtung mit Ruthenium . 
Die neue Travelstar ist das erste Produkt , in dem sie zum praktischen Einsatz gelangt . 
Später will IBM die Technik in allen Produktlinien einsetzen . 
Man erwartet , in Zukunft mit AFC-Medien Daten zuverlässig mit 100 Gigabit pro Quadratzoll speichern zu können , möglicherweise mehr . 
Für eine Desktop-Festplatte würde dies eine Kapazität von 400 GByte bedeuten , Notebook-Platten könnten 100 GByte speichern , und das Zweimarkstück-große Microdrive hätte eine Kapazität von 6 GByte . 
IDE-Festplatte mit 100 GByte 
Maxtor bietet mit der DiamondMax D536X jetzt eine IDE-Platte mit 100 GByte an . 
Das mit 5400 U/min drehende Laufwerk bringt diese Kapazität auf nur drei Magnetscheiben unter , erzielt also eine Datendichte von etwa 33 GByte pro Scheibe . 
Sogar 40 GByte pro Scheibe speichert die ebenfalls angekündigte Familie DiamondMax D540X , die in Varianten mit bis zu zwei Scheiben und somit bis zu 80 GByte angeboten wird und ebenfalls mit 5400 U/min dreht . 
Maxtor hat nach eigenen Angaben mit der Massenproduktion beider Familien begonnen ; die 100-GByte-Platte ist bereits jetzt bei Vobis erhältlich . 
Entschädigung für T-Online-Kunden 
Für die seit Anfang Juli aufgetretenen Pannen beim T-Online-Zugang ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/ad-15.07.97-000/ ) will die Deutsche Telekom jetzt allen Nutzern der neuen T-Online-Software eine Entschädigung zahlen - und zwar unabhängig davon , ob sie von dem Problem betroffen waren oder nicht . 
Mit der Oktober-Rechnung erstattet die Telekom für die Monate Juli und August jeweils die angefallenen Gebühren für bis zu eine Online-Stunde zurück . 
Das können im Billigtarif bis zu 6 Mark , im Normaltarif bis zu 9,60 Mark sein . 
Der Haken dabei ist , daß die Telekom damit ausgerechnet die Kunden am wenigsten entschädigt , die es am meisten verdient hätten . 
Wer im Juli und August jeweils wenigstens eine Stunde online war , erhält die volle Erstattung . 
Wer jedoch in dieser Zeit vergeblich versucht hat , sich in den Online-Dienst einzuwählen , hat zwar die Gebühreneinheiten für die Anwahlversuche bezahlt , geht bei der Entschädigung aber leer aus , da nur die tatsächlich angefallene Online-Zeit erstattet wird . 
T-Online-Pressesprecher Jörg Lammers sagte gegenüber c't , daß man in solch " seltenen Einzelfällen " trotzdem für eine Entschädigung sorgen werde , wenn der Kunde an Hand der Telefonrechnung glaubhaft machen könne , daß er vergeblich den Zugang versucht habe . 
Man gehe aber davon aus , daß die meisten der betroffenen Kunden ohnehin mindestens eine Stunde im Monat den Dienst genutzt hätten . 
3,5-ZOLL-Festplatten mit 18 GByte 
Bei den 3,5-ZOLL-SCSI-Platten steht die nächste Verdoppelung der Kapazität vor der Tür . 
Micropolis , Quantum und Seagate haben neue Modelle mit 18 GByte angekündigt . 
Micropolis will die Tomahawk 18 ( 18 GByte ) und die Tomahawk AV Gold 20 ( 20 GByte ) ab dem vierten Quartal in Musterstückzahlen liefern und Anfang 1998 die Massenproduktion aufnehmen . 
Seagates Barracuda 18 sowie die 1 Zoll hohe Barracuda 9LP sollen im November bemustert werden und im Dezember in Produktion gehen . 
Quantum will die Atlas III ab Januar 1998 ausliefern . 
Neben der Ultra-SCSI-Schnittstelle wollen alle Hersteller ihre neuen Modelle auch mit Ultra2-SCSI ( auch bekannt als LVDS , Low Voltage Differential SCSI ) anbieten . 
Das Ultra2-SCSI-Interface bietet eine gegenüber Ultra-SCSI verdoppelte Übertragungsrate von bis zu 80 MByte/s . 
Seagate will wieder Notebook-Platten bauen 
Nachdem Seagate sich Anfang 1998 aus dem Notebook-Festplattenmarkt zurückgezogen hatte , macht sich das Unternehmen jetzt an die Entwicklung neuer 2,5-ZOLL-Laufwerke , wie das Wall Street Journal berichtet . 
Offizielle Produktankündigungen gibt es noch nicht . 
Eine 9,5 mm hohe 2,5-ZOLL-Festplatte würde somit auf zwei Scheiben mindestens 12 GByte unterbringen . 
Adaptec kauft Symbios 
Am 19. Februar unterzeichnete Adaptec ein Abkommen über den Kauf von Symbios , einer hundertprozentigen Tochter von Hyundai Electronics America . 
Adaptec beschäftigt weltweit etwa 3500 Mitarbeiter , Symbios 2500 . 
Fujitsu-Festplatten mit 10000 Touren 
Nach Seagate und IBM erhöht nun auch Fujitsu die Drehzahl bei den Hochleistungsfestplatten : 
Die neuen Modelle der Allegro-4-Familie drehen mit 10000 U/min . 
Das führt nicht nur zu gesteigerten Datenübertragungsraten , sondern senkt auch die mittlere Zugriffszeit . 
Die Familie umfaßt Laufwerke mit 4,5 , 9 und 18 GByte . 
Als Interface steht zunächst Wide Ultra SCSI zur Verfügung . 
Im April soll eine Version mit dem Fibre Channel Arbitrated Loop ( FC-AL ) folgen , danach Ultra2 SCSI ( LVDS ) . 
Bei den Notebook-Platten setzt Fujitsu auf eine niedrige Bauhöhe : 
Das Spitzenmodell der Hornet-9-Familie speichert 3,2 GByte und ist dabei nur 9,5 mm dick . 
Von der von Quantum und Intel angekündigten Ultra-ATA/66-Schnittstelle , die bei IDE-Platten die Übertragungsrate auf 66 MByte/s steigern soll , hält Fujitsu-Produktmanager Ulrich Jungemeyer nichts . 
Noch gebe es bei Fujitsu keine Pläne , Festplatten mit dieser Schnittstelle zu bauen ; die Zukunft liege wohl eher bei IEEE 1394 alias FireWire . 
Kein 1,3-GByte-MO in Sicht 
Bei den magnetooptischen Wechselplatten im 3,5-Zoll-Format läßt die fällige Kapazitätsverdoppelung auf 1,3 GByte noch auf sich warten . 
Statt dessen stellte Fujitsu ein neues Laufwerk vor , das die bewährten 640-MByte-Medien verarbeitet und mit den Formaten 540 , 230 und 128 MByte rückwärtskompatibel ist . 
Das MCB3064 arbeitet gegenüber dem Vorgänger M2513 mit einer auf 4300 U/min gesteigerten Drehzahl und verfügt über 2 MByte Cache-Speicher . 
Dank leichterer Mechanik verspricht das Laufwerk niedrigere Zugriffszeiten , und die gesteigerte Drehzahl gestattet höhere Datenübertragungsraten . 
Das MCB3064 ist ab sofort zu einem Preis von ca. 750 DM im Handel . 
Voraussichtlich ab Mai wird eine Low-Cost-Variante des Laufwerks erhältlich sein . 
Das MCA3064 wird über eine ATAPI-Schnittstelle verfügen und sich auf eine Drehzahl von 3600 U/min beschränken . 
Warnung vor Iomegaware 3.0 für Mac OS 
Der Internet-Newsdienst MacFixIt warnt vor der Benutzung der Version 3.0 von Iomegas Treiber- und Utility-Software " Iomegaware " für Mac OS . 
Anwender berichten , dass die Initialisierungs-Funktion Zip-Disketten auch dann löscht , wenn man dies per " Cancel " abbricht . 
Iomega war für eine Stellungnahme noch nicht zu erreichen , hat die Software aber anscheinend vom Netz genommen . 
Im Download-Bereich von www.iomega.com findet sich zurzeit nur die ältere Version 2.8 . 
Iridium : 
Alle Satelliten oben 
Eine vom kalifornischen Stützpunkt Vandenberg gestartete Delta-II-Rakete hat am 17. Mai die letzten fünf Satelliten des weltumspannenden Mobilkommunikationsnetzes Iridium in die Umlaufbahn gebracht . 
Damit ist die aus insgesamt 66 Satelliten bestehende Konfiguration komplett , und Iridium wird voraussichtlich im September 1998 den kommerziellen Betrieb aufnehmen . 
Benutzer dieses Netzes werden dann mit entsprechenden Mobiltelefonen und Pagern überall auf der Welt kommunizieren können . 
Neuer Rekord bei der Speicherdichte 
Festplattenhersteller Seagate vermeldet einen neuen Durchbruch im Forschungslabor : 
Es gelang den Entwicklern , Daten mit einer Dichte von 23,8 Gigabit pro Quadratzoll aufzuzeichnen . 
Erst zwei Monate zuvor war IBM mit 20,3 GBit/in2 in Führung gegangen . 
Die Demonstration zeigt , daß sich mit einer Weiterentwicklung der heutigen Festplattentechnologie ( GMR-Köpfe , Längsaufzeichnung auf Dünnfilmmedien ) in einigen Jahren mindestens das Vierfache der heute üblichen Datendichte erzielen lassen wird . 
Einige technische Daten des Laborversuchs im Vergleich mit der heute erhältlichen 50-GByte-Platte Barracuda 50 : 
Die " Flughöhe " der Köpfe über der Oberfläche betrug nur 28 Nanometer ( in heutigen Produkten sind etwa 50 nm üblich ) . 
Comdex : 
Festplattenprototyp mit Opto-Technik 
Die im Februar von der Seagate-Tochter Quinta vorgestellte OAW-Technologie ( Optically Assisted Winchester ) , die eine wesentliche Steigerung der Aufzeichnungsdichte bei Festplatten ermöglichen soll , nimmt Gestalt an . 
Auf der Herbst-Comdex in Las Vegas präsentierte Seagate einen ersten Prototyp . 
Es handelte sich um eine 5,25-Zoll-Festplatte halber Bauhöhe mit sechs Platten und 12 Köpfen . 
Das Laufwerk erzielt eine Flächendichte von 3 bis 4 Gigabit pro Quadratzoll . 
Die Funktionsfähigkeit der Technologie ist damit gezeigt , doch ihre Überlegenheit gegenüber konventioneller Winchester-Technologie muß sie erst noch beweisen . 
Mit einer Flächendichte von 3740 MBit pro Quadratzoll erzielt IBMs kürzlich vorgestellte Deskstar-25GP-Familie nämlich auch ohne optische Hilfe ähnliche Resultate . 
Serial ATA - Festplatten am dünnen Draht 
Die Serial ATA Working Group hat den ersten Entwurf der Serial-ATA-Spezifikation veröffentlicht , um Hardwareentwicklern den schnellen Einstieg in die neue Technik zu ermöglichen . 
Serial ATA ( kurz SATA ) ist der designierte Nachfolger der heutigen parallelen ATA-Schnittstelle zum Anschluss von Festplatten , CD-ROM-Laufwerken und dergleichen , im Volksmund auch als IDE bekannt . 
Diese ist mit ihrer aktuellen Generation Ultra-ATA/100 ( Übertragungsrate 100 MByte/s ) am Ende ihrer Entwicklung angelangt . 
Wie der Name schon sagt , ist Serial ATA eine serielle Schnittstelle , die in der ersten Version , Ultra SATA/1500 , mit einer Datenrate von 1,5 GBit/s beziehungsweise netto 150 MByte/s arbeiten wird ; weitere Erhöhungen der Transferrate sind bereits angedacht . 
Elektrischen Problemen mit dem Master/Slave-Betrieb zweier Geräte beugt SATA dadurch vor , dass es nur Punkt-zu-Punkt-Verbindungen zulässt : 
Jedes Device muss über ein eigenes Kabel mit einem eigenen Port des Hostadapters verbunden sein . 
Softwareseitig ist SATA voll kompatibel mit dem bisherigen parallelen ATA ; bestehende Betriebssysteme sollen daher ohne neue Treiber damit zurechtkommen . 
Der SATA-Hostadapter enthält zu diesem Zwecke für jedes Device einen Shadow-Registersatz , der den bisher in der Festplatte untergebrachten Registersatz emuliert . 
Mit dessen Hilfe setzt der Hostadapter die ATA- beziehungsweise ATAPI-Kommandos in das neue serielle Protokoll um . 
Er kann dabei sogar eine Master/Slave-Emulation vornehmen , indem er die Kommandos je nach dem im Shadow-Register selektierten Device an den einen oder den anderen Port leitet . 
Bereits im August hatte Seagate auf dem Intel Developer Forum in San Jose in Zusammenarbeit mit APT Technologies und Vitesse Semiconductor einen ersten Prototypen einer Festplatte mit SATA-Interface vorgeführt ( siehe Bild ) . 
Bis Serial ATA in PCs anzutreffen ist , wird es jedoch wohl noch bis Ende 2001 dauern , eventuell noch länger . 
Von IBM verlautete beispielsweise , dass in den Roadmaps für die im November 2001 erscheinende Laufwerksgeneration zurzeit noch keine Rede von Serial ATA ist , wobei sich solch langfristige Planungen natürlich noch ändern können . 
Ohnehin scheint fraglich , ob die Festplattenhersteller bei der Einführung von SATA sofort Modelle produzieren , die direkt mit dieser Schnittstelle ausgestattet sind , denn da das parallele ATA nicht auf einen Schlag aussterben wird , müssten sie dann für die Übergangszeit die doppelte Anzahl von Modellen vorhalten . 
Wahrscheinlicher ist es daher , dass sie die anfangs geringe Nachfrage nach Serial ATA mit einem zusätzlichen Umsetzer befriedigen , einem SATA-nach-ATA-Adapter , der auf gewöhnliche ATA-Platten aufgesteckt wird . 
Dieses Verfahren kennt man schon von FireWire alias IEEE 1394 . 
Obwohl es diese Schnittstelle schon seit Jahren gibt , verbirgt sich auch heute noch in allen Computer-Peripheriegeräten , seien es FireWire-Festplatten , -CD-ROM-Laufwerke oder -CD-Writer , in Wirklichkeit ein ATA- oder ATAPI-Laufwerk mit einem entsprechenden Umsetzer . 
Bald Direktroaming zwischen Viag und D1 
Teilnehmer des Mobilfunknetzes von Viag Interkom ( " E2 " ) können neben diesem schon seit längerem auch die Netze der anderen Betreiber ( D1 , D2 , E-Plus ) nutzen , ein Dualband-Handy vorausgesetzt . 
Diese umständliche Prozedur kann bald entfallen : 
Dank eines Abkommens zwischen Viag Interkom und der Telekom werden sich Viag-Kunden künftig direkt ins D1-Netz einbuchen können . 
Wenn das Handy auf automatische Netzwahl eingestellt ist , wird es das Viag-Netz nutzen , falls vorhanden , und ansonsten automatisch zu D1 wechseln . 
Zur Stunde läuft ein Testbetrieb : 
In großen Teilen Deutschlands funktioniert das Direktroaming bereits . 
Wo es sich nutzen läßt und wo nicht , kann sich jedoch jederzeit noch ändern . 
Damit der automatische Wechsel funktioniert , muss man dem Handy unter Umständen auf die Sprünge helfen , indem man es einmal manuell in das D1-Netz einbucht ( Menü 4-4-5-2 beim Nokia 6150 ) und anschließend auf automatische Netzwahl zurückstellt . 
Vorsicht : 
In einer einschlägigen Mailingliste wird davor gewarnt , dass ältere Firmware-Versionen des Nokia 6150 im Zusammenhang mit dem Direktroaming zu Abstürzen neigen . 
Betroffen sind angeblich Versionen vor 5.02 ( Abfrage mit *#0000# ) . 
Das Problem ist bei Nokia bekannt , und Nokia System Center können bei Bedarf ein Firmware-Update durchführen . 
Wann der neue Dienst offiziell an den Start geht , will Viag-Pressesprecher Roland Kuntze noch nicht verraten . 
Auch die Tarife stehen noch nicht fest , dürften aber wohl kaum über den jetzigen Inlands-Roaming-Tarifen ( 1,29 DM/min tagsüber , 0,39 DM/min in der Nebenzeit ) liegen . 
Floppy-Nachfolger mit 200 MByte 
Sony und Fuji Photo Film haben gemeinsam einen weiteren potentiellen Nachfolger für die 3,5-ZOLL-Diskette entwickelt . 
Das "HiFD"-System soll auf neuen Disketten 200 MByte speichern und außerdem die konventionellen HD-Disketten mit 1,44 MByte lesen und schreiben können . 
Der Schreib-/Lesekopf des Laufwerks wird dazu zweigeteilt sein : 
In dieser Hinsicht ähnelt das System dem LS-120-Laufwerk von O.R. Technology ( siehe c't 9/97 , S. 246 ) , kommt jedoch ohne einen optischen Sensor für die Spurführung aus . 
Die bisher veröffentlichten technischen Daten klingen vielversprechend : 
Dank berührungsfreier Abtastung kann das Laufwerk mit einer Drehzahl von 3600 U/min arbeiten und soll eine maximale Transferrate von 3,6 MByte/s erreichen . 
Die Medien basieren auf der von Fujifilm entwickelten ATOMM-Technologie ( Advanced super Thin-layer and high Output Metal Media ) , die auch bei Iomegas Zip-Diskette zum Einsatz kommt . 
Sony und Fujifilm wollen das Laufwerk auf der Comdex in Las Vegas ( 17. bis 21. November ) vorstellen und im Frühjahr 1998 auf den Markt bringen . 
Neben Iomegas Zip-Drive und dem LS-120 wird HiFD damit der dritte Bewerber um das Erbe der Diskette sein . 
Konverter von USB nach SCSI 
Unter der Bezeichnung USBConnect hat Adaptec einen Adapter angekündigt , mit dem sich SCSI-Peripheriegeräte wie Scanner , Fest- und Wechselplattenlaufwerke an den universellen seriellen Bus USB anschließen lassen . 
Als Käufer peilt Adaptec hauptsächlich iMac-Anwender an : 
Der iMac besitzt im Gegensatz zu älteren Macintosh-Modellen außen keine SCSI-Schnittstelle , sondern nur noch einen USB-Anschluß . 
Der USBConnect soll im August in den Handel kommen und in Adaptecs Online-Store zu einem empfohlenen Verkaufspreis von 69,95 US-Dollar erhältlich sein . 
Ferngesteuerte Datenrettung für NetWare-Server 
Das Datenrettungsunternehmen Ontrack bietet seinen Remote-Data-Recovery-Service ( RDR ) jetzt auch für Novell NetWare an . 
Als erstes lädt der Anwender dazu die kostenlose Software " Data Advisor " von Ontracks Web-Site herunter . 
Sie prüft , ob ein Hardwaredefekt vorliegt und stellt , falls die Festplatte hardwaremäßig in Ordnung scheint , auf Wunsch über ein Modem die Verbindung zum Service-Center her . 
Für die Fehlerdiagnose einer Festplatte berechnet Ontrack unabhängig vom Dateisystem pauschal 450 Mark . 
Der Preis für die Rettung einer NetWare-Partition richtet sich nach Aufwand und kann ungünstigstenfalls bis zu 3520 Mark betragen . 
Seagate feuert Firmengründer Al Shugart 
Am 21. Juli hat der Vorstand des in Scotts Valley , Kalifornien ansässigen Festplattenherstellers Seagate den bisherigen Chef ( CEO ) Al Shugart entlassen . 
Neuer Firmenchef ist ab sofort der 40jährige Stephen J. Luczo . 
Obwohl die Pressemeldung Shugarts Verdienste in den höchsten Tönen lobt , ist laut Vorstand " die Zeit für einen Führungswechsel gekommen " und der 67jährige muß gehen . 
Zusammen mit drei Freunden hatte Shugart 1979 das Unternehmen gegründet , das mittlerweile der größte unabhängige Festplattenhersteller ist . 
In einem Hintergrundbericht zitiert das Wall Street Journal Shugart : 
" Ich hatte nie einen Arbeitsvertrag . 
Ich dachte nie , daß ich einen brauchen würde . " 
Photokina : 
Pixelrekorde und digitale Superlative 
Seit nunmehr einem halben Jahrhundert treffen sich Bildschaffende aus allen Ländern zur Weltmesse des Bildes , der alle zwei Jahre in Köln stattfindenden photokina . 
1663 Aussteller , davon allein 535 aus Deutschland , zeigen auf 200.000 qm Produkte und Dienstleistungen rund ums Bild , wobei der Anteil digitaler Techniken unaufhaltsam steigt - was die diesjährige photokina zur größten aller Zeiten werden ließ . 
Digitale Belichtungs- und Fotofinishing-Dienste versprechen dem traditionellen Handel auch in Zukunft die Hauptrolle in Umsatz und Kundenbetreuung . 
So hat Fuji in den letzten Jahren in Deutschland 1500 "Frontier"-Minilabs installieren können , die dank volldigitaler Technik nicht nur Negative und Dias akzeptieren , sondern auch Bilder in allen erdenklichen Formaten direkt vom Datenträger . 
Kunden können somit direkt vom Fotogeschäft echte Fotos von digitalen Bilddaten erhalten , und das wie gehabt auf Wunsch in nur einer Stunde - eine Leistung von 1800 Bildern/h beim neuesten Modell 390 macht dies auch in größerem Umfang möglich . 
Einen anderen Superlativ präsentierte Fuji : die Finepix 4900 ist die erste Digitalkamera der 3-Megapixel-Klasse mit Sechfach-Zoom . 
Canons Nachfolger der dicken Powerhot Pro 70 geriet allerdings eher konservativ : 
Die G1 versteckt ihre Qualitäten ( 3,3 Megapixel , lichtstarkes Dreifach-Zoom , Blitzschuh , voll manuelle Einstellbarkeit ) im klassischen Sucherkamera-Design . 
Panasonic zeigte eine neue Kompakt-Digitalkamera mit dem bei derlei Geräten noch eher unüblichen SD-Memory-Karten . 
Das SD-Modul ( Secure Digital ) , Panasonics äußerst kompaktes Pendant zu Sonys Memory Stick , zeichnet sich durch eine sehr hohe Übertragungsrate und einen eingebauten Kopierschutz aus ; 
Kameras mit einem dafür geeigneten Slot nehmen zudem auch die bekannten MultiMediaCards auf . 
Nikon kam mit der neuen Coolpix 880 , die als Kompaktmodell bei gleicher Auflssung unter der 990 positioniert wird . 
Die professionelle Digital-Spiegelreflex-Familie erhält demnächst von unerwarteter Seite Zuwachs : 
Contax/Kyocera präsentierte im kleinen Kreis ein ( noch nicht funktionsfähiges ) Design-Muster der " N Digital " , die auf der kürzlich vorgestellten analogen Contax-Spiegelreflex mit neuem " elektronischen " Bajonett basiert . 
Welcher Bildaufnahme-Chip Verwendung finden wird , war allerdings noch nicht zu erfahren ; lediglich die angepeilte Auflösung wurde mit 6 Megapixeln angegeben . 
Eine professionelle Digital-Spiegelreflex mit der gleichen Auflösung und K-Bajonett zeigte Pentax : 
Der kleinbildgroße CCD-Bildaufnehmer stammt von Philips . 
Megapixel-Rekorde gab es auch " auf der anderen Seite " zu vermelden : 
Die Produktion des Super-Chips soll allerdings erst im April 2001 beginnen . 
Seagate-Festplatte mit 15.000 U/min 
Seagate ( Halle 12 , Stand B57 ) kündigt eine neue Festplattenfamilie mit einer Drehzahl von 15.000 Umdrehungen pro Minute an . 
Damit dreht die Cheetah X15 um 50 Prozent schneller als bisherige Hochleistungs-Festplatten . 
Das erhöht vor allem den Durchsatz von Server-Anwendungen , da die Latenzzeit beim Zugriff auf die Daten von 3 auf 2 ms sinkt . 
Auch mit der mittleren Seek-Zeit von 3,9 ms setzt das Laufwerk neue Maßstäbe ; die bisher schnellste Platte aus der Cheetah-Familie ist mit 5,2 ms spezifiziert . 
Als Datenübertragungsrate gibt Seagate bis zu 48 MByte/s an . 
Trotz ihrer höheren Drehzahl soll die Stromaufnahme und damit die Wärmeentwicklung der Cheetah X15 nicht höher ausfallen als bei der Cheetah mit 10.000 U/min . 
Erste Muster des wahlweise mit Ultra160 SCSI oder 2-GBit-Fibre-Channel ausgestatteten 18-GByte-Laufwerks sollen für OEMs im zweiten Quartal 2000 verfügbar sein ; die Massenproduktion ist für das dritte Quartal geplant . 
Kombilaufwerk für DVD und CD-R 
CD-Writer und DVD-ROM-Leser vereint NEC mit dem Kombi-Laufwerk DVR-1700A in einem Gerät . 
Das ATAPI-Laufwerk soll CD-ROMs mit " 20X " ( 3 MByte/s ) und DVD-ROMs mit " 2X " ( 2760 KByte/s ) lesen sowie die CD-Recordable mit "2X"-Geschwindigkeit beschreiben können . 
Wiederbeschreibbare Medien unterstützt es nicht . 
Ende Mai will NEC das Gerät zu einem Preis von circa 1100 Mark anbieten . 
( CeBIT : Halle 13 , Stand C40 ) 
Das voraussichtlich circa 650 Mark teuere ATAPI-Einbaulaufwerk soll neben einem 20X-CD-ROM-Leser und einem 2X-CD-R-Schreiber auch als wiederbeschreibbare Wechselplatte mit PD-Medien ( 650 MByte Phase-Change ) fungieren . 
Photokina : 
Megapixel-Rekorde 
Den mit 16,8 Millionen Bildpunkten höchstauflösenden Bildsensor der photokina zeigt die kalifornische Firma Foveon : 
Mit 4096 x 4096 Pixeln stellt der in CMOS-Technik realisierte Chip einen neue Rekordmarke auf . 
Ein funktionsfähiger Kamera-Prototyp und SW-Großdrucke in beeindruckender Schärfe sollen die Machbarkeit des rund 20 x 20 mm großen Riesenchips , der in Zusammenarbeit mit National Semiconductor entwickelt wurde , demonstrieren . 
Foveon behauptet , die prinzipbedingten Mängel der CMOS-Technik vollständig im Griff zu haben - der gezeigte rauscharme und knackscharfe Großformatdruck dürfte dies beweisen . 
In weniger ferner Zukunft liegt eine Kamera , die Pentax bereits als Muster zeigte ( siehe Bild ) : 
Der kleinbildgroße CCD-Bildaufnehmer und die Auswerteelektronik stammen von Philips , der Rest einschließlich Gehäuse mit KAF2-Bajonett aus eigenem Hause . 
Zwei Kartenslots ( PC-Card Typ II und CF-Card Typ II ) stehen zur Verfügung , zur Bildbegutachtung dient ein 2-Zoll-Monitor . 
Typenbezeichnung , Liefertermin und Preis stehen noch nicht fest , vermutet wird aber eine fünfstellige Einstandssumme . 
Photokina : 
Digitalkamera mit Internet-Anschluss 
Ricoh überraschte die Besucher der photokina mit einer großen Schwester der kürzlich vorgestellten 3,3-Megapixel-Kamera RDC-7 : 
Eine Modem- , ISDN- oder Netzwerk-PC-Card genügt , um mit der Kamera aufgenommene Bilder per E-Mail oder FTP-Upload zu verschicken . 
Per Touchscreen können handschriftliche Notizen oder Texte beigefügt werden , natürlich auch mit dem eingebauten Mikrofon aufgenommenes Audio-Material . 
Die RDC-i700 verfügt über je einen Steckplatz für PC-Cards ( Typ II ) und CompactFlash-Karten als Speichererweiterung für den internen Bildspeicher . 
Die RDC-i700 kann mit wenigen Tastendrucken Bilder per E-Mail versenden . 
Im eingebauten Speicher lassen sich bis zu 50 E-Mail-Adressen unterbringen . 
Man kann die Bilddateien mit ihrer vorhandenen hohen Auflösung übermitteln oder unter fünf Dateigrößen-Einstellungen wählen , um die Übertragung zu beschleunigen . 
Wenn auf einem Modem-bestückten Computer eine anwählbare Server-Software installiert ist , kann man über die Modem-Verbindung Bilder auf diesen Computer überspielen ( upload ) . 
Mit dem eingebauten Web-Browser lassen sich die übertragenen Bilder online kontrollieren , und man kann damit sogar richtig im Web surfen . 
Um mit Personen ohne Internet-Anschluss kommunizieren zu können , ist die RDC-i700 zusätzlich in der Lage , im " Textmodus " aufgenommene Bilder ( Schwarzweiß-Bitmap ) per Fax zu übermitteln . 
Die RDC-i700 bietet einen virtuellen Assistenten , mit dem sich unter anderem Listen für Aufnahme-Vorhaben erstellen lassen . 
Auf der Software-CD befinden sich zu diesem Zweck Vorlagen im Microsoft Word- und Excel-Format . 
Der Benutzer folgt beim Fotografieren der in die Kamera geladenen Liste und übertragt danach die Bilder auf den Computer . 
Dort werden die Fotos automatisch in das Vorlagendokument eingefügt . 
Mit dem beigefügten Stift können Anmerkungen , Memos und sonstige Informationen handschriftlich ( Werkzeug-Palette ) oder über eine auf dem Monitor eingeblendete Tastatur hinzugefügt werden . 
Die Software zur RDC-i700 beinhaltet ein Explorer-Plug-In für Windows bzw. das Programm RDC-i700 Mounter für Macintosh . 
Damit lässt sich die RDC-i700 wie ein externes Speicherlaufwerk am Computer betreiben . 
2-GByte-Wechselplatte " Jaz 2 " von Iomega 
Als Nachfolger des bekannten Jaz-Drive hat Iomega ein Wechselplattenlaufwerk mit der doppelten Kapazität angekündigt . 
Das Jaz-2-Laufwerk wird auf einer 3,5-Zoll-Cartridge 2 GByte speichern und soll um 40 Prozent schneller sein als sein Vorgänger . 
Neben den neuen 2-GByte-Cartridges wird das Gerät auch mit den 1-GByte-Medien des Jaz-Drive kompatibel sein . 
Jaz 2 soll noch im vierten Quartal 1997 auf den Markt kommen . 
Als empfohlenen Verkaufspreis für das externe Gerät mit Ultra-SCSI-Schnittstelle nennt Iomega 649 Dollar , die interne Version soll 549 US-Dollar kosten . 
Für Jaz-2-Medien ist ein Stückpreis von 149 Dollar geplant ( im Dreierpack ) . 
Damit wird Jaz 2 also nicht nur die doppelte Kapazität bieten , sondern auch knapp doppelt so teuer sein wie derzeit das Jaz-Drive . 
Notebook-Festplatte mit 14 GByte 
IBM hat eine neue Familie von 2,5-Zoll-Festplatten für Notebooks angekündigt . 
Das Spitzenmodell Travelstar 14GS wird bei einer Bauhöhe von 17 mm eine Kapazität von 14 GByte bieten . 
Die 12,5 mm hohe Travelstar 10GT bringt es auf 10 GByte , die Travelstar 6GN auf 6,4 GByte bei 9,5 mm Bauhöhe . 
Alle Modelle weisen die Rekord-Datendichte von 5,7 Milliarden Bit pro Quadratzoll auf . 
Erste Laufwerke will IBM in geringen Stückzahlen Anfang Dezember an Notebookhersteller ausliefern . 
Als erste Plattengeneration sollen die neuen Travelstar-Modelle mit dem " Drive Fitness Test " ausgestattet werden . 
Dabei handelt es sich um eine DOS-basierte Diagnosesoftware , die Notebook-Hersteller in einem versteckten Bereich der Festplatte speichern können und die über herstellerspezifische Spezialkommandos eine recht genaue Fehleranalyse eines defekten Laufwerks ermöglichen soll . 
Mehr dazu hier oder in c't 17/98 , S. 43 . 
Festplatten mit höherer Datendichte 
Western Digital hat mit der Auslieferung der nächsten Generation ihrer IDE-Festplatten begonnen . 
Die Laufwerke der mit 5400 U/min drehenden Caviar-Familie speichern pro Magnetscheibe 30 GByte und weisen damit die zurzeit größte Datendichte in dieser Klasse auf . 
Andere Hersteller bieten derzeit Platten mit höchstens 20 GByte pro Scheibe an . 
Die neue Caviar kommt mit bis zu zwei Scheiben ( 60 GByte , WD600AB ) sowie in einer 30- und einer 40-GByte-Version ( WD300AB beziehungsweise WD400AB ) auf den Markt . 
Auch bei den anderen Herstellern wird es wohl demnächst neue Modelle geben , doch sieht es danach aus , als würden diese damit noch abwarten , bis sie eine noch höhere Datendichte erzielen können . 
Quantum und Fujitsu werden beispielsweise wahrscheinlich gleich den Schritt auf 40 GByte pro Scheibe machen und die 30er-Generation sozusagen überspringen . 
Höhere Kapazitäten erzielen sie bei Bedarf einstweilen , indem sie mehr Scheiben in die Laufwerke packen . 
Beispielsweise können IBM und Maxtor mit ihren 5- beziehungsweise 4-Scheiben-Designs bei der Kapazität mühelos mithalten und trotz niedrigerer Datendichte Laufwerke mit 75 beziehungsweise 80 GByte liefern . 
Auch im Notebook-Bereich steht ein Generationswechsel an . 
Toshiba hat 2,5-ZOLL-Modelle mit einer Datendichte von 15 GByte pro Scheibe angekündigt . 
Zwei Scheiben und damit 30 GByte bringt der Hersteller dann in dem nur 9,5 mm hohen Gehäuse der MK3017GAP unter , während die ebenfalls 9,5 mm hohe MK1517GAP auf einer Scheibe 15 GByte speichert . 
Beide Modelle arbeiten mit einer Drehzahl von 4200 U/min . 
Erste Muster will Toshiba noch im Januar ausliefern . 
Fujitsu will am morgigen Donnerstag nachziehen und ihre Hornet-14-Familie mit ähnlichen Daten ankündigen . 
Von IBM war noch nichts über neue Laufwerke in Erfahrung zu bringen . 
Eine 30-GByte-Platte gibt es dort allerdings schon lange - allerdings mit 12,7 mm Bauhöhe . 
IDE-Festplatte mit 11 GByte 
Unter der Bezeichnung DiamondMax 2880 hat Maxtor eine IDE-Platte mit 11 GByte angekündigt . 
Das mit MR-Köpfen ausgestattete Gerät bringt diese Kapazität auf nur vier Scheiben unter , speichert also 2880 MByte pro Magnetplatte . 
Aufgrund der hohen Datendichte ist die DiamondMax 2880 auch sehr schnell . 
Ein Vorseriengerät fand sich bereits im c't-Labor ein und erzielte beim Hdbench-Test einen hervorragenden gewichteten Mittelwert von 6,83 MByte/s ; ausführliche Testergebnisse werden wir in c't 6/98 veröffentlichen . 
Die Diamondmax-2880-Familie soll Ende März verfügbar sein und in insgesamt 11 Varianten mit Kapazitäten von 2,5 bis 11 GByte auf den Markt kommen . 
Die 11-GByte-Version will Maxtor für unter 1000 Mark anbieten . 
FireWire vervierfacht das Tempo 
Der serielle Hochgeschwindigkeitsbus IEEE 1394 , besser bekannt als FireWire oder iLink , bekommt Nachwuchs . 
Der neue Standard IEEE 1394b ist jetzt fertig und liegt den Mitgliedern des Komitees zur endgültigen Absegnung vor . 
Gegenüber dem bisherigen IEEE 1394a sieht er die doppelte ( 800 MBit/s ) oder sogar vierfache ( 1600 MBit/s ) Übertragungsrate vor , und seine Architektur berücksichtigt bereits eine mögliche Erweiterung auf 3200 MBit/s . 
Zur Steigerung der Datenrate wurde es erforderlich , eine neue Art der Signalcodierung einzuführen , den so genannten Beta-Mode . 
Für beide hat sich das IEEE-1394b-Komitee neue Steckverbinder ausgedacht , sodass sich die bisherigen Kabel nicht weiterverwenden lassen . 
Um ein altes Gerät mit einem dem neuen Standard entsprechenden zu verbinden , braucht man ein Kabel , das am einen Ende den bekannten 4- oder 6-poligen FireWire-Stecker und am anderen den 9-poligen bilingualen Stecker hat , der wiederum nicht in einen reinen Beta-Port passt . 
Die maximale Kabellänge bleibt für einfache Kupferkabel bei 4,50 m . 
IEEE 1394b sieht aber auch andere Übertragungsmedien vor , um größere Distanzen überbrücken und es somit zur Vernetzung nutzen zu können : 
Über die vom Fast-Ethernet-Standard bekannte Twisted-Pair-Verkabelung ( CAT-5 UTP ) sieht IEEE 1394b eine Übertragungsrate von 100 MBit/s bei einer maximalen Kabellänge von 100 m vor . 
Mit optischen Kunststofffasern sollen sich bis zu 100 m bei 200 MBit/s überbrücken lassen , Multimode-Glasfasern dürfen bei 400 , 800 oder 1600 MBit/s bis zu 100 m lang sein . 
Der Standard ist fertig , fehlt nur noch die Implementierung . 
Max Bassler , der Vorsitzende der 1394 Trade Association , gibt sich optimistisch : 
" Wir erwarten die ersten Devices mit 800 MBit/s noch in diesem Sommer und rechnen für den Herbst mit einer erhöhten Design-Aktivität . " 
Er meint damit aber wohl eher die Chips , die bei diversen Halbleiterherstellern wie Texas Instruments , NEC , Panasonic und Agere in der Entwicklung sind . 
Bis 1394b-Produkte für Endkunden erhältlich sind , dürfte erfahrungsgemäß noch einige Zeit ins Land gehen . 
Iomega liefert 20-GByte-Wechselplatte aus 
Iomega hat nach eigenen Angaben in den USA mit der Auslieferung ihres neuen Wechselplattensystems Peerless Drive begonnen . 
Die Speichercartridges haben etwa PDA-Größe und sind wahlweise mit 10 GByte ( 160 US-Dollar ) oder 20 GByte ( 200 Dollar ) erhältlich . 
Die Docking-Station will Iomega mit verschiedenen Interface-Modulen anbieten . 
Mit einem USB-Modul kostet sie 250 Dollar , als nächstes soll in einigen Wochen ein FireWire-Interface folgen . 
Bei den Speichermedien handelt es sich um abgespeckte Festplatten , die auf IBMs Notebook-Laufwerken der Serie Travelstar 20GN basieren . 
In einem versiegelten Gehäuse stecken Magnetscheiben sowie Schreib-/Leseköpfe , jedoch keine Elektronik . 
Die befindet sich in der Basisstation und soll es auf eine Datenübertragungsrate von 15 MByte/s bringen , ein genügend schnelles Interface vorausgesetzt . 
Im Vergleich zum Jaz-Drive , bei dem die Schreib-/Leseköpfe zum Laufwerk gehören und die Cartridge lediglich die Magnetscheiben enthält , dürfte das Peerless-System wesentlich unempfindlicher gegen Staub sein . 
Die Elektronik nicht auf jeder Cartridge zu duplizieren , sondern sie nur einmal im Laufwerk unterzubringen , spart laut Iomega Kosten . 
Aber anscheinend nicht für den Endkunden : 
Die Travelstar 20GN ist in Deutschland zurzeit zu einem Straßenpreis von etwa 350 Mark erhältlich , 100 Mark weniger als der umgerechnete Preis einer Peerless-Cartridge . 
" Kostenlos " telefonieren bei D2 
Der Düsseldorfer Mobilfunkanbieter Mannesmann hatte mehrere Wochen lang technische Probleme mit CallYa-Karten , die sich missbrauchen ließen , um kostenlos an zusätzliches Gesprächsguthaben zu gelangen . 
Das bestätigte jetzt eine Sprecherin des Unternehmens . 
Hin und wieder verweigerte beim telefonischen Aufladen der Pre-Paid-Karten der Sprachcomputer seine Dienste . 
Wer dann bei der D2-Kundenbetreuung anrief , um seine Karte manuell aufladen zu lassen , der bekam den gekauften Betrag zwar gutgeschrieben . 
Allerdings hatten die Mitarbeiter keine Möglichkeit , die zur CallYa-Karte gehörende Indentifikationsnummer nach einmaligen Gebrauch ungültig zu machen . 
Schuld daran war eine Umstellung der Kundenbetreuungssoftware . 
Nach Angaben von Mannesmann ist das Problem inzwischen aber behoben . 
Der finanzielle Schaden für das Unternehmen sei nur gering . 
Firmeninsider berichten jedoch , das Problem trete sporadisch immer noch auf . 
Photokina : 
Multimedia-Camcorder von Canon 
Nachdem Sony mit den Modellen PC-5 und PC-100/110 vor einiger Zeit Camcorder mit eingebauter Fotofunktion vorgestellt hat , zieht Canon nun mit einem ähnlichen Konzept nach . 
Standbilder speichert das Gerät auf einer winzigen MultiMediaCard ; die Fotos lassen sich später in Filmsequenzen integrieren . 
Das mit FireWire-Eingang zur Aufnahme von externen Quellen ausgerüstete Gerät kostet 3799 Mark , eine abgespeckte Version ohne DV-in und Kartenslot 600 Mark weniger . 
Photokina : 
Sportliche Digitalkamera 
Einen Spezialisten für die Action- und Sportfotografie hat Olympus neu im Programm : 
Damit man den richtigen Auslösezeitpunkt nicht verpasst , bietet die Kamera einen Pre-Capture-Modus , der bei halb gedrücktem Auslöser ständig Bilder in eine Art Ringspeicher schreibt und dann die letzten vor dem eigentlichen Auslösen aufgenommenen Fotos zur Auswahl vorhält . 
Das für spezielle Einsatzzwecke sicher hochinteressante Gerät soll etwa 3500 DM kosten . 
Links im Bild übrigens das neue 4-Megapixel-Modell E-10 von Olympus ( c't berichtete ) , hier mit Gegenlichblende . 
SyQuest im Sonderangebot 
Das externe Wechselplattenlaufwerk SyJet ( Test in c't 5/97 , S. 120 ) ist zum Preis von 659 Mark inklusive zweier Medien à 1,5 GByte erhältlich . 
Ebenfalls interessant : 
Der Preis ist nun für die interne SCSI-Version wie für externe Laufwerke ( SCSI , parallel ) einheitlich . 
Den meisten Gegenwert bekommt der Kunde mit der externen Parallelport-Variante für PCs , denn der Adapter für den Druckerport läßt sich abnehmen und das Laufwerk dann an einen SCSI-Adapter anschließen . 
Damit läuft es auch am Mac ( den nötigen Treiber " Silverlining Lite SQ " gibt es hier ) . 
Die Adresse : 
SyJet Cartridge Offer , PO Box 2P34 , Tipperary , Ireland . 
Nico Ernst 
Wechselplatte mit 4,7 GByte 
Unter der Bezeichnung Quest bringt SyQuest ein Laufwerk auf den Markt , das 4,7 GByte auf magnetischen Wechselplatten speichert . 
Wie beim SyJet aus eigenem Hause und dem Jaz-Drive von Iomega rotieren in den Cartridges zwei Magnetscheiben , allerdings mit 5,25 Zoll Durchmesser . 
SyQuest setzt als nach eigenen Angaben erster Hersteller die moderne MR-Kopftechnologie bei Wechselplatten ein , um hohe Datendichten zu erreichen . 
Damit ist die Firma allerdings nicht allein : 
Auch Castlewood Systems behaupten , in dieser Hinsicht erster zu sein . 
Quest soll noch im Dezember an erste OEMs ausgeliefert und im folgenden Quartal allgemein verfügbar sein . 
Als Preise nennt SyQuest 599 US-Dollar für das interne Laufwerk mit Ultra-Wide-SCSI-Interface inklusive einer Cartridge und 199 Dollar für eine Cartridge . 
Weitere technische Daten zu Quest finden Sie hier . 
Iomega kündigt ZipPlus-Drive an 
Im vierten Quartal dieses Jahres will Iomega eine verbesserte Version ihres Zip-Drive auf den Markt bringen . 
ZipPlus soll voll kompatibel zur bisherigen Technik bleiben und auf den bekannten Zip-"Disketten" 100 MByte speichern . 
Das neue Laufwerk läßt sich wahlweise an die SCSI-Schnittstelle oder den Parallelport anschließen und erkennt automatisch den Schnittstellentyp ( AutoDetect ) . 
Ebenso automatisch stellt sich das neue Netzteil auf verschiedene Spannungen ein . 
Außerdem bekommt das ZipPlus einen Ein-/Ausschalter ( beim Zip-Drive muß man zum Abschalten den Netzstecker ziehen ) . 
Windows-95-Anwendern verspricht Iomega eine um 40 Prozent gesteigerte Geschwindigkeit gegenüber dem bisherigen Modell . 
Der empfohlene Verkaufspreis für die USA beträgt 199,95 Dollar und liegt damit um 50 Dollar über dem des Zip-Drive . 
Im Preis enthalten ist ein Software-Bundle aus Adobe PhotoDeluxe ( Bildbearbeitung ) , Web Buddy von DataViz ( Offline-Browsing ) , Image AXS von Digital Arts & Sciences ( Bildarchivierung ) , NetCard von PictureWorks Technolgy und das hauseigene RecordIt ( Audio-Aufzeichnung ) , das dem Käufer helfen soll , seine Zip-Medien zu füllen . 
Weitere Informationen unter http://www.iomega.com/ . 
USB 2.0 mit zwanzigfacher Geschwindigkeit 
Intel hat auf dem Developer Forum in Palm Springs die Weiterentwicklung des USB-Standards angekündigt . 
Der mittlerweile bei jedem neuen PC vorhandene Universelle Serielle Bus überträgt bisher maximal 12 MBit/s , genug für Tastaturen , Mäuse oder Scanner . 
Massenspeicher oder Videokameras kommen damit jedoch nicht aus . 
Hierfür propagierten die Hersteller bisher die Apple-Entwicklung IEEE-1394 , auch als FireWire bekannt ( bis zu 400 MBit/s ) . 
Die Spezifikation will man Ende 1999 fertig haben , so daß in der zweiten Jahreshälfte 2000 mit ersten USB-2.0-Geräten zu rechnen ist . 
Die Mitglieder des USB-2.0-Teams wollen keine Lizenzgebühren für die zur Implementation benötigten Patente erheben , wie es in der Pressemitteilung heißt . 
Apple dagegen hatte kürzlich viele Chip- und Systemhersteller mit der Forderung nach Lizenzgebühren verärgert . 
Die zukünftige Rolle von IEEE-1394 bezeichnete Intel-Vizepräsident Patrick Gelsinger in seiner Keynote am 23. Februar als zwar wichtig , aber sehr eingeschränkt : 
Die sechs Branchengrößen , darunter gleichfalls Compaq , die sich kürzlich zum IEEE-1394-Patentpool zusammengeschlossen haben , schätzen die Aussichten freilich anders ein : 
Sie entwickeln gemeinsam einen FireWire-Nachfolger mit 1 GBit/s Übertragungsrate . 
IBM dementiert Berichte über fehlerhafte Festplatten 
IBM hat im Internet kursierende Vorwürfe zurückgewiesen , wonach Festplatten der Familie DTLA von minderwertiger Qualität seien und verstärkt ausfielen . 
Ein Mitarbeiter des technischen OEM-Supports von IBM sagte dazu zu heise online : 
" Wir haben zwar gewisse Kompatibilitätsprobleme mit bestimmten IDE-Hostadaptern von Highpoint ( HPT370 und HPT366 ) , doch liegt das eher an den Adaptern und nicht an unseren Platten . 
Mit der Qualität der DTLA-Serie sind wir sehr zufrieden . " 
Der Internet-Newsdienst the inquirer hatte über vermehrte Ausfälle von DTLA-Festplatten berichtet und gemutmaßt , IBM habe die Produktion dieser Familie deshalb vorübergehend ausgesetzt . 
In der Tat werde die Produktion allmählich eingestellt , so IBM . 
Doch nicht wegen mangelnder Qualität , sondern schlicht zugunsten der Nachfolgefamilie Deskstar 60GXP . 
Der c't-Redaktion liegen einige Erfahrungsberichte von Lesern vor , bei denen Festplatten der DTLA-Serie nach relativ kurzer Zeit ausfielen . 
Umgekehrt liest man in diversen Diskussionsforen aber auch von zufriedenen Besitzern von DTLA-Platten , die damit bisher keine Probleme hatten . 
Eine Umfrage der Redaktion unter Händlern und Distributoren ergab keine Bestätigung , dass Platten dieses Typs signifikant häufiger ausfallen als Laufwerke anderer Hersteller . 
Den Zahlen eines namhaften deutschen Distributors zufolge lag IBM in den letzten Monaten bei der Reklamationsquote allenfalls im Mittelfeld , hinsichtlich der Verkaufszahlen jedoch an der Spitze . 
Der großen Beliebtheit der Laufwerke sind wohl auch die Lieferengpässe zuzuschreiben , die es in letzter Zeit gegeben hat . 
Die Abkündigung der DTLA hat übrigens eine interessante Konsequenz : 
Die neue Familie Deskstar 60GXP gibt es nur mit Kapazitäten zwischen 20 und 60 GByte . 
CeBIT Home : 
Neues Mobilfunknetz " Citypartner " ab 1.10.98 
Anläßlich einer Pressekonferenz auf der CeBIT Home gab VIAG Interkom heute die Tarife für ihren neuen Mobilfunkdienst " Citypartner " bekannt , der am 1.10.98 an den Start geht . 
Nationale Gespräche kosten in der Hauptzeit ( 8 bis 18 Uhr ) 99 Pfennig pro Minute , in der Nebenzeit 29 Pf/min. 
Gespräche innerhalb des Netzes ( von Handy zu Handy ) schlagen rund um die Uhr mit 29 Pf/min zu Buche . 
Derselbe Tarif gilt auch für sogenannte Citygespräche : 
Wenn sich der Handybesitzer in einer vorher festgelegten Stadt aufhält , zahlt er für Gespräche in das Ortsnetz dieser Stadt ganztags 29 Pf/min. 
Das Netz der VIAG Interkom geht zunächst in acht Ballungsgebieten an den Start und soll zunächst 45% der Bevölkerung erreichen . 
Durch ein Roaming-Abkommen mit der Schweizer Telefongesellschaft Swisscom können VIAG-Kunden jedoch auch die drei anderen digitalen Mobilfunknetze ( D1 , D2 , E-Plus ) nutzen , wenn sie sich außerhalb des VIAG-Netzes aufhalten . 
Dann fallen allerdings höhere Gebühren an : 
1,99 DM/min in der Haupt- und 0,99 DM/min in der Nebenzeit . 
Anders als beim internationalen Roaming sind ankommende Anrufe für VIAG-Kunden auch dann kostenlos , wenn sie in eines der Fremdnetze eingebucht sind . 
Die monatliche Grundgebühr beträgt 24,95 DM bei einer Mindestlaufzeit von drei Monaten . 
Ankommende Fax- und Datendienste kosten monatlich jeweils 10 Mark ( im Paket zusammen 15 DM ) . 
Intel stellt USB 2.0 offiziell vor 
Damit ist der Startschuss für die Entwicklung der nächsten Gerätegeneration gefallen , die mit 480 MBit/s 40-mal so schnell wie ihr Vorgänger USB 1.1 sein wird . 
Gleichgebliebene Kabel und Steckverbinder gewährleisten die volle Kompatibilität zum heutigen USB . 
Wie Bremsklötze werden jedoch ältere Hubs wirken , da sie keine High-Speed-Übertragung durchreichen können . 
Die USB 2.0 Promoter Group , der neben Intel und Microsoft auch diverse andere Firmen angehören , rechnet noch Ende dieses Jahres mit ersten Geräten nach dem neuen Standard . 
Das Konsortium hofft , dass USB 2.0 sich im nächsten Jahr für den Anschluss von PC-Peripherie gegenüber IEEE 1394 durchsetzen wird . 
Diese auch als FireWire oder iLink bekannte Schnittstelle wiederum soll nach Intels Vorstellungen eher im Consumer-Bereich für Audio-/Videodaten ihr Dasein fristen . 
CIH-Virus - der Tag danach 
Am gestrigen Montag hat der CIH-Virus wieder einmal zugeschlagen . 
Wer trotz rechtzeitiger Warnung keinen Virencheck durchgeführt hat , steht nun möglicherweise vor einem nicht mehr funktionsfähigen PC . 
Der Virus hat zwei bekannte Auswirkungen : 
Wenn der Bildschirm des Rechners nach dem Einschalten dunkel bleibt , hat CIH sehr wahrscheinlich das BIOS-Flash-ROM gelöscht ; das beherrscht er etwa auf Motherboards mit Intels TX-Chipsatz . 
Dann hilft es nur noch , den BIOS-Baustein auszubauen und an einem noch intakten PC neu zu beschreiben , etwa mit dem c't-Flasher . 
Wer keinen Zugriff auf den c't-Flasher hat , sollte sich an seinen PC-Händler wenden oder kann beispielsweise den Programmier-Service der Firma Segor in Anspruch nehmen . 
Wenn die BIOS-Meldungen noch auf dem Bildschirm erscheinen , aber der PC nicht mehr startet , hat CIH vermutlich die Partitionstabelle der Festplatte gelöscht . 
Legen Sie auf keinen Fall mit Fdisk neue Partitionen an ! 
Es fehlen nur ein paar Byte ; eine Datenrettungssoftware kann sehr wahrscheinlich helfen . 
Die kostenlose Demo-Version von Convars Recovery '98 rettet bis zu drei Dateien ; wer alles wiederherstellen will , muß die Vollversion erwerben . 
Ähnliches bietet Ontrack mit der Datenrettungssoftware Tiramisu . 
Wer vor der Benutzung eines Diskeditors nicht zurückschreckt , kann die Partitionstabelle auch von Hand restaurieren . 
Ein ausführlicher Artikel dazu steht in c't 5/97 , S. 188ff . 
Das Programm partinfo von PowerQuest sowie das Freeware-Tool Partition Finder können dabei gute Dienste leisten . 
18 GByte bei Tempo 10000 
Seagate hat heute die zweite Generation ihrer 3,5-ZOLL-Festplattenfamilie " Cheetah " angekündigt , die mit einer Drehzahl von 10000 U/min den bisherigen Geschwindigkeitsrekord bei Festplatten hält . 
Gegenüber der alten Cheetah hat Seagate die Datendichte deutlich gesteigert : 
Die Cheetah 18 speichert bei 1,6 Zoll Bauhöhe 18 GByte , während die Cheetah 9LP als Low-Profile-Version 9 GByte in einem ein Zoll hohen Gehäuse unterbringt . 
Dank der hohen Datendichte und Drehzahl sollen die Laufwerke Dauertransferraten von über 20 MByte/s erreichen . 
Gegenüber der bisherigen Cheetah hat der Hersteller den Stromverbrauch und damit die Wärmeentwicklung um 25% reduziert , so daß die neue Cheetah nur noch 15% mehr Strom verbraucht als die Laufwerke der Barracuda-Serie . 
Erste Muster will Seagate bereits im November an OEMs ausliefern . 
Die Musterpreise betragen 1755 US-$ für die ST18202 ( 18 GByte ) , 1090 US-$ für die ST39102 ( 9 GByte ) und 635 US-$ für die ebenfalls angekündigte 4-GByte-Version ( ST34502 ) . 
Die Massenproduktion soll im ersten Quartal 1998 beginnen , und die endgültigen Preise sollen um 15% über denen der Barracuda-Laufwerke liegen . 
3,5-ZOLL-Festplatte mit 50 GByte 
Seagate hat die nächste Generation ihrer Festplattenfamilien Cheetah ( 10000 U/min ) und Barracuda ( 7200 U/min ) angekündigt . 
Die Cheetah 18LP speichert bei einem Zoll Bauhöhe 18 GByte , die 1,6 Zoll dicke Cheetah 36 das Doppelte . 
Die neue Barracuda-Familie wird es in vier Kapazitäten geben : 
50 und 36 GByte bei voller Bauhöhe sowie 18 und 9 GByte in der "Low-Profile"-Version ( 1 Zoll ) . 
Die Massenproduktion von Barracuda 18LP und Barracuda 36 soll im November beginnen , die der Barracuda 50 im März nächsten Jahres . 
Die neue Cheetah-Generation mit den Kapazitätsvarianten 9 , 18 und 36 GByte will Seagate im Februar 1999 ausliefern . 
128-GByte-Grenze bei IDE-Platten fällt 
Der Festplattenhersteller Maxtor hat angekündigt , die im aktuellen Entwurf der ATA/ATAPI-6-Spezifikation beschriebene 48-Bit-Adressierungsart für IDE-Platten zu unterstützen . 
Damit lassen sich bis zu 2^48 Sektoren adressieren , was 128 PetaByte beziehungsweise 144 · 10^15 Byte entspricht . 
Die bisherige Version der IDE-Schnittstelle kann mit ihrer 28-bittigen LBA-Adressierung nur 2^28 Sektoren , entsprechend 128 GByte oder etwa 137 Milliarden Byte ansprechen . 
Die 128-GByte-Grenze kam für die Festplattenhersteller nicht überraschend : 
Schon seit fast zwei Jahren diskutiert das für die ATA/ATAPI-Spezifikation zuständige Standardisierungskomitee X3T13 über eine Erweiterung der 28-Bit-Adressierung . 
Unter mehreren Alternativen konnte sich mittlerweile der im Januar 2000 von Maxtor eingereichte Vorschlag einer 48-Bit-Erweiterung durchsetzen und wurde in diesem Jahr in den Entwurf von ATA/ATAPI-6 aufgenommen . 
Die neue Adressierungsart erfordert keine Änderung an der Hardware , sondern lediglich neue Treiber beziehungsweise ein neues BIOS . 
Auch Uralt-Systeme sollten also mit geeigneter Software fit für große IDE-Platten sein . 
Nach Angaben von Maxtor will auch Microsoft die neue Spezifikation unterstützen . 
Auch Compaq und VIA Technologies sollen mit von der Partie sein . 
Wie aktuelle Festplattenmodelle zeigen , ist man technisch bereits jetzt in der Lage , 40 GByte auf einer einzigen Magnetscheibe zu speichern . 
Maxtor nutzt dies jedoch bisher nur , um mit der D540X ein Modell mit zwei Scheiben und 80 GByte sowie ein Drei-Scheiben-Laufwerk mit 100 GByte anzubieten . 
Nach Insiderinformationen will Maxtor noch im dritten Quartal dieses Jahres eine IDE-Platte mit 160 GByte auf den Markt bringen . 
Würde IBM ihr 5-Scheiben-Design mit dieser Datendichte kombinieren , käme sogar eine 200-GByte-Platte heraus . 
Doch bisher hat IBM nicht allzu schnell vor , die 128-GByte-Grenze zu überschreiten , jedenfalls nicht mehr in diesem Jahr . 
Für das vierte Quartal ist lediglich ein 120-GByte-Modell mit drei Scheiben geplant . 
2-GByte-Wechselplatte unter 500 Mark 
Ein magnetisches Wechselplattenlaufwerk , das zu einem Kampfpreis von 200 Dollar eine Kapazität von 2 GByte bietet , hat die kalifornische Firma Castlewood Systems bereits Ende letzten Jahres versprochen . 
Nun hat das Warten bald ein Ende : 
Ab Ende November will Castlewood das interne EIDE-Gerät mit der Bezeichnung " ORB " auch in Deutschland ausliefern . 
Ein Prototyp fand sich bereits im c't-Labor ein . 
Die vorläufigen Testergebnisse sind vielversprechend : das Gerät ist gut ein Drittel schneller als der Hauptkonkurrent , Iomegas Jaz2 , und steht damit aktuellen Festplatten kaum nach . 
Weitere Details lesen Sie in der nächsten c't . 
Verkauf von Nomaïs Zip-Disketten gestoppt 
Der Rechtsstreit zwischen Iomega , Hersteller des Wechselplattenlaufwerks Zip-Drive , und der französischen Firma Nomaï geht weiter . 
Seitdem Nomaï unter der Bezeichnung " XHD " Medien anbietet , die mit Iomegas Zip-Drive kompatibel sind und weniger als die Originalmedien kosten sollen , setzt sich Iomega mit allen Mitteln dagegen zur Wehr . 
Am 14. November untersagte ein Mannheimer Gericht dem Distributor MediaCom den Vertrieb und die Werbung für die XHD-Disketten , solange Aufkleber oder Verpackung die Disketten als kompatibel mit Iomegas Zip-Disketten oder -Laufwerken ausweisen . 
Das kommt einem kompletten Verkaufsverbot gleich , denn ohne den Hinweis , daß die Scheiben ins Zip-Drive passen , werden sie sich wohl schwerlich an den Mann bringen lassen . 
MediaCom-Geschäftsführer Bernd Prütting kündigte an , gerichtlich gegen die Verfügung vorzugehen . 
Am 19. November fiel in Düsseldorf eine gleichlautende Entscheidung gegen die Firma Triangel , einen weiteren deutschen Distributor . 
Die ehemalige BASF-Tochter Emtec Magnetics , eine Zulieferfirma , von der Nomaï Rohmedien bezieht , will daraufhin erst einmal abwarten und die XHD-Diskette noch nicht wie geplant selbst vermarkten . 
Auch in den USA gibt es mittlerweile eine Gerichtsentscheidung : am 20. November untersagte der U.S. District Court for Northern California Nomaï und ihrem US-Ableger Nomus , Inc. , zu behaupten , ihre "XHD"-Disketten seien mit Iomegas Zip-Drive kompatibel . 
Laut Iomega-Chef Kim B. Edwards möchte die Firma durch diese Vorgehensweise nicht nur ihr geistiges Eigentum energisch verteidigen , sondern auch ihre Kunden schützen . 
Die XHD-Disketten von Nomaï seien nicht mit allen Modellen des Zip-Drive kompatibel und könnten sogar zu Beschädigungen der Laufwerke führen . 
Dies sollen Untersuchungen durch zwei unabhängige Labors ergeben haben , die Iomega jedoch nicht benennt . 
Nomaï wirft Iomega dagegen unfaire Testbedingungen vor : 
In einem von Iomega in Auftrag gegebenen Test in den USA seien die Medien vom Prüfinstitut " CETR " 15 Tage lang einer Temperatur von 58 Grad Celsius bei einer Luftfeuchtigkeit von 10 % ausgesetzt worden , gefolgt von einem 24stündigen Dauertest mit ständigem Load/Unload der Köpfe . 
Diese Bedingungen lägen weit jenseits der Spezifikation des externen Zip-Drive und seien folglich unrealistisch . 
Iomega habe ferner ihre im November auf der Comdex in Las Vegas vorgestellten Zip-Laufwerke für Notebooks absichtlich so modifiziert , daß sie die Nomaï-Cartridges nicht annähmen . 
Aus Sicht der Mitbewerber ist jeder Monat , in dem Iomega sich die Konkurrenz vom Leibe und damit die Preise hoch hält , bares Geld : 
Immerhin kosten zehn dieser nur 100 MByte fassenden Medien derzeit fast so viel wie das Laufwerk selbst . 
Erster Bridge-Chip für Serial ATA 
Die kalifornische Firma Marvell hat den nach eigenen Angaben ersten Bridge-Chip vorgestellt , der aus einer konventionellen ATA-Schnittstelle ( auch als IDE bekannt ) ein Serial-ATA-Interface macht . 
Mittels zweier solcher Chips könnte man also eine konventionelle ATA-Platte über Serial ATA mit einem konventionellen Hostadapter verbinden . 
Serial ATA soll nach der Vorstellung der Plattenhersteller das bisherige parallele ATA ablösen . 
Bereits vor einem Jahr demonstrierte Seagate erste Prototypen eines Serial-ATA-Interface . 
Die Verfügbarkeit eines Bridge-Chips markiert den nächsten Schritt zur Markteinführung : 
Damit könnte man erste Serial-ATA-Systeme aufbauen , ohne darauf warten zu müssen , dass SATA-Festplatten und -Mainboards auf den Markt kommen . 
Intel will Serial ATA in den ICH-4 integrieren , sodass im nächsten Jahr mit SATA-fähigen Boards zu rechnen ist ; die Plattenhersteller wollen verständlicherweise erst dann mit dem Bau entsprechender Platten beginnen , wenn eine nennenswerte Nachfrage besteht . 
Western Digital ruft 400000 Festplatten zurück 
Western Digital hat bei einer Charge ihrer aktuellen Festplattenproduktion ein Qualitätsproblem festgestellt : 
Aufgrund eines fehlerhaften Chips kann es vorkommen , dass die Laufwerke nach etwa 6 bis 12 Monaten nicht mehr anlaufen . 
Betroffen sind die mit 5400 U/min drehenden Laufwerke der Caviar-Serie mit 6,8 GByte pro Scheibe , die zwischen dem 27. August und dem 24. September 1999 gefertigt wurden . 
Im einzelnen handelt es sich um die Modelle WD64AA , WD68AA , WD84AA , WD100AA , WD102AA , WD135AA , WD136AA , WD170AA , WD172AA , WD200AA und WD205AA . 
Von circa einer Million produzierten Laufwerken wurden nach Angaben von Western Digital weltweit etwa 400000 Stück verkauft . 
Auch in Deutschland sind die Platten in den Handel gelangt , jedoch gibt es keine konkrete Angabe über die Stückzahl . 
Wer eine der genannten Festplatten sein Eigen nennt , sollte baldmöglichst von Western Digitals Website das dort bereitgestellte Testprogramm herunterladen und überprüfen , ob sie zu der fehlerhaften Charge gehört . 
Betroffenen Kunden stellt WD kostenlos vorab ein Austausch-Laufwerk zur Verfügung , sodass sie ihre Daten auf die neue Platte kopieren können , bevor sie die alte zurückschicken . 
Wenden Sie sich dazu unter 0031/204467651 an das Support-Zentrum in Holland . 
Auf ihrer Web-Seite fordert Western Digital übrigens ihre Kunden auf , sich zu registrieren , um in Fällen wie diesem direkt informiert zu werden . 
Dort fragt der Festplattenhersteller nicht etwa nur nach Kundenadresse und Seriennummer der Platte , sondern verlangt detaillierte Angaben zu Familienstand , Einkommen und Hobbys und macht selbst vor persönlichen Fragen nicht halt ( " Tragen Sie Übergrößen ? " , " Sprechen Sie zu Hause Spanisch ? " , " Spenden Sie Geld für wohltätige Zwecke ? " ) . 
Neue Festplatten jenseits von 8 GByte 
Die Firma Western Digital erweitert ihre "Enterprise"-Familie um eine Ultra-SCSI-Platte mit 9 GByte . 
Während WD bei der Kopftechnologie bisher auf die konventionellen Dünnfilmköpfe setzte , kommen bei der WDE9100 erstmals MR-Köpfe zum Einsatz . 
Damit bringt das Laufwerk die 9 GByte auf 6 Scheiben unter , die mit den bei Hochleistungsplatten üblichen 7200 U/min rotieren . 
Die WDE9100 wird in Deutschland voraussichtlich ab November erhältlich sein . 
Seit der Einführung der DiamondMax-Familie setzt auch Maxtor auf die MR-Kopftechnologie . 
Voraussichtlich nächste Woche wird der Hersteller unter der Bezeichnung " DiamondMax 2160 " eine Familie von IDE-Platten ankündigen , die pro Scheibe 2 GByte speichert . 
Das Spitzenmodell 88400D8 soll bei einer Drehzahl von 5200 U/min auf vier Scheiben eine Kapazität von 8400 Millionen Byte speichern , Varianten mit einer , zwei und drei Scheiben ( 2 , 4 , 6 GByte ) sind ebenfalls geplant . 
Auch bei IBM steht eine Neuanküngung kurz bevor . 
Besonderes Augenmerk haben die Entwickler auf die Geräuschentwicklung gelegt . 
Obwohl die Laufwerke mit 7200 U/min drehen werden , sollen sie sehr leise sein . 
Rückzieher bei Western Digitals Rückrufaktion 
Wie bereits gemeldet , ruft Western Digital ( WD ) 400000 Festplatten der aktuellen Caviar-Familie wegen eines möglicherweise fehleranfälligen Chips zurück . 
Während die Auskunft der WD-Hotline gestern noch lautete , betroffenen Kunden werde ein Vorabtausch der Laufwerke angeboten , macht der Hersteller heute einen Rückzieher . 
Wer seine Festplatte mittels der auf Western Digitals Website bereitgestellten Testsoftware als zur fehlerhaften Charge gehörig identifiziert , soll sich an seinen Fachhändler oder Distributor wenden . 
So verständlich die logistischen Probleme aus Sicht des Festplattenherstellers auch sein mögen , so ärgerlich sind sie für den Endkunden . 
Da WD die Laufwerke aus Kostengründen nicht ohne Datenverlust oder gar vor Ort reparieren kann , müssen betroffene Anwender selbst sehen , wie sie ihre Daten in Sicherheit bringen und auf die Austauschplatte hinüberretten . 
Bleibt zu hoffen , dass Fachhändler und Distributoren rechtzeitig informiert und ausreichend mit Ersatzlaufwerken ausgestattet werden , damit wenigstens die Wartezeiten nicht allzu lang werden . 
DVD-Videorecorder von Pioneer 
Pioneer bringt in Japan den ersten Videorecorder auf der Basis der wiederbeschreibbaren DVD-RW auf den Markt . 
Darauf bringt der DVR-1000 im Standard-Modus zwei Stunden MPEG-komprimiertes Video unter . 
In einem " manuellen Modus " lässt sich die gewünschte Bildqualität in 32 Stufen einstellen , sodass eine Disc je nach Kompressionsrate zwischen einer und sechs Stunden Platz bietet . 
Die nach dem Phase-Change-Verfahren arbeitenden Medien lassen sich laut Pioneer circa 1000 mal wiederbeschreiben . 
Die Aufzeichnung erfolgt im Video Recording Format nach einer Spezifikation des DVD-Forums . 
Bisherige DVD-Player können die DVD-RW nicht abspielen , jedoch ähnelt das Aufzeichnungsformat sehr dem der DVD-Video . 
Pioneer hat bereits reine DVD-Video-Player angekündigt , die auch die DVD-RW wiedergeben können . 
Umgekehrt kann der DVR-1000 die DVD-Video abspielen . 
Ein Copy Generation Management System soll digitale Kopien von DVD-Videos verhindern . 
Das Gerät erkennt außerdem das Macrovision-Kopierschutzsignal , sodass auch dem analogen Überspielen geschützen Materials ein Riegel vorgeschoben ist . 
Der empfohlene Verkaufspreis des DVR-1000 beträgt 250000 Yen ( circa 4800 Mark ) , die Medien sollen pro Stück 3000 Yen kosten ( circa 57 DM ) . 
Internet-Telefonie nun auch von Bertelsmann 
Nach der Telekom startet jetzt in Deutschland auch die Bertelsmann-Tochter mediaSystems einen Pilotversuch zur Internet-Telefonie . 
Seit 1. Oktober können zunächst 1500 AOL-Kunden mit " Avanti " in Hamburg , München , Essen und Gütersloh Gespräche von PC zu PC und von PC zu Telefon führen . 
Gegen Ende des Jahres soll dieser Service allen AOL-Usern an sämtlichen Einwahlknoten zur Verfügung stehen . 
Dazu rüstet der Netzbetreiber mediaWays ( http://www.mediaways.de/ ) , ein Gemeinschaftsunternehmen von Bertelsmann und Debis , seine gesamte Infrastruktur mit H.323-Gateways ( ITU-Standard ) aus . 
Ferner will mediaWays Hardwarelösungen anbieten , die einem herkömmlichen Telefonapparat ähneln . 
Die Gebühren für Gespräche ins Festnetz liegen noch nicht fest , sollen aber für Ferngespräche 15% bis 40% unter den Tarifen der Telekom liegen - effektiv , also inklusive der Ortsnetzgebühren . 
Auslandsgespräche sind voraussichtlich bis zu 60% günstiger . 
Später sollen auch Gespräche von Telefon zu Telefon möglich sein . 
Ein optionaler Wählautomat ( Dialer ) zwischen Telefon und Telefonsteckdose erspart die umständliche Anwahlprozedur . 
Ab 120 DM Umsatz pro Monat soll der Dialer kostenlos angeboten werden . 
Die Abrechnung erfolgt per Lastschriftverfahren oder mittels Kreditkarte . 
Vorbezahlte Telefonkarten sollen ebenfalls erhältlich sein . 
Die ICANN ist die jährliche Konferenz der European Neural Networks Society ( ENNS ) , in der sich die europäischen Forscher auf dem Gebiet der künstlichen neuronalen Netze ( KNN ) organisiert haben . 
Erstes Jahr-2000-Problem vor Gericht 
Einen Vorgeschmack auf mögliche Schwierigkeiten mit dem Jahrtausendwechsel in der EDV gibt jetzt ein Fall aus den U.S.A. . 
Die Inhaber der Firma Produce Palace International aus Michigan hatten die Umsatzeinbußen wegen technischer Unzulänglichkeiten ihrer Registrierkasse satt . 
Mark Yarsike und Sam Katz reichten Klage gegen den renommierten Kassenhersteller TEC America ein ( http://www.tecamerica.com/ , über die japanische TEC ein Mitglied der Toshiba-Gruppe ) . 
Sie fordern 10.000 US-Dollar plus Schadensausgleich und Anwaltskosten , weil ihre Kasse bei Buchungen von Kreditkarten mit dem Gültigkeitsdatum 2000 innerhalb eines Jahres über 100mal abstürzte . 
Laut Susan Cole , Repräsentantin von TEC America , betrifft das Jahr-2000-Problem die gesamte Wirtschaft . 
Tec America arbeite mit allen Kunden an der Lösung . 
Maus zum Fühlen 
Auf der Comdex in Las Vegas präsentierte Immersion ( San Jose , Kalifornien ) den Prototypen eines neuartigen Eingabegeräts mit Kraftrückkopplung . 
Die FEELit Mouse soll dem Benutzer eine taktile Rückkopplung von Aktionen auf dem Bildschirm vermitteln . 
Nimmt man mit der Maus beispielsweise einen Ordner auf , ist dessen Gewicht zu spüren . 
Ein gut gefüllter Ordner verschiebt sich dann schwerer als ein leerer . 
Oder wenn man zur Größenänderung auf die Eckpunkte eines Rahmens zufährt , rastet die Maus leicht ein , als ob sie in eine Vertiefung fährt . 
FEELit Mouse soll auch ein Gefühl der Oberfläche wiedergeben wie zum Beispiel rauh , glatt , flüssig , klebrig oder gummiartig . 
Als voraussichtlichen Liefertermin für die U.S.A. gibt Immersion Mitte bis Ende 1998 an . 
Die junge Firma Immersion hat sich bereits mit Force-Feedback-Joysticks einen guten Namen gemacht . 
Lizenznehmer dieser Technik sind unter anderem Logitech und Thrustmaster . 
Rufnummern lebenslänglich 
Wer für immer unter der selben Telefonnummer erreichbar sein möchte ( siehe c't 8/97 , S. 32 ) , kann jetzt vorsorglich beim Bundesamt für Post und Telekommunikation ( BAPT ) eine Nummer beantragen . 
Die Rufnummern beginnen mit 0700 , woran sich eine beliebige achtstellige Ziffernfolge anschließt . 
Liegen dem BAPT vor dem 28.11.1997 zwei gleichlautende Nummernwünsche vor , entscheidet das Los . 
Nach dem Stichtag bekommt der zuerst eingehende Antrag den Zuschlag . 
Die Zuteilung kostet voraussichtlich 150 DM . 
Allerdings gibt es in Deutschland noch keinen Netzbetreiber , der einen 0700-Dienst anbietet . 
Es kann durchaus noch Jahre dauern , bis technische Probleme und Tariffragen überwunden sind und man die Nummer auch nutzen kann . 
HMI 96 : 
Neuronale Netze - Die Natur als Vorbild 
Auf der Hannover Messe Industrie präsentieren sich erstmals Neurowissenschaften und deren Anwendungen in einer gemeinsamen Aktion . 
Der Gemeinschaftsstand " NeuroVisionen " versammelt zwanzig Austeller , deren Produkte die Natur zum Vorbild haben . 
Forscher und Ingenieure verschiedener Disziplinen versuchen , die Strukturen von Sinnesorganen und Gehirn zu verstehen , um sie technisch anzuwenden . 
Bereits anwendungsreif sind neuronale Netze in Bild- , Schrift- , oder Spracherkennung : 
Ein Geldautomat überprüft mit einer Videokamera die Identität der Kunden , Belegleser kontrollieren Unterschriften oder Rechner lassen sich per Sprachbefehl steuern . 
Einen weiteren Schwerpunkt bildet die Neurobionik , die defekte Sinne oder Körperorgane ersetzen soll . 
An der Uni Tübingen entwickeln Forscher im Rahmen des INTER-Projekts ( Intelligent Neural InTERface ) eine Prothese , die direkt vom peripheren Nervensystem angesteuert wird . 
Ein neuronales Netz wertet die Nervensignale aus . 
So soll sich eine künstliche Hand möglichst natürlich verhalten . 
Ein BMBF-Verbundprojekt hat den Ersatz defekter Sehzellen durch subretinale Mikrophotodioden zum Ziel . 
Das künstliche Gehör ( Cochleaimplantate , Medizinische Hochschule Hannover , TH Darmstadt ) soll durch neuronale Netze an Qualität gewinnen . 
Quecksilberskandal um " Öko-Akku " 
Das Labor für Wasser , Boden und Abfall des Umweltbundesamtes hat kürzlich den Schwermetallgehalt von rund 30 Batterien unterschiedlicher Hersteller analysiert . 
Während bei sämtlichen Einwegbatterien die Werte im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen lagen , offenbart sich bei den wiederaufladbaren Alkali-Mangan-Zellen " AccuCell " ein handfester Umweltskandal . 
Der Quecksilbergehalt lag in den untersuchten Exemplaren - laut Hersteller hausmüllgeeignet - um den Faktor 20 bis 40 über der EU-Richtlinie . 
Damit hat sich manch ein Besitzer des an sich umweltfreundlichen Systems einige Gramm Quecksilber ins Haus geholt . 
Laut Hersteller sind nur Zellen aus der Produktion 1994 und 1995 betroffen . 
Alle seit Anfang 1996 auf den Markt gebrachten Akkus sollen die Grenzwerte einhalten . 
Das Umweltbundesamt will diese Angaben in einer erneuten Untersuchung überprüfen . 
Hintergründe und weitere Informationen finden Sie in ELRAD 12/96 . 
NTT will heute einen Glasfaser-Breitbanddienst starten , der Übertragungsraten von bis zu 100 MBit/s schaffen soll . 
Nach einem Bericht von EETimes will die japanische Telefongesellschaft diesen Service den Endkunden für einen Grundpreis von deutlich unter 200 Mark pro Monat anbieten . 
Der Kabelnetzbetreiber Usen verfügt über eigene Leitungen , die bisher vor allem Musik in die Kundenhaushalte lieferten . 
Ein Marktanalyst sagt dem Herausforderer allerdings eine düstere Zukunft voraus : 
Die Firma könne es sich nicht leisten , diese niedrigen Gebühren auf Dauer zu halten ; sie lebe im Moment von ihren Reserven . 
Trotzdem sehen einige andere Kommentatoren gute Chancen für Usen , sich im neuen Marktsegment festzubeißen . 
Konkret möchte man bis dahin 10 Millionen Wohnungen über 100 MBit/s und 30 Millionen über 10 MBit/s ankabeln . 
Staatliche Subventionen für elektronische Gesichtskontrolle 
Eine Unterabteilung des amerikanischen Verteidigungsministeriums erteilte einem Spezialisten auf dem Gebiet der automatisierten Gesichtserkennung einen Auftrag über zwei Millionen US-Dollar . 
Das zu entwickelnde System soll Menschen erkennen , und zwar " alleine oder in Gruppen , aus großen Entfernungen und bei schlechten Lichtverhältnissen " berichtete die Washington Post . 
Der Hersteller Visionics hat mit FaceIt eine viel versprechende Technologie , die eine robuste Erkennung in Winkeln von bis zu 35 Grad erlauben soll . 
Dazu erkennt die Software zuerst einmal , dass es sich überhaupt um ein Gesicht handelt . 
Sie kennt einige simple Bausteine , aus denen jedes Gesicht zusammengesetzt ist . 
Variationen der Visage werden in jedem jeweiligen Teil erkannt und in einem so genannten Gesichtsabdruck gespeichert . 
Diese Sammlung von Werten kann nun schnell mit einer Datenbank verglichen und nach bestimmten Kriterien durchsucht werden . 
Der nach einem großen Bankraub etwa fast schon obligatorische Urlaub auf den Bahamas hilft wohl auch nicht viel gegen FaceIt : 
Dies bewog dem Anschein nach auch die Regierung in Tampas , einen öffentlichen Platz mit drei Dutzend Kameras zu überwachen und Gesichter zu überprüfen . 
Auch in Israel nimmt man die Gesichtskontrolle wörtlich und " verwaltet " damit den " Fluss der Leute , die den Gaza-Streifen betreten oder verlassen " . 
Die Konkurrenzfirma Viisage erhält nach Aussagen der Washington Post ebenfalls mehrere Millionen US-Dollar jährlich von Regierungseinrichtungen wie dem Geheimdienst NSA . 
Gesichts- und Spracherkennung eignen sich eben sehr gut für die automatisierte Suche nach Personen . 
Diese Hilfe nehmen die müden Arme des Gesetzes immer gern in Anspruch , wie zuletzt der Fall " Lernout und Hauspie " zeigte . 
Pioneer macht trotz Marktflaute Gewinne 
Pioneer kann sich weiterhin über steigende Gewinne freuen . 
Der japanische Elektronikhersteller verbuchte im abgelaufenen Quartal einen Gewinn von umgerechnet 27 Millionen Euro . 
Im Vorjahr erreichte man 25 Millionen Euro . 
Japans lahmende Konjunktur und der damit einhergehende schwache Yen ermöglichten diesen Zuwachs trotz leicht rückläufiger Gesamtumsätze . 
Dazu kamen 43 Millionen Euro aus Patenteinnahmen sowie Einsparungen bei den Produktionskosten in den Werken außerhalb Japans . 
T-Online hat eine Neue 
Ab dem ersten November hat T-Online eine neue Suchmaschine für seine Kunden . 
Wie die Firma heute berichtet , soll die Neue viel mehr attraktive Funktionen bieten als der bisherige Suchdienst Infoseek . 
Nachdem dieser von den ganzen T-Online-Portalsuchern verlassen ist , wird er dichtgemacht . 
" Mit der neuen Suchmaschine verschaffen wir unseren Nutzern einen ernormen Mehrwert " , verspricht Thomas Holtrop , Vorstandsvorsitzender von T-Online . 
Damit der jugendliche Sohnemann diese mächtigen Funktionen nicht für die Befriedigung seiner pubertären Phantasien missbraucht , hat T-Online eine zuschaltbare Familienfilterfunktion vorgesehen . 
Infineon ordnet Kurzarbeit an 
Die Siemens-Tochter Infineon hat am Montag die Mehrheit ihrer Mitarbeiter an den Standorten München und Regensburg in die Kurzarbeit geschickt . 
Es seien jeweils die Hälfte der Belegschaft betroffen , teilte ein Sprecher der Firma mit . 
In München arbeiten etwa 2000 , in Regensburg rund 3300 Mitarbeiter . 
Bereits im Juli hatte Infineon die Kurzarbeit und massive Entlassungen angekündigt . 
Grund für die Maßnahme seien die starken Verluste . 
Für die rund 2500 Betroffenen gelten sechs Monate lang verkürzte Arbeitszeiten , sagte ein Sprecher am Montag in München . 
Infineon hatte die Sparmaßnahme im Juli als Reaktion auf drastische Verluste durch die Halbleiterkrise angekündigt . 
Außerdem streicht das Unternehmen wie geplant rund 5000 Arbeitsplätze , knapp die Hälfte davon noch in diesem Jahr . 
Zeitweise waren die Werke nach Angaben von Infineon nur noch zu 20 Prozent ausgelastet . 
Am Standort Dresden mit mehr als 3000 Mitarbeitern ist vorerst keine Kurzarbeit geplant . 
In den vergangenen Wochen hatten Spekulationen über eine drohende Zahlungsunfähigkeit das Unternehmen zusätzlich belastet . 
Der Unternehmenssprecher wies die Gerüchte erneut zurück . 
An der Börse hielt die Skepsis über die weitere Entwicklung dennoch an . 
Mit einem Minus von 6,7 Prozent auf 12,60 Euro gehörte Infineon am Montag zeitweise zu den größten Verlierern im DAX . 
Apple will native Aqua-Ansicht für Mozilla 
Die Spannungen um eine Aqua-Oberfläche für den Mozilla-Browser haben sich gelöst . 
Der Programmierer Eric Yang gibt in einem Statement zu , er habe überreagiert und in einem Gespräch mit Apple die Situation klären können . 
Der Hersteller von Max OS X hatte nicht etwas gegen eine nativ auf Cocoa portierte Aqua-Ansicht , sondern nur gegen die Vorgehensweise , über eine Emulation den Nutzern eine Oberfläche zu bieten , die doch nicht ganz Apple ist . 
Yang arbeitete an einem Aqua-Nachbau als X-Window-Theme für Mozilla . 
Die Firma wolle Informationen zur Anpassung von Mozilla an die blaue Mac-Oberfläche und Cocoa liefern , so Yang auf seiner Website . 
Ein Mac-Mozilla mit dem schönen Interface wird dennoch etwas dauern , da der Autor erst einmal andere Programme für Aqua portiert . 
Digitaler Wohnungsmakler zum Anrufen 
Die Telekom-Tochter DeTeMedien hat einen sprachgesteuerten Wohnungssuchdienst für Berlin im Testbetrieb gestartet . 
Mit C@ll+Find ist es möglich , sich ein Suchprofil für Mietwohnungen anzulegen sowie sich gleich ein paar Angebote vorlesen zu lassen - und alles komplett am Telefon . 
Unter der Nummer 01805-888181 hat die Firma ein Telefon-Frontend für das Berlin-Angebot von ImmobilienScout24 eingerichtet . 
Dort darf der Anrufer die gewünschten Stadtteile , die Größe seines zukünftigen Heims , die Anzahl der Zimmer und natürlich den Preis festlegen . 
Dann ruft das sprechende Interface entweder zurück , schreibt SMS-Nachrichten oder faxt die passenden Angebote zu . 
Die Firma sieht ihre Zielgruppe vor allem in Mobiltelefonierern und Netz-Neinsagern . 
Die virtuelle Ansagerin ist extrem brav und lässt sich jederzeit ohne einen Mucks in ihren Ausführungen unterbrechen , wenn man ihr etwas befiehlt . 
Zudem hat sie recht gute Ohren , und versteht sie doch einmal nicht so richtig , fragt sie höflich nach . 
Das Gespräch mit der angenehmen Frauenstimme kostet 24 Pfennig die Minute . 
DeTeMedien nennt dies VoiceCommerce und sieht darin schon den Markt der Zukunft , der sich gegebenenfalls auch auf alle anderen Anzeigengebiete ausweiten ließe . 
Wer der Sache noch immer nicht traut , kann sich am Tag der Deutschen Einheit von einem Showtruck mit einem Pop- , Marketing- und Radioaufgebot von den Vorzügen der Sache überzeugen lassen . 
Einen ganz besonderen Gewinn verspricht der Veranstalter den Teilnehmern ihrer Verlosung : 
Der Hauptgewinn ist ein kompletter Umzug , in den man auch den lokalen Radiomoderator George Zampounidis zum Frondienst einspannen darf . 
Zeiss gründet Tochter für Halbleitergeschäft 
Eine neu gegründete Tochtergesellschaft der Firma Carl Zeiss betreibt ab heute das Geschäft mit der Halbleiterindustrie . 
Die Carl Zeiss Semiconductor Manufacturing Technologies AG ( Carl Zeiss SMT AG ) sei aus dem Bereich Halbleitertechnik hervorgegangen , teilte das Unternehmen mit . 
Dessen bisheriger Leiter Hermann Gerlinger wurde zum Vorstandsvorsitzenden berufen . 
Die Ausgliederung der 100-prozentigen Tochtergesellschaft erlaube eine noch bessere Fokussierung auf den Halbleitermarkt und trage damit zur Stärkung der Carl-Zeiss-Gruppe bei , sagte ein Firmensprecher anlässlich des Starts . 
Die neue Firma hat noch drei eigene Töchter : 
Die Carl Zeiss Laser Optics GmbH , die Carl Zeiss Microelectronic Systems GmbH und die LEO Elektronenmikroskopie GmbH . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 lag der Umsatz des bisherigen Unternehmensbereichs Halbleitertechnik von Carl Zeiss bei rund 410 Millionen Euro ( rund 802 Millionen Mark ) . 
Letzter TelDaFax-Lotse geht von Bord 
Die krisengeschüttelte Telefongesellschaft TelDaFax AG ist seit heute ohne Vorstand . 
Mit dem bisherigen Vertriebsvorstand Stefan Koch warf der letzte Spitzenmanager des börsennotierten Unternehmens das Handtuch . 
Nach Eröffnung des Insolvenzverfahrens sei es nicht mehr notwendig , das Amt weiter auszuüben , begründete er seinen Schritt . 
Wegen unbezahlter Rechnungen hatte die Deutsche Telekom ihre Mietleitungen zu TelDaFax Ende Mai endgültig gekappt . 
Das Unternehmen steht bei dem Bonner Konzern wegen unbezahlter Rechnungen mit rund 65 Millionen Mark ( 33,2 Millionen Euro ) in der Kreide . 
Vor dem Finanzdebakel gehörte TelDaFax zu den größeren Anbietern von Telefondienstleistungen in Deutschland . 
Nach der Eröffnung des Insolvenzverfahrens sollte der Geschäftsbetrieb in zwei neu gegründeten kleineren Firmen weitergeführt werden . 
Der ursprünglich geplante Erhalt der Firma als ganzes war nach der Telekom-Abschaltung nicht mehr möglich . 
Global Crossing sinkt tiefer in die Verlustzone 
Global Crossing hat in diesem zweiten Quartal 720 Millionen Euro Verlust zu melden . 
Im Vorjahr betrugen die rotne Zahlen noch etwa 420 Millionen Euro . 
Obwohl der Betreiber eines globalen Glasfasernetzes und Anbieter von Infrastrukturdiensten für Telekom-Carrier seine Mitteilung mit allerlei erfreulichen Botschaften beginnt , kündigt er unter dem Punkt " Operational Streamlining " an , mehr als 2.000 Jobs zu streichen . 
Die Gründe sehen Firmensprecher in den Aufwendungen der Firma zur Restrukturierung sowie der allgemein schlechten Marktlage : 
" Wir sind nicht immun gegen den Abwärtstrend der Industrie und das schlechte ökonomische Wetter . " 
Vor allem die Abteilung für den Bau der Untersee-Netze kämpfe mit der schlechten Solvenz potenzieller Kunden . 
Das Management macht die Fehler des gesamten Kommunikationsmarktes für die Lage verantwortlich , doch würden " diese Fehler wahrscheinlich bald in neuer Kapazität und Outsourcing-Verträgen resultieren , sobald die Kunden der Konkurrenz zu Global Crossing abgewandert sind " . 
IBM liefert Technik für " World Wide Grid " in Großbritannien 
IBM investiert weiter im Bereich des verteilten Rechnens . 
Jetzt baut Big Blue ein "Grid"-Zentrum an der Oxford-Universität , das als eines von neun solcher in Großbritannien geplanten Zentren in einem clusterartigen Netzwerk fungieren soll . 
Die Oxford-Einrichtung stellt dann vor allem Daten aus der Hochenergiephysik des europäischen Forschungszentrums CERN zur Verfügung . 
Den Anstoß zur Entwicklung der Grid-Techniken am CERN gab die unüberschaubare Datenflut des Web , die aufwändige Recherchen nötig macht , will man alle relevanten Informationen zusammentragen . 
In Zukunft soll das Grid den Löwenanteil dieser Arbeit abnehmen . 
Es basiert auf Datenbanktechniken und kann daher auch gezielte Abfragen verarbeiten . 
Zum Vergleich : 
Bevor es relationale Datenbanken auf dem Desktop gab , hat man sich seine Infos mit Suchwerkzeugen á la " grep " zusammengefiselt . 
Dies ist zwar schnell und einfach zu implementieren , doch wenn der Berg der Informationen wächst , sind immer aufwändigere Operationen " zu Fuß " zu erledigen . 
Eine Datenbank-Engine kann dagegen fast selbstständig Daten in Beziehungen zueinander setzen und bietet daher eine wesentlich komfortablere Informations-Recherche und -Ausgabe - auf Kosten der Systemressourcen . 
Diesen Schritt gedenken Wissenschaftler aber auch im Internet zu vollziehen . 
Ihre Datensammlungen haben schon jetzt einen Umfang erreicht , der mit den Mitteln des World Wide Web kaum noch zu bewältigen ist . 
In Zukunft soll es möglich sein , eine gezielte Abfrage an das Grid zu stellen , zum Beispiel : 
" Welche Funkkopfhörer unter 300 Mark sind auf dem Markt und welche Features bieten sie ? " 
Das Gitter sucht dann alle korrelierenden Werte für den Fragesteller zusammen . 
Nach den Träumen von IBM sollen darüber hinaus in Zukunft Rechenleistung oder Speicherplatz wie elektrischer Strom jedermann zur Verfügung stehen . 
Und weil die Namensgeber des Großkonzerns den fünften Buchstaben des Alphabets so gerne haben , nennen sie diese Methode des verteilten Rechnens " e-sourcing " . 
Wo ein " e " ist , kann das Business nicht weit sein : 
IBM verwendet die Open-Source-Protokolle des Projekts Globus , seine edelsten Stücke Hardware und macht noch dazu seine eLiza-Software , die Rechner-Autonomie fördern soll , Grid-tauglich . 
Auch hat man als angeblich weltweit erste Firma ein funktionsfähiges Grid mit Supercomputern zwischen Israel und den USA aufgestellt und getestet . 
Matsushita-Chip entfernt Fernseh-Geister 
Digitales Terrestrisches Fernsehen in den USA döst immer noch schlaff vor sich hin , und das nicht zu Unrecht . 
Drei gute Gründe gibt es , die einen amerikanischen Bürger von der Anschaffung der Digi-Fernseher abhalten : 
Die Empfangsqualität ist vergleichsweise schlecht , die Geräte sind überteuert und vor allem müssen die Dutzendschaften der digitalen Kanäle ja noch mit etwas gefüllt werden , das auch jemanden interessiert . 
Der japanische Elektronikhersteller Matsushita , der in diesem Markt bisher unter " ferner liefen " geführt wurde , will nun mit einer neuen Chip-Entwicklung 40 Prozent des Marktes ergattern . 
Das angesprochene Problem der Bildqualität tritt bei der terrestrischen Sendung über Funk häufig in Form der so genannten " Geister " auf , die über das Fernsehbild huschen . 
Diesen Spektralwesen will Matsushita den Garaus machen , um wenigstens ein Manko des Marktes auszumerzen . 
Ferner zeichne er sich durch niedrigen Stromverbrauch aus . 
Die Technologie wurde in einem 0,18-Mikrometer-Prozess auf einen hochintegrierten 3,2-Millionen-Transistor-IC geritzt . 
Der bekannteste Markenname der Japaner " Panasonic " wird dieses Bauteil in seine Geräte der nächsten Generation integrieren . 
In Europa dürfte der 100-Pin-Chip weniger gefragt sein , da in unseren Breitengraden von vornherein eine stabilere Übertragungstechnik namens COFDM ( Coded Orthogonal Frequency Division Multiplex ) zum Einsatz kommt . 
Dabei wird ein digitales Signal auf mehrere Kanäle verteilt und mit einer umfangreichen Fehlerkontrolle versehen . 
Das Multiplexing der Signale verhindert Störungen von reflektierten Signalen , die verzögert eintreffen , während die Fehlerkontrolle die Daten aus den Kanälen zusammenklaubt und fehlerhafte Bruchstücke rekonstruiert . 
In den Vereinigten Staaten hingegen kommt der 8-VSB-Standard ( Vestigial Side Band ) zum Einsatz . 
Dieser bietet sehr hohe Datenraten , die für HDTV nötig sind , sieht aber keine Gegenmaßnahmen vor , die reflektierte Signale ausfiltern könnte . 
Dadurch kommt es zu den Geistern auf dem Schirm . 
Mit Internet-Werbung kann man kein Geld verdienen ? 
Von wegen ! 
Der Amerikaner John Zuccarini hat sich weit über 5000 Domain-Namen geschnappt , die in ihrer Schreibweise bekannten Topsites frappierend ähneln und damit ein Minenfeld für Vertipper darstellen . 
Nun will ihm die Federal Trade Commission den Garaus machen . 
Einmal auf einer der Seiten von Zuccarini angelangt , gibt es kaum ein Entkommen : 
Der Klick auf den Back-Button löst ebenso wie das Schließen des Fensters eine weitere Salve des Werbebombardements aus . 
Besonders problematisch ist dies am Arbeitsplatz , wo vielleicht gerade der Chef hinter dem armen Angestellten steht , dem gerade die digitalen Pornos um die Ohren gehauen werden , obwohl er sich eigentlich nur vertippt hatte . 
Zuccarini hat unter anderem dutzende Variationen von Britney-Spears-Seiten , viele andere Berühmtheiten sowie andere vielbesuchte Sites mit seinen Attrappen umlagert . 
Dafür ist er auch schon 63-mal verklagt worden und verlor auch die meisten Fälle , doch er ist zäh : 
Den auf diese Weise verlorenen 200 Seiten stehen tausende anderer gegenüber . 
Bis jetzt , denn die FTC will seine gesamten Verdienste einkassieren . 
" Systeme , die Konsumenten fangen und gegen ihren Willen festhalten , während sie sogar Kinder mit Werbeangeboten von Hellseherei bis Pornographie bedrängen , müssen gestoppt werden " , sagte der FTC-Vorsitzende Timothy J. Muris . 
Nach den bisherigen Gerichtsentscheidungen hofft man , Zuccarinis Praktiken diesmal endgültig zu stoppen . 
Zeichensprache für den Computer 
Wollten Sie ihrem PC nicht schon immer den Finger zeigen ? 
Forscher der Universität Berkeley machen es möglich : 
Sie arbeiten an Beschleunigungssensoren für jeden Finger , mit denen der Rechner nach einigem Training jede mögliche Geste erkennen können soll , wie der Newsdienst Slashdot.org berichtet . 
Die Entwickler können mit ihrem Prototypen zum Beispiel schon einen Mauszeiger über den Bildschirm dirigieren . 
Da die Werte der an den Fingern befestigten Beschleunigungssensoren analoge Signale liefern , ist auf dem Handschuh ein Mikrocontroller untergebracht , der daraus digitale Daten macht . 
Diese werden dann über die serielle Schnittstelle an den Rechner übermittelt . 
Im nächsten Entwicklungsschritt soll das behindernde Kabel wegfallen , später dann sollen die Sensoren so klein schrumpfen , dass der Nutzer sie auf seinen Fingernägeln kaum mehr bemerkt . 
Anwendungsgebiete sehen die Forscher etwa in einem Zeichensprache-Interpreter , einem Mausersatz , einer Tastatur ohne Tasten , in Spielen oder Simulationen und sogar virtuellen Musikinstrumenten . 
Dann können Luftgitarrenvirtuosen endlich auch Töne erzeugen . 
Worldcom entlässt 1000 Mitarbeiter in Europa 
Der Telecom-Konzern Worldcom , unter anderem Muttergesellschaft der Internet-Firma UUNet , will nach einem Bericht des Wall Street Journal zehn Prozent seiner 10.000 Mitarbeiter in Europa entlassen . 
Die Firma will damit ihre Sparmaßnahmen für das nächste Jahr beginnen . 
Man erwartet einen Rückgang der Ausgaben von 7,5 Milliarden US-Dollar in diesem Jahr auf 5,5 im nächsten . 
Die Firma , die weltweit etwa 84.000 Beschäftigte zählt , kündigte schon im Februar massive Entlassungen an . 
Pentagon übt Selbstkritik 
Das amerikanische Raketenabwehrsystem NMD ( National Missile Defense ) fiel in letzter Zeit durch seine Fehlschläge auf . 
Der Cheftester des Pentagon , Philip Coyle , verfasste einen umfangreichen Bericht , der die deutlichen Schwächen des Systems dokumentiert . 
Dieser wurde jetzt der Öffentlichkeit zugänglich gemacht . 
Coyle kritisiert vor allem die Testmethoden , die nach vielfachen Fehlschlägen einfach abgeschwächt wurden , anstatt an den Ursachen des Versagens zu arbeiten . 
Doch selbst nach dieser Modifikation habe das System keine annähernd zufriedenstellende Leistung erbracht . 
Ein weiterer Hauptkritikpunkt an der Technik , die größtenteils von Boeing entwickelt wird , ist das Simulationsprogramm " LIDS " , das auf einem sandigen Fundament von unrealistischen , unflexiblen und generell zu optimistischen Parametern stünde . 
Ein Boeing-Technikblatt drückt es so aus : 
" Boeing wird die User mit vorgefertigten Szenarios versorgen . 
Damit ist das Produkt " fest verdrahtet " und könne nur von Boeing-Technikern richtig modifiziert werden . 
Coyle schlägt eine Reihe von Maßnahmen vor , deren Finanzierung jedoch noch nicht geklärt ist . 
Immerhin kann er dem System eine " grundlegende Funktionsbereitschaft " bescheinigen . 
Studie : 
Online-Spieler vermehren sich um 100 Prozent 
Laut den Marktforschern von NetValue stieg die Zahl der Fans von Multiplayer-Spielen auf TCP/IP-Basis in den letzten sechs Monaten in Deutschland um mehr als 100 Prozent . 
Waren es im Januar noch 200.000 , soll ihre Anzahl im Juni auf 567.000 gestiegen sein . 
Dementsprechend wurden sehr viel mehr Spieleanwendungen aus dem Internet heruntergeladen . 
Auch die neuen Spieler kommen zumeist aus den Reihen der üblichen Verdächtigen , also der Zielgruppe " männlich , 15 bis 24 Jahre alt und mit viel Zeit gesegnet " , mithin meist Schüler und Studenten . 
Die Providerzugehörigkeit der Gamer orientiert sich grob an den Marktverhältnissen . 
Demzufolge frönen mit 50,6 Prozent die meisten Spieler über T-Online-Zugänge ihrem Hobby , gefolgt von den AOL-Usern mit 21,7 Prozent . 
Die Studie wurde mittels einer Software auf den Rechnern privater Netznutzer veranstaltet . 
NetValue erstellte dazu ein nach eigenen Angaben repräsentatives Panel aus 4.000 Personen . 
Intel eröffnet erstes " Design Center " in Asien 
Der Chipfabrikant Intel will in Malaysia ein neues Zentrum für das Design von Netzwerk-Prozessoren eröffnen . 
Außerdem soll in Malaysia erstmals in Asien auch Intels Hoffnungsträger , der Pentium 4 , hergestellt und geprüft werden . 
Im südostasiatischen Raum betreibt Intel bereits ein Test- und Montagewerk in Penang und eine Motherboard-Fabrik in Kulim . 
Intel-Chef Craig Barret lässt sich bei den geplanten Investitionen vom flauen PC-Markt kaum beeindrucken : 
" Die Computerindustrie ist an ihrem Tiefpunkt angelangt . 
Von da an kann es nur noch aufwärts gehen . " 
Einen zusätzlichen Anstupser der Verkaufszahlen erwartet er vom Schulbeginn in den USA , zu dem mehr Rechner gekauft werden , und vom Start des neuen Microsoft-Betriebssystems Windows XP . 
FBI ermittelt gegen EverQuest-Einbrecher 
Die US-Bundespolizei FBI hat die Ermittlungen gegen die mutmaßlichen Hacker aufgenommen , die vor fast einem Jahr Root-Rechte in Sonys EverQuest-Netzwerk erlangt haben sollen . 
Wie die Seattle Times berichtet , beschlagnahmten FBI-Agenten zehn Rechner mit Zubehör aus dem Haus eines der Jugendlichen in Snoqualmie . 
Sony hat die Geschehnisse noch nicht kommentiert , doch hatte man in der fraglichen Zeit einige Probleme mit der Sicherheit in EverQuest , die sich auf die beiden Netz-Einbrecher zurückführen ließen . 
Zum derzeitigen Stand der Ermittlungen sei es " unangebracht " , etwas dazu zu sagen . 
Die Agenten berichten weiterhin , dass selbst auf Brad McQaids Rechner vertrauliche Dokumente und vor allem Dateien zum EverQuest-Nachfolger gelesen worden seien . 
McQuaid ist der bekannte Produzent des Online-Rollenspiels und selbst begeisterter Gamer . 
Nachdem der Hacker an einigen Charakter-Accounts geschraubt hatte , darunter auch dem seines Komplizen , sandte er die erbeuteten Sony-internen Dokumente an einen Angestellten der Firma und überführte sich damit selbst . 
Warum er das tat , nachdem er vorher schon einigen Missbrauch mit seinen administrativen Rechten getrieben hatte , ist noch ungeklärt . 
16,1 Prozent Mehrgewinn bei Spaniens Telefonica 
Der spanische Telekomkonzern Telefonica hat seinen Nettogewinn im ersten Halbjahr 2001 um 16,1 Prozent auf knapp 1,15 Milliarden Euro ( 1,95 Milliarden Mark ) gesteigert und die Erwartungen der Analysten damit übertroffen . 
Motor des Wachstums waren erneut der Mobilfunk und - trotz der Finanzkrise in Argentinien - das Geschäft in Lateinamerika , wie das Unternehmen am Montag in Madrid mitteilte . 
So seien in den vergangenen zwölf Monaten 7,2 Millionen neue Handy-Kunden hinzugekommen . 
Vorher waren Finanzexperten von einem Gewinnzuwachs von höchstens 15 Prozent ausgegangen . 
Der Umsatz stieg bis Juni im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 15,2 Prozent auf 15,3 Milliarden Euro ( 29,9 Milliarden Mark ) . 
Insgesamt kommt Telefonica S.A. ( Madrid ) derzeit in den Bereichen Festnetz , Mobilfunk und Pay-TV auf 69,1 Millionen Kunden . 
In Lateinamerika trugen insbesondere die Töchter in Brasilien , Chile und Peru zu dem Ergebnis bei , während es in Argentinien einen Rückgang um 4,4 Prozent beim Umsatz gab . 
MiniDisc mit USB und Urheberschutz 
Sony Japan hat einen neuen MiniDisc-Service namens NetMD vorgestellt , der PCs und MD-Player über USB verbindet . 
Digitale Kopien einfach gemacht ? 
Nicht ganz , denn der Konzern will mit seinem neuen Protokoll einen digitalen Rechteschutz etablieren . 
Das NetMD-Interface enthält Authentifizierungsmechanismen , unterstützt sichere Verbindungen und besitzt einen Kopierschutz , der die ungezügelte Verbreitung von Net-MD-kompatiblen Musikstücken im Keim ersticken soll . 
Dazu unterstützt es das Serial Copy Management System ( SCMS ) , das laut Sony die Kopie von der Kopie verhindern will . 
Die Abwärtskompatibilität zu ATRAC und ATRAC3 ist gewährleistet , so dass auch ältere Player NetMD-Stücke schlucken . 
Den potenziellen Käufern soll das Konzept als " signifikanten Beitrag zur Belebung des kommerziellen digitalen Musikvertriebs " schmackhaft gemacht werden . 
Mehrstimmige Klingelmelodien für Taiwan 
Auch Taiwaner sind mittlerweile genervt vom Handygedudel . 
Deshalb bietet Yamaha nun in Zusammenarbeit mit der Taiwan Cellular Corporation TCC mehrstimmige Klingelkakophonien an . 
Für knappe zwei US-Dollar im Monat kann jeder Taiwaner dann aus 500 bekannten Titeln aus dem bunten Bereich des Asienpop , aber auch einigen westlichen Titeln wählen . 
Schon seit November beliefert Yamaha TCC mit normalen Klingelmelodien und hat nach eigenen Aussagen bereits über zweieinhalb Millionen eingetragene Nutzer , die sich aus einem Fundus von 5.600 Titeln bedienen können . 
Damit sei der Service der größte dieser Art in Taiwan . 
Wie sich Yamaha mit den Musikgesellschaften wegen deren Verwertungsrechten verständigt hat , wurde nicht bekannt gegeben . 
Wer braucht schon Multifunktionsfernbedienungen , wenn er diese Technik von gestern durch sein Mobiltelefon ersetzen kann ? 
Mittlerweile kann so ein Handy sogar schon gestohlene Autos stoppen und Spielzeugeisenbahnen steuern . 
Dank Sanyo können wir ab 2002 auch die Klimaanlage telefonisch befehligen . 
Das Handy als Fernbedienung für alle möglichen Alltagsgeräte macht durchaus Sinn , denn immerhin hat es eine beinahe unbegrenzte Reichweite . 
Außerdem hat man sein Telefon immer dabei , die Fernbedienung nicht . 
Man kann also einfach daheim anzurufen und die gewünschte Temperatur einstellen , verspricht die Elektronikfirma . 
Zur Steuerung der Raumtemperatur kommt eine Sendestation zum Einsatz , die mit dem Strom- und Telefonnetz verkabelt ist . 
Ihre Untertanen , die Klimaanlagen , befehligt sie über einen Infrarotstrahl . 
Laut Sanyo kann die IR-Steuerung genug Saft aus der Dose ziehen , um auch über mehrere Ecken zu funktionieren . 
Stehen die Klimageräte zu weit voneinander entfernt , können mehrere Basisstationen als Relais aufgestellt werden . 
Die telefonierende Einheit gibt die Befehle dann über Funk an ihre Schwestern weiter , damit im ganzen Haus eine einheitliche Temperatur herrscht . 
Im Januar sollen die Geräte für je 15.000 Yen ( circa 140 Euro ) auf den Markt kommen . 
Eine neue Anlage ist nicht nötig , da die Stationen die Sprache der Sanyo-Fernbedienungen sprechen . 
Kartellamt genehmigt Fusion von Focus Digital und Tomorrow 
Focus Digital hat " ja " gesagt , Tomorrow hat " ja " gesagt und nun hat auch endlich das Kartellamt seinen Segen zur Hochzeit der beiden Internetfirmen gegeben . 
Die Behörde hatte nach den Heiratsplänen der beiden die marktwirtschaftlichen Belange der Fusion geprüft . 
Die neue Tomorrow Focus AG hat ihren Geschäftssitz in München . 
Zu den ansprechenden Angeboten des Medienunternehmens gehört zum Beispiel die deutsche Online-Ausgabe des Playboy . 
AT&T im Lizenzstreit mit Microsoft 
Microsoft soll unerlaubt ein von AT&T patentiertes Verfahren zur Sprach-Komprimierung nutzen und fest in alle Desktop-Betriebssysteme integriert haben . 
Nach Informationen des Wall Street Journal kommt das Verfahren unter anderem in der TrueSpeech-Software und in NetMeeting zum Einsatz . 
Der Streit zwischen AT&T und Microsoft schwelt seit rund zwei Jahren . 
Laut der Anklageschrift verlangt der Telekommunikationsanbieter seit April 1999 erfolglos von Microsoft Lizenz-Zahlungen . 
Die Anwälte von AT&T hoffen nun , dass das Gericht Microsoft eine absichtliche Verletzung des Patents anlastet , was nach amerikanischem Recht die Schadenssumme verdreifachen würde . 
Die Pressesprecher aus Redmond kommentierten dazu , man hätte keine Anklageschrift erhalten und könne daher auch keine Stellungnahme abgeben . 
RegTP erlaubt UMTS-Ressourcensharing 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) erlaubt künftig kleineren Unternehmen , die Infrastruktur der kostspieligen UMTS-Übertragungstechnik miteinander zu teilen , um Kosten zu sparen . 
Dies gab die Behörde heute bekannt . 
Somit steht der gemeinsamen Nutzung der SSCs nichts mehr im Weg , solange jeder Teilnehmer seine eigenen Frequenzen benutzt . 
SSC steht für Site Support Cabinet und bezeichnet den Schrank , in denen unter anderem die Basisstationen , die Verstärker und die Stromversorgung untergebracht sind . 
Dieses Entgegenkommen wird vor allem von kleineren Anbietern wie Viag Interkom , Mobilcom und E-Plus begrüßt . 
Ein von der Regulierungsbehörde in Auftrag gegebenes Gutachten des Telekommunikationstechnik-Professors Peter Vary von der Technischen Hochschule Aachen soll daher belegen , dass die Wettbewerbsbedingungen durch den Entschluss nicht ausgehöhlt werden . 
Die Unternehmen müssen den Lizenzbedingungen zufolge bis 2003 25 Prozent der Bevölkerung mit der UMTS-Technik erreichen . 
Bis 2005 müssen es 50 Prozent sein . 
Auf dem Weg dahin aber dürfen die Netzbetreiber über Roaming-Abkommen zusammenarbeiten , also Netzkapazitäten bei anderen Betreibern mieten . 
Das Problem der Regulierungsbehörde bestand darin , die Lizenzbedingungen nicht zu verändern , sondern sie innerhalb der bestehenden Grenzen zu interpretieren . 
Außerdem stand die Regulierungsbehörde unter politischem Druck . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hatte bereits auf der Cebit gefordert , Kooperationen zuzulassen . 
Sony und Sega vernetzen Konsolenhardware 
Der japanische Spielehersteller Sega und Sonys Unterhaltungszweig SCE ( Sony Computer Entertainment ) wollen erste Plattform-übergreifende Onlinespiele für Dreamcast und PlayStation2 entwickeln . 
Dies sagte heute ein Sega-Firmensprecher , ohne einen konkreten Zeitrahmen zu nennen . 
Bereits im Januar hatten Sega , Sony und Namco Pläne zur Zusammenarbeit im Bereich der Onlinespiele bekanntgegeben . 
Im Zuge dieser Entwicklungen legt der Sonic-Schöpfer seine netzwerkfähige Software neu auf . 
Zuerst werden die Titel auf der Dreamcast erscheinen ; später sollen Portierungen für die PlayStation2 und den PC folgen . 
Sega verfügt als einziges Unternehmen über konkrete Erfahrungen Internet-fähigen Konsolenspielen , dementsprechend ist seine Mitarbeit gefragt . 
Marktführer Sony sieht seine Konsolen für die Zukunft als All-In-One Unterhaltungsplattformen , die künftig auch das Browsen im Web unterstützen sollen . 
Ein wichtiger Schritt in diese Richtung stellt der für den US-Markt im November angekündigte Breitbandadapter mit integrierter Festplatte dar . 
Als ISP soll AOL fungieren . 
Opera jetzt auch für OS/2 
Seit dem heutigen Donnerstag gibt es den alternativen Web-Browser Opera in der Version 5.12 als erste Betaversion für das etwas vernachlässigte Betriebssystem OS/2 . 
Damit haben die verbliebenen Fans des IBM-Systems eine vernünftige Alternative zu Netscape . 
Die Umsetzung soll dieselben nützlichen Funktionen wie seine Pendants für Windows , Linux , Mac , Solaris und BeOS beherbergen . 
Auch die Möglichkeit eines rudimentären Skinnings mittels Grafiken wurde integriert . 
Der Browser ist allerdings kein natives OS/2-Produkt , sondern basiert auf einer aktuellen Version der Open-Source-Bibliotheken des Odin-Projekts , die eine Windows-Umgebung bereitstellen . 
Auch fehlen der Beta einige Features wie Java , OperaMail und vor allem eine Druckfunktion . 
Ansonsten zeigte sie sich in einem ersten Test bereits recht brauchbar . 
Interessenten können sich bei Opera Software den Browser als wpi-Datei für den WarpIn Installer herunterladen und sich einen eigenen Eindruck verschaffen . 
SoBe-Drinks in Xbox-Games 
Um gut anzukommen , muss Microsofts Xbox trendy und cool sein , meint der Softwarekonzern . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , wird die Spieleplattform zusammen mit SoBe Softdrinks , Vans Skate-Schuhen und der Fast-Food-Kette Taco Bells auftreten . 
Als Gegenleistung sollen die Partner Product Placements in Microsoft-Spielen erhalten . 
Wie so ein Deal aussehen kann , demonstriert derzeit bereits SoBe , die jüngst von Pepsi gekaufte Softdrinkpalette aus pflanzlichen Zutaten . 
Deren " Love Bus Tour " zieht derzeit durch die Teenie-Mekkas der Vereinigten Staaten und bietet neben kalten Getränken auch heißgelaufene X-Kisten , auf denen Held Abe durch die " Oddworld " stolpert und dabei die Marke mit dem Doppelechsenlogo schlürft , um höher springen zu können . 
Taco Bells wird die Konsole in ihrer Fernsehwerbung featuren und in den Fast-Food-Hallen sollen neben Pommes-Preisen auch die X-Logos prangen . 
Wann Abe dann die Vans anziehen und in das erste Taco-Bell-Restaurant der Oddworld einziehen muss , ist aber noch nicht geklärt . 
Erfahrungsbericht einer Online-Wahl 
In der schwäbischen Gemeinde Esslingen konnte vom 9. bis 13. Juli 2001 der neue Jugendgemeinderat auch online gewählt werden . 
Nun veröffentlichen die Veranstalter einen Erfahrungsbericht , der unter anderem Erklärungen für die Tatsache liefert , warum letztendlich nur 34 Leute von 271 von der Möglichkeit der Briefwahl übers Netz Gebrauch machten . 
Die Eigenanalyse der Probleme ergab : 
Daneben stellten sich selbstverständlich viele Randprobleme ein , die noch weiter abschreckten . 
Ein Formular musste zum Beispiel am Rechner ausgefüllt werden , dann aber ausgedruckt , unterschrieben und mit der Schneckenpost verschickt werden . 
Da befürchtet wurde , dass sich Computerfreaks mit der Veranstaltung einen Scherz erlauben würden , testete man das System vorher auf Löcher . 
Die Testangreifer waren dabei Anwender von " mittlerem Wissensstand " und konnten dann auch keine Lücken finden . 
Die tatsächliche Wahl blieb von Attacken irgendeiner Art unbehelligt , anscheinend war sie doch nicht interessant genug . 
Kaum demokratisch ging es bei der Wahl der Mittel zu : 
Wer keinen Windows-PC mit mindestens einem IE5 hatte , war gleich von vornherein ausgeschlossen . 
Die Stimmabgabe im Internet war jedoch nicht der einzige Weg , elektronisch zu wählen . 
Bei einer Wahlveranstaltung in einer örtlichen Diskothek konnten die anwesenden Wahlberechtigten über ein so genanntes Wahlgerät ihre Entscheidung auf elektronischem Wege fällen . 
Die auf diese Weise ermittelten Daten wurden später per Hand in den Wahlserver eingetippt , und zwar gleich zweimal , um Flüchtigkeitsfehler zu vermeiden . 
Die Esslinger haben ihre gemischten Erfahrungen mit der Netzwahl im Internet auf beinah 50 Seiten PDF ausgewälzt . 
Dort sind nach einigem Suchen auch weitere harte Fakten zu finden . 
Generell erweckt die Aktion jedoch den Eindruck , als sei das kleine " e " , das gerade dabei ist , die New Economy ihrer übereilten Hoffnungen zu berauben , zu früh und unbedacht auf die Politik losgelassen worden . 
Liberty Media meldet Kabelkauf beim Kartellamt an 
Der US-Medienkonzern Liberty Media hat den Kauf mehrerer Kabelnetzgesellschaften der Deutschen Telekom beim Bundeskartellamt angemeldet . 
Das teilte das Unternehmen am Mittwoch in Bonn mit . 
Einen Tag zuvor hatte die Telekom nach monatelangen Verhandlungen den Abschluss des Verkaufs von sechs ihrer neun regionalen TV-Kabelgesellschaften an Liberty Media angekündigt . 
Der Kaufpreis liegt bei 5,5 Milliarden Euro ( 10,7 Milliarden Mark ) . 
Nach weiteren Angaben von Liberty Media haben die Bonner Kartellwächter jetzt einen Monat Zeit zu entscheiden , ob eine vertiefte Prüfung eingeleitet wird . 
In dem Fall würde sich ein Hauptprüfungsverfahren von maximal dreimonatiger Länge anschließen . 
Ein Kartellamtssprecher in Bonn bestätigte den Eingang der Unterlagen . 
Bei voller Ausnutzung der Fristen müsste das Kartellamt bis Mitte Januar 2002 über den Verkauf der Kabelnetze endgültig entschieden haben . 
Gläubiger fordern Auflösung von Lernout & Hauspie 
Das von Skandalen gebeutelte Unternehmen Lernout & Hauspie steht vor dem endgültigen Aus . 
Laut dem Wall Street Journal hat sich jetzt die Mehrheit der Gläubiger für eine Auflösung des maroden Spracherkennungs-Spezialisten ausgesprochen . 
Mit einem Total-Ausverkauf sollen jetzt die Schulden der Firma abgetragen werden . 
Der schmale Silberstreif am Horizont , der sich in Form einer Neugründung der Firma mit dem erfolgreichen Kerngeschäft Spracherkennung unlängst zeigte , ist damit auch gleich wieder in der Versenkung verschwunden . 
Die Befürworter des Ausverkaufs halten immerhin 99 Prozent der Gesamtforderungen . 
Zu den größten Gläubigern gehören nach Informationen des Wall Street Journal die Deutsche Bank und die Dresdner Bank . 
Die beiden waren Teil eines Konsortiums , das der belgischen Firma Kredite von mehr als 470 Mio. Euro gewährte , um Dictaphone aufzukaufen . 
Die Werte dieses Herstellers von Diktiergeräten werden natürlich ebenfalls veräußert . 
Bevor der Verkauf jedoch beginnen kann , muss ein belgisches Handelsgericht dem Konkurs zustimmen . 
Eine Anhörung in dieser Sache soll am 20. Juni in Yper , wo sich auch der Hauptsitz von L&H befindet , stattfinden . 
Der Ausgang der Gespräche gilt dann auch nur für Belgien , für den Verkauf des Firmeneigentums in den USA müssen die amerikanischen Behörden noch ihr O.K. geben . 
Der Niedergang von L&H liest sich wie ein Wirtschaftskrimi . 
Es begann Ende 2000 mit gefälschten Bilanzen , Schadenersatzklagen von Anlegern aus aller Welt folgten ; man trennte sich von einigen Niederlassungen und vielen Mitarbeitern . 
Dann wurden Verbindungen mit dem Bundesnachrichtendienst BND aufgedeckt und der Konzern war mit Schulden in Milliardenhöhe wieder in der Presse . 
Schließlich wurden im April die Firmengründer Jo Lernout und Pol Hauspie zusammen mit einem ihrer Spitzenmanager inhaftiert und sitzen seitdem hinter Gittern . 
Bis Ende Juni gilt noch der Gläubigerschutz , danach ist Lernout & Hauspie wieder zur Zahlung verpflichtet . 
Infineon-Alleingang bei High Speed Bluetooth 
Der Siemens Spross Infineon Technologies AG hat auf dem dieswöchigen Bluetooth Congress eigene proprietäre Erweiterungen des drahtlosen Kommunikationsstandards enthüllt . 
Die Maßnahmen sollen die reine Datenrate auf vier MBit/s erhöhen und damit für Videostreaming interessant machen . 
Die restlichen Mitglieder der Bluetooth-Gemeinschaft befürchten durch diesen Schritt eine Zerfaserung ihres Standards . 
Zwar steht zu erwarten , dass Bluetooth schon bald breitenwirksam in allerlei Männerspielzeugen eingesetzt wird , doch im Moment steht der Standard noch auf wackligen Beinen . 
Eine Verwirrung darüber , was Standard und was proprietär beziehungsweise optional ist , kann das Standardisierungsgremium zur Zeit überhaupt nicht brauchen . 
Nach Aussagen von Christian Baumgart von Infineon will die Firma ihre Modifikationen als Industriestandard etablieren . 
Man stehe außerdem in Verhandlungen mit den Bluetooth-Arbeitsgruppen , um den Standard mit höheren Datenraten aufzuwerten . 
Stellt sich die Frage , wieso man nicht warten will , bis die Gruppen sich auf einen Standard geeinigt haben . 
Baumgart kommentierte dazu , die Kunden forderten jetzt mehr Bandbreite . 
Infineon werde seine Erweiterungen den Standards anpassen , wenn und falls ein Standard fest steht . 
Betroffen sind die Infineon-Lösungen BlueMoon Multimedia , der auch einen USB Controller beherbergt , und BlueStar . 
IBM kritisiert Microsofts Open-Source-Kritik 
Die GPL-Gemeinde erhält jetzt laut CNet-Berichten Rückendeckung gegen Microsofts Angriffe auf die Open-Source-Politik . 
Der " große Bruder " IBM nennt die Traktate des Software-Riesen arrogant . 
Marketing-Sprecher von Microsoft wettern schon seit längerem gegen die GPL ; bezeichneten sie als schädlich und antiamerikanisch . 
IBM dagegen fährt eine sehr linuxfreundliche Schiene , doch ist man sich auch dort durchaus bewusst , dass Microsoft mehr kann als nur markige Sprüche klopfen . 
Trotzdem zeigt sich Big Blue zuversichtlich , dass die alten Strukturen der proprietären Lösungen aufgebrochen werden können . 
In einer zunehmend vernetzten Welt seien viele Plattformen nötig , die durch offene Standards verbunden sind . 
Ein Firmensprecher formulierte es folgendermaßen : 
" Microsoft versucht , die Flut aufzuhalten , doch sie wird kommen , ob ihnen das passt oder nicht . " 
Auch das microsoftsche Argument , OpenSource und geistiges Eigentum seien inkompatibel zueinander , sieht IBM als falsch an , denn man könne durch geschicktes Kombinieren das Beste aus beidem holen . 
Auf Anfrage wollte IBM Deutschland leider keine offizielle Stellungnahme abgeben . 
Der Konzern verspricht , dieses Jahr über eine Milliarde US-Dollar für freie Software auszugeben . 
Kostenlos kostet was bei my-files.de 
Der bisher kostenlose Web-Speicherdienst my-files.de stellt seine Festplatten jetzt nur noch gegen bare Münze zur Verfügung . 
Auch dort hat man anscheinend die bittere Wahrheit erkannt , dass mit Internet-Werbung das große Geld nicht mehr verdient werden kann . 
Damit die Kunden vermehrt erstere Möglichkeit wählen und ihre zehn Mark monatlich für 50 MByte Speicherplatz zahlen , verspricht my-files.de bessere Performance und qualitativ hochwertigen Service . 
Die Firma stürzt sich nicht kopfüber ins kalte Wasser , sondern hat vorher die Kostenlos-User befragt . 
Die Resultate haben nach Aussagen der Firma gezeigt , dass die Netz-Nutzer für guten Service gutes Geld ausgeben wollen . 
Mancher wird sich jedoch angesichts dieser Behauptung an den kritischen Kommentar des RadioMP3-Sprechers erinnert fühlen , der solche Versprechungen eher nüchtern sah . 
Die my-files.de-Geschäftsleitung jedenfalls findet deutliche Worte für den aktuellen Trend im Internet : 
Die Zeiten des Kostenlos-Kults seien vorbei und außerdem gebe es auch im richtigen Leben nichts umsonst - warum solle es in der virtuellen Welt also anders zugehen ? 
Ob die nomadischen Jäger und Sammler des Umsonst-Untergrunds deshalb sesshaft werden , ist derzeit allerdings noch fraglich . 
Machtkampf um Satelliten-TV in den USA 
In den USA ist der Kampf um die Vormachtstellung beim Satellitenfernsehen vollends entbrannt . 
Dabei scheint Rupert Murdochs News Corporation gegenüber dem Satellitenanbieter Echostar den Kürzeren zu ziehen . 
Echostar will die Satelliten-Sparte von General Motors kaufen und damit Murdoch ausbooten . 
Dieser plante , seine erfolgreichen TV-Aktivitäten durch den Kauf von Hughes auch über das Satellitennetz in den USA auszudehnen . 
Dies entspreche einem Wert von 22,83 Dollar je Aktie ; die Aktionäre sollen für jede Hughes-Aktie 0,75 Echostar-Papiere erhalten . 
Das Geschäft schließe die Übernahme von Hughes-Schulden in Höhe von 1,9 Milliarden Dollar ein . 
Damit greift Echostar direkt den großen Konkurrenten an . 
Murdoch verhandelt seit Monaten mit GM über Hughes Electronics - bisher ohne sichtbaren Erfolg . 
Unterstützt wird der Medienzar dabei von Microsoft , die einen Teil der Rechnung begleichen sollen . 
Microsoft ist bereits mit DirecTV verbandelt , da das Unternehmen als Vertreiber und Dienstleister für Microsofts digitalen Videorecorder Ultimate TV auftritt . 
Außerdem soll der Software-Konzern eine spezielle Version von Ultimate TV an Murdoch liefern . 
Hughes Electronics ist für Murdoch und Echostar vor allem wegen DirectTV interessant , dem derzeit größten Anbieter von Satellitenfernsehen mit zwölf Millionen Abonnenten . 
Echostar selbst kommt nur auf 5,5 Millionen Kunden . 
Murdoch wiederum hat bisher in den USA überhaupt kein Standbein beim Satelliten-TV und will sich dieses über DirectTV schaffen . 
Nach Ansicht des Wall Street Journal könnte ein Deal Echostar-Hughes jedoch starken Gegenwind durch ein Antitrust-Verfahren bekommen . 
Heuschreckenfühler als Modell für Neuronale Netze 
Wissenschaftler der Universität in San Diego , Kalifornien , erstellten ein neues Modell neuronaler Netze , das jetzt auch für Computer nutzbar gemacht werden könnte . 
Dadurch entsteht ein spezifisches temporales Muster von Impulsen . 
Ihre Ergebnisse könnten zu neuen , leistungsfähigen und künstlichen Neuronalen Netzen führen . 
Ein einfaches Netzwerk aus zehn Knoten wäre nach Angaben von UniSci in der Lage , 362.880 ( 9 ! ) Muster zu identifizieren - eine erstaunliche Steigerung gegenüber konventionellen Neuronalen Netzen . 
Google ernennt Ex-Novell-Chef zum CEO 
Die Suchmaschine Google gab heute die Ernennung von Eric E. Schmidt als ihren neuen CEO bekannt . 
Schmidt , der schon seit März im Vorstand sitzt , tritt damit die Nachfolge von Firmenmitgründer Larry Page an . 
Schmidt übernimmt nun nicht nur den Vorsitz des Board of Directors , sondern leitet in Zukunft auch das tägliche Geschäft des Suchmaschinenbetreibers . 
Page wird jetzt Produkt-Manager , während sein Kollege Sergey Brin , mit dem er 1998 Google gegründet hatte , zum Technologie-Chef erklärt wurde . 
Nach Meinung von Page ist Eric Schmidt der ideale Mann für die Führungsposition , da er neben seinem starken technischen Hintergrund auch über umfangreiche Management-Erfahrungen aus seiner Zeit bei Novell und Sun verfügt . 
Von seinem letzten Posten als Novell-Chef trat Schmidt im März dieses Jahres als Folge des Zusammenschlusses der NetWare-Firma mit Cambridge Technology Partners zurück . 
Schmidt fand lobende Worte für die Firmengründer : 
" Larry Page und Sergey Brin erreichten einen Durchbruch , als sie zu ihrer Studienzeit an der Stanford Universität die Kerntechnologien für Google entwickelten . " 
Die Ernennung von Schmidt gilt ab sofort . 
Neues IRC-Netz in der Schweiz 
Einige jugendliche Schweizer Linux-Liebhaber ziehen ein neues IRC-Netz hoch . 
Neun Server sind bereits in Betrieb und im Laufe der Woche sollen noch drei weitere folgen . 
Das noch namenlose Netz entsteht allein aus privatem Interesse . 
Auf der ebenso übersichtlichen wie informationsarmen Website findet sich neben der aktuellen Serverliste auch ein Web-Client für all jene , die nur über HTTP ins Netz kommen . 
Die Betreiber empfehlen , die Server irc.slashdot.ch , irc.blah.ch , irc.kurtcobain.ch , irc.joint.wservices.ch und irc.smoln.ath.cx zu nutzen , da diese am besten angebunden sind . 
Westliches Fernsehen für China bald offiziell 
Die staatlich kontrollierten Medien in China öffnen nun langsam ihre Türen für westliche Programme . 
Wie das Wall Street Journal schreibt , stehen ausgerechnet AOL Time Warner und News Corp. in Verhandlungen mit Peking . 
Die Regierung sieht eine Ausweitung des Mediensektors anscheinend als unvermeidbar an und beeilt sich daher , wenigstens das Wachstum unter Kontrolle zu halten . 
Schon lange hatten die beiden Medienkonzerne in China einen Fuß in der Tür . 
Die News Corporation besitzt zum Beispiel 37,6 Prozent des von Hongkong aus operierenden Satellitensenders Phoenix , dessen Signal auch in die Kabelstationen gespeist wird und von der Hälfte aller verkabelten Chinesen empfangen werden kann . 
Auch AOL Time Warner hält mehrheitliche Anteile der " China Entertainment Television " , die rund um die Uhr in Mandarin senden . 
Beide hatten bisher immer wieder mit Problemen zu kämpfen , da es im Land der Mitte eigentlich illegal ist , ausländische Fernsehprogramme zu sehen . 
Der neue Deal würde endlich die Medienmachenschaften legalisieren und so die erwünschte Sicherheit für Investoren schaffen . 
Die Verhandlungen drehen sich derzeit erst einmal um die Provinz Guangdong , die an Hongkong grenzt , berichtet das Wall Street Journal unter Berufung auf informierte Kreise . 
Dort dürfen die Westkonzerne dann je einen Kanal betreiben , wenn alles nach Plan geht . 
Im Gegenzug sollen sie Sendungen des staatlichen chinesischen Fernsehens in andere Märkte bringen . 
Latte und Macaron - die neuen Aibos 
Sonys futuristische Roboterfamilie Aibo hat Nachwuchs bekommen . 
Leider fehlt den stubenreinen mechanischen Hunden das elegant futuristische Aussehen ihrer Vorgänger . 
Der Hersteller entschied sich dazu , ihnen teddybärartige Kugelköpfe zu verpassen . 
Verkaufsstart in Europa und den Vereinigten Staaten ist laut Sony der erste Oktober . 
Sie befinden sich im so genannten " Clinic Mode " , der nur für einfache Diagnosen gut sein soll . 
Um sie zu seinem persönlichen Hausfreund zu machen , ist es vonnöten , ihnen einen Memory Stick zu spendieren . 
Sehen können die künstlichen Tiere wieder mit einer Kamera , die sich im Maul befindet . 
Ihr 64-bittiges RISC-Hirn mit 32 Megabyte Kapazität kann 75 verschiedene Sätze erkennen und den Namen seines Besitzers behalten . 
Den nächtlichen Einbrecher können Latte und Macaron zwar nicht zerfleischen , aber immerhin fotografieren . 
Im Wächtermodus fotografieren sie nämlich alles , was sich bewegt . 
Die neue Aibo-Generation unterhält sich zudem untereinander in ihrer eigenen Sprache . 
Und wenn sich zwei nicht leiden können , verzichten sie auf das traditionelle Totbeißen und legen ihren Streit mit einer Runde " Schnick , Schnack , Schnuck " bei . 
In Japan stehen die beiden Hunde ab dem 22. September für 98.000 Yen in den Läden . 
Wenn sie es im Oktober nach Europa geschafft haben , tragen sie ein 980-Euro-Preisschild . 
Das Verhaltensprogramm auf dem Memory Stick muss extra erworben werden . 
Haft und Hausarrest für Hacker 
Der 20-jährige Raymond Torricelli muss für seinen Einbruch in das NASA-Rechenzentrum mit vier Monaten Haft bezahlen . 
Danach wird er noch einmal solange unter Hausarrest gestellt und soll zudem 4.400 US-Dollar Wiedergutmachung an die NASA zahlen . 
Dies berichten heute US-Medien . 
Die Weltraumbehörde hatte den Schaden zuvor auf viele Hunderttausend Dollar geschätzt . 
Bei dem Delikt im Jahr 1998 stahl Torricelli Nutzernamen sowie Passwörter und machte außerdem Geld mit Kreditkartendaten sowie Umleitungen zu Pornoseiten . 
Österreicher entwickeln Stechuhr zum Mitnehmen 
Dazu braucht es nur ein WAP-fähiges Handy , denn die Daten werden auf einem " gesicherten " Server bei max.mobil verwaltet . 
Zielgruppe für das System sind Heim- und Überallarbeiter . 
Die können nun , egal wo sie sich befinden , problemlos so tun , als ob sie arbeiten . 
Ein riesiger Vorteil gegenüber dem herkömmlichen System , das im Abtastwinkel einer Überwachungskamera festgenietet ist . 
Die Administration kann über ein Web-Interface erfolgen . 
So kann im Nachhinein noch eventueller Missbrauch entdeckt und gerügt werden . 
Sollte etwa der Arbeits-Administrator Angestellte zu ihrer übers Mobiltelefon gemeldeten Arbeitszeit beim Bummeln in der Innenstadt erwischen , trägt er die versehentlich falsch angegebene Zeiten einfach wieder aus . 
Solche Irrtümer dürfen die gewissenhaften Mitarbeiter natürlich auch selbst korrigieren . 
Dreamcast-Browser mit Breitband und IM 
Es gibt noch Supporter für Segas verstoßenes Kind , die Dreamcast-Konsole : 
Planetweb hat jetzt die dritte Version seines Browsers für die Maschine mit dem Kringel veröffentlicht . 
Als größte Neuerung kommt ein Instant-Messaging-Client hinzu , sodass sich Sega-Surfer aller Länder gegenseitig Geschichten erzählen können . 
Weiterhin wird Flash 4 jetzt unterstützt , zusammen mit noch mehr JavaScripts als vorher . 
Planetweb-Nutzer dürfen dann auch kleine Spiele-Applets genießen und sich bei jedem Start über das Planetweb-Portal freuen . 
Zusätzlich sollen sie dem World Wide Wait " Goodbye " sagen , denn jetzt funktioniert das Programm auch mit dem Breitbandadapter . 
Seine alten Tugenden wie FullScreen-Filme , MP3-Spieler , POP3- und IRC-Client sowie den VMU-Downloader hat der Browser beibehalten . 
Kostenpunkt des Programmpakets sind knappe 20 US-Dollar , bei Vorbestellung sind fünf davon zu sparen . 
Belohnung für smartes Java auf smarter Karte 
Für " innovative SmartCard-Entwicklungen " in Java hat das Kreditkartenunternehmen Visa einen Preis von 75.000 US-Dollar ausgelobt . 
Den Wettbewerb stellte Visa USA auf der derzeit laufenden JavaOne-Entwicklerkonferenz vor . 
Visa erhofft sich von den eingereichten Applikationen eine weitere Verbreitung von Smartcards . 
Dem Gewinner des " Smart Visa Challenge " winken nicht nur 75.000 US Dollar ( ca. 173.000 Mark ) sondern auch der Einsatz der Software bei Visa im Frühjahr 2002 . 
Als erhoffte " Nebenwirkung " sollen damit auch Entwickler außerhalb der SmartCard-Kreise ermuntert werden , mit ins Bett zu steigen . 
Die Verbreitung der Karten ist bisher nämlich noch ziemlich dünn . 
NVidia mit Treiber-Updates für Windows 
Der Marktführer für schnelle 3D-Hardware NVidia bietet auf seiner Website das Treiberpaket Detonator3 in der Version 12.41 an . 
Die wichtigsten Neuerungen sind die volle Unterstützung der programmierbaren Transform&Lighting-Einheiten Vertex Shader und Pixel Shader unter anderem auch für OpenGL sowie Optimierungen für Athlon und Pentium 4 . 
Die Treiber für Windows 2000 sollen nach Angaben von NVidia auch für das neue Windows XP geeignet sein . 
Das Update unterstützt neben dem GeForce 3 auch die älteren Chipsätze . 
Diese erhalten damit ihre DirectX-8-Treiber , einzige Ausnahme bildet der Notebook-Chipsatz GeForce 2 Go . 
Netscape : 
Browser sind nur noch zweitrangig 
Netscape will nicht länger als Browser-Hersteller angesehen werden . 
" Der Browser ist ein Kronjuwel . 
Unter dem Mediensegen der Dachgesellschaft AOL Time Warner soll aus dem einstigen Synonym für Browsersoftware eine Internet-Medienzentrale werden . 
In Zukunft sollen Surfer dort ein breites Spekrum an Inhalten von Time Warner finden . 
Unter anderem sind Fortune , das Time Magazine und die News von CNN im Gespräch . 
Und was wird aus dem Browser ? 
Das Know-How aus der Entwicklung wird natürlich nicht einfach aufgegeben . 
Der neue Netscape-User sitze am Highspeed-Zugang seines Arbeitsplatzes und verzichte dort auf das Standard-Bundle bestehend aus AOL und Internet Explorer , so Bankoff . 
Dies seien " à-la-carte-Nutzer " , die andere Wege gehen wollten . 
Komponenten der Netscape-Software sollen auch in Zukunft ihren Dienst tun , und zwar in Features der neuen Mediendienste wie zum Beispiel der Messenger-Software . 
Auf diesem Feld wird derzeit der Krieg um Internetanwendungen fortgeführt . 
Wieder fährt Microsoft seine erfolgreiche Strategie und integriert seinen Windows Messenger in das für Oktober geplante Windows XP . 
Wer andere Systeme nutzen möchte , muss also nachinstallieren . 
Bankoff bestätigte außerdem , dass AOL derzeit Software teste , die es den Online-Diensten Compuserve und AOL ermögliche , multiple Browser - auch Netscape - für die Seitendarstellung zu verwenden . 
Ein Schritt zur Stärkung der Netscape-Nutzerbasis ist auch die kürzlich mit Sony getroffene Vereinbarung , den Browser auf der Playstation2-Hardware einzusetzen . 
Ärger mit rundfunkgebuehr.de 
Das Männchen mit der Hornbrille , Maskottchen der GEZ , bereitet nicht allen Fernsehzuschauern Vergnügen . 
Dem Wehrdienstleistenden Soenke Pencik könnte es sogar handfeste Albträume bescheren , denn er hat sich mit seiner Website rundfunkgebuehr.de , auf der er ein GEZ-kritisches Forum betreibt , eine saftige Klage eingehandelt . 
Gegenstand ist die angeblich widerrechtliche Benutzung besagter Domain . 
Nach Ansicht der Öffentlich-Rechtlichen Anstalten und der GEZ steht dieser Name allein ihnen zu . 
Der Umstand , dass unter der beanstandeten URL der Sinn der Gebühren an sich in Frage gestellt wird , spielt möglicherweise auch eine Rolle . 
Der einschlägige Abmahn-Zyklus nimmt seinen Lauf . 
Zunächst bietet der von Pencik kontaktierte Südwestrundfunk dem Namensinhaber einen Tausender in einer außergerichtlichen Einigung an . 
Pencik lehnt das Angebot ab , denn er will mehr . 
Zitat von seiner Netzseite : 
" Ich suche einen Anwalt auf , da ich nicht bereit bin , zu diesen Konditionen die Domain zu übertragen . " 
Daraufhin folgt eine Unterlassungsklage der Anstalten . 
Deren Anwältin führt als Beispiel den Fall " hauptbahnhof.de " an und setzt die Vertragsstrafe auf 10.100 Mark fest . 
Als Streitwert legt sie 100.000 Mark fest . 
Penciks Rechtsvertreter weist die Ansprüche zurück und unterstreicht die Bereitschaft zu einer außergerichtlichen Einigung und dem Verkauf der Domain . 
Die Gegenseite zeigt sich interessiert und bittet um ein Angebot . 
Dieses folgt prompt , fällt mit 50.000 Mark allerdings recht happig aus . 
Anscheinend zu happig , denn die Öffentlich-Rechtlichen reichen beim Landgericht Köln Klage ein . 
Zu seinen Beweggründen , die zur Forderung einer Abschlagszahlung von 50.000 Mark führen , äußert sich Pencik nur vage : 
Auf seiner Website nennt er seine Forderung " akzeptabel " . 
Zweifelhaft ist , ob das auch die Gebührenzahler denken , die letztlich für Penciks Forderungen einstehen müssten . 
Wahrscheinlicher ist aber , dass Pencik ganz leer ausgeht . 
Dem Kölner Gericht wird nachgesagt , es entscheide bevorzugt zugunsten klagender Firmen und Institutionen . 
Fujitsu baut Silizium-Fingerprintleser 
Fujitsu Microelectronics will nicht-optische Fingerabdrucksensoren für den schnell wachsenden internationalen Identifizierungsmarkt liefern . 
Hardware und Software kommen allerdings nicht von Fujitsu , sondern wurden von der kalifornischen Firma Veridicom lizenziert . 
Derart ausgerüstet errichtet Fujitsu ein allein den Fingern gewidmetes Entwicklungszentrum , wo die Siliziumsensoren und die Authentifizierungssoftware auf die verschiedenen Einsatzgebiete in ID-Karten und mobilen Geräten angepasst werden . 
Douglas McArthur , Chef der neu eingerichteten Biometric Sensor Product Group , meinte zu den Plänen : 
" Fortschrittliche Authentifizierungssysteme benutzen schon jetzt Fingerabdrucksensoren , und das rapide Wachstum des breitbandigen Internets wird auch eine Nachfrage für diese in SmartCards und Mobiltelefonen erzeugen . " 
Die wirksamste Wachstumsspritze sieht er in elektronischen Bezahlsystemen , die auf eine einfache und sichere Identifizierungsmethode angewiesen sind . 
Der Sensor selber ist ein Halbleiter , der völlig ohne optische Bauteile auskommt . 
Laut Fujitsu ist er dank einer Schutzschicht zudem sehr widerstandsfähig . 
Die Software-Authentifizierungsbibliotheken liefert Fujitsu mit einer kompletten Entwicklungsumgebung aus . 
Deren Scanroutinen sollen auch leicht gedrehte und verschobene Abdrücke noch sicher erkennen und die Daten auf 300 bis 600 Bytes unterbringen können . 
Linux als Kassenmodell 
Linux auf dem Server , Linux auf dem Desktop , Linux auf der Registrierkasse : 
Die Handelskette Globus hat ihr gesamtes Kassensystem auf Debian Linux umgestellt . 
Vorher hatte man schon SCO-Unix und eine DOS-Lösung in Betrieb , berichtet die Lebensmittelzeitung . 
Das Betriebssystem für die ADS- und Wincor-Nixdorf-Kassen wurde von der Firma Microdata angepasst , die auch die Kassensoftware auf das Open-Source-System umsetzte . 
Bei Globus teilen sich zwei Kassiererinnen einen Rechner , in dem meist ein mit 25 Mhz getakteter 468er seinen Dienst verrichtet . 
Der Projektleiter Franz Herter lobt vor allem die hohe Ausfallsicherheit von Linux und spricht von einer Verfügbarkeit von rund 99,9 Prozent . 
Ganz ohne Problem ging die Operation bei allem Lob jedoch nicht über die Bühne : 
Auch für die Zukunft scheint der Platz von Linux auf Globus-Kassen gesichert : 
Herter will zum Beispiel eine Softwareverwaltung installieren , die es ihm ermöglicht , " zentral über Nacht neue Funktionen in die Kassen zu spielen " . 
Durch die guten Erfahrungen bestärkt will die Firma auch ihre anderen Vertriebswege auf den freien Unix-Spross umstellen . 
Kopiergeschützter " CD-Nachfolger " angekündigt 
Ginge es nach den Wünschen der Musikindustrie , müsste die CD sofort durch einen Datenträger ersetzt werden , der zusätzlich zu einem komplizierten Kopierschutz ein besonderes Trägermedium verwendet , sodass es für den Hobbyanwender unrentabel wird , sich über den ihm von der Industrie gesetzten Grenzen zu bewegen . 
Die Firmen Intertrust und Dataplay planen ein gesichertes Format auf den Phase-Change-Medien , die so wie der Hersteller Dataplay heißen und bei den Unterhaltungskonzernen höchst willkommen sind . 
Universal , EMI und BMG haben bereits erklärt , dass sie ihre Musik auf diesem neuen Vertriebsweg in die Schächte verschiedenster Player bringen wollen . 
Ein Sprecher von Universal versprach den potenziellen Käufern " die Flexibilität und den Komfort , den sie wollen " . 
Das Digital Rights Management , das künftig für die Dataplay-Medien eingesetzt werden soll , erlaube den Kunden , ihre gekaufte Musik auf allen entsprechenden Playern zu hören und sie auch auf den PC und wieder zurück zu spielen . 
Auch Intertrust glaubt , dass " ein Standard für geschützte portable Medien essenziell für den Nachfolger der CD ist " . 
Ein " allgegenwärtiges geschütztes Format " sei für sie " der einzige Weg , um der CD-Piraterie endgültig Einhalt zu gebieten " . 
Samsung , Toshiba und SONICblue haben sich schon überzeugen lassen und Player angekündigt . 
Auf dem PC will Intertrust ein Plug-in für Softwareplayer herausgeben . 
Brennstoffzellen für immobile Einsatzgebiete 
Die Brennstoffzelle , eine Art betankbare Batterie , die zum Beispiel in U-Booten zum Einsatz kommt , soll künftig nach Berichten der Newsseite SiliconValley.com auch Häuser mit Strom versorgen . 
Die Vorteile liegen auf der Hand : 
Eine dezentrale elektrische Infrastruktur , die nach Firmenangaben Stromausfälle " fast völlig verhindern " kann , ist auch in Friedenszeiten nicht unpraktisch . 
Man denke nur an Kalifornien . 
GM-Forscher haben die Möglichkeiten ihrer stationären Stromquelle sechs Monate lang getestet . 
Als Brennstoff für die Zelle soll Erdgas zum Einsatz kommen . 
Doch vor den Häusern sollen nach dem Willen von General Motors erst einmal die Autos mit der kalten Verbrennung marktreif werden . 
Ein Modell , das mit stinknormalem Benzin und einem Wirkungsgrad von 40 Prozent arbeitet , soll Anfang nächsten Jahres in Fahrdemos vorgestellt werden . 
Kaufen kann man so etwas bei GM frühestens 2010 . 
Die Radarfalle für überhöhten Alkoholspiegel 
Schlechte Zeiten brechen an für amerikanische Trinker , wenn die Texas Christian University es schafft , ihren Alkoholtester für Autoinnenräume zum Standard in neuen Autos zu machen . 
Wie die EE Times berichtet , wirkt an dem Angriff auf den Alkoholmissbrauch am Steuer die Firma PAS mit , die schon einige Ethanoltester im Angebot hat . 
Das neue Gerät saugt die Luft durch einen Ethanol-Sensor , der angeblich ab 0,2 Promille erkennt , dass etwas in der Luft liegt . 
Um der Polizei die Arbeit zu erleichtern , ist das Gerät mit einem Sender verbunden , der auf alkoholisierte Autos aufmerksam macht . 
Damit würde der Traum vieler Verkehrspolizisten Wirklichkeit : 
Die Radarfalle für besoffene Autofahrer . 
Umständliche und unrepräsentative Einzelkontrollen könnten in alkoholfreie Deliktgebiete verlegt werden . 
Die Autofirmen begrüßten die Entwicklung ebenfalls , heißt es in dem Bericht , da sie oft mit Unsicherheitsvorwürfen zu kämpfen hätten , die sich letztendlich auf Trunkenheit am Steuer zurückführen ließen . 
Für den Fahrer mit Fahne bleibt also nur das Cabrio . 
Pfadfinder bohrt im Hirn 
Gehirnchirurgie erfordert höchste Präzision . 
Der mechanische Arm mit Namen PathFinder kann zwar keine bisher unmöglichen Operationen durchführen , dafür die bekannten aber wesentlich schneller zu Ende bringen , berichtet der New Scientist . 
Bisher mussten sich die Hirnkranken einen metallenen Käfig an den Schädel nieten lassen , an dem dann genaue Vermessungen und Berechnungen durchgeführt wurden . 
Der Pfadfinder braucht solche Krücken nicht . 
Ihm reichen kleine Titanium-Marker , die auf die Kopfhaut geklebt werden . 
Der Patient wird dann mit dem Computertomographen gescannt , wobei die Marker im erzielten 3D-Bild deutlich sichtbar sind . 
Auf diesem zeigt der Chirurg seinem robotischen Helfer die Zielregion und den Eintrittspunkt . 
Diesen Punkt kann sich die Neuentwicklung nicht selber aussuchen , da sie sonst mit der Bohrnadel womöglich in wichtige Teile des Hirns sticht . 
Dann sieht sich der Robo-Arzt den Kopf mit seinem Kameraauge von außen an und justiert sich anhand der leuchtenden Marker . 
Nach weiteren Tests soll den Hirnspezialisten in Großbritannien auch dieser letzte Schritt noch abgenommen werden . 
Sega will der Größte sein 
Und das nicht nur im Video-Otaku-Land Japan , sondern auch in den Vereinigten Staaten . 
" Unser Ziel ist es , der weltgrößte Spielesoftwareentwickler zu werden " , sagte Segas " Chief Operating Officer " Tetsu Kayama in einem Interview mit der Nachrichtenagentur Reuters . 
Sega wolle im Zielgeschäftsjahr 35 Millionen Kopien seiner Titel verkaufen , davon 10 Millionen in Europa , ebensoviele in Japan und 15 Millionen in Amerika . 
Sauerstoff als strittiger Markenname 
Nach britischen Medienberichten hat die Muttergesellschaft von Viag Interkom , BT Wireless , Schwierigkeiten mit dem neuen Markennamen : 
BT Wireless hatte am Montag bekannt gegeben , dass sie ihre Consumerprodukte künftig unter dem Label O2 vermarkten will . 
Das gefällt dem britischen Unternehmen Burford nicht , das ein Kaufhaus unter dem selben Namen in London führt . 
Burford hat demnach schon mal seine Anwälte scharf gemacht , denn man wollte den Markennamen selbst für ganz Europa verwenden . 
Wie der Streit ausgeht , dürfte für viele Juristen interessant werden , denn Sauerstoffatome können ja auch das interessante Ozon ( O3 ) bilden , das sich aufgrund seines frischen Geruchs ebenfalls für die Vermarktung " junger " Produkte anbietet . 
Settop-Box auf Dreamcast-Basis 
Pace Micro Technologies stellte jetzt auf der Supercomm 2001 ihre angekündigte Settop-Box auf Dreamcast-Basis vor . 
Möglich macht dies eine 40 GB große Festplatte . 
Der eigentliche Clou der Box ist aber die Dreamcast-kompatible Spiele-Hardware . 
Steht einer Runde Jet Set Radio also eigentlich nichts mehr im Weg , oder ? 
Der Hersteller will viel lieber Spiele zum - natürlich kostenpflichtigen - Download anbieten . 
Als Abrechnungsmodelle möchte man ein Pay-Per-Play- beziehungsweise Pay-Per-Time-Verfahren etablieren . 
Eher unwahrscheinlich , dass dies den Hardcore-Spielern gefällt , doch für Fernsehfans mit gelegentlichem Spieltrieb durchaus vorstellbar . 
Separat soll es eine Handheld-Konsole geben , auf der drahtlos Spiele von der Settop-Box übertragen werden können . 
Eigentlich eine nette Idee , die allerdings schon bei Segas Visual Memory Unit in die Hose gegangen ist . 
Ein Preis für die Settop-Box steht zurzeit noch nicht fest . 
Messenger Jabber lernt sprechen 
Internet-Sprachspezialist Nuance und Messenger-Hersteller Jabber.com tun sich zusammen , um den blühenden Instant-Messaging-Markt um Sprachfunktionen zu bereichern . 
Die Partner haben viel vor : 
Nuance will eine Software-Schnittstelle zum Messenger entwickeln , mit der es beiden Unternehmen erleichtert wird , IM-Funktionen in ihre Programme einzuarbeiten . 
Auch die eigene Sprachsoftware soll damit Messenger-tauglich werden . 
Zudem erhält Jabber in Version 7.0 Unterstützung und darf die Spracherkennungs-Engine von Nuance nutzen . 
Dieser Deal wird nach Herstelleraussagen eine ganze Reihe von Diensten ermöglichen . 
Die erwarteten Lösungen sollen dann die eingehenden Textnachrichten vorlesen oder umgekehrt das gesprochene Wort als Text versenden . 
Das soll von jedem Telefon der Welt aus funktionieren , wenn erst einmal die Infrastruktur steht . 
Internet-Telefonie mittels VoIP ( Voice over IP ) ist ein weiteres Versprechen der Hersteller . 
Coder aus aller Welt haben Portierungen des Messenger für eine ganze Reihe von Plattformen fertiggestellt . 
Wenn die Sprache kommt , können also nicht nur Windows-Benutzer , sondern auch Fans von Linux , MaxOS , Java und sogar des Newton OS wieder auf Clients hoffen . 
Mozilla-Browser robbt weiter vorwärts 
Das OpenSource-Monster Mozilla hat sich ein weiteres Mal verpuppt . 
Die Entwicklergemeinde hat auf ihrer Website die neuesten Binaries und Sourcen des Milestones 0.9.1 ihres Web-Browsers für Windows , Linux und MacOS bereitgestellt . 
Neu sind unter anderem eine frisch polierte Benutzeroberfläche , Performance-Verbesserungen und Sprachunterstützung für Hebräisch und Arabisch . 
Natürlich hat Mozilla auch wieder einen guten Teil seiner Fehler abgestreift . 
Wer den um die zehn Megabyte großen Download nicht scheut , findet hier vielleicht seine Alternative zum bisherigen Standard-Browser . 
Inder von Greencard begeistert 
In Indien kommt die Greencard-Initiative der Bundesregierung gut an . 
Dies geht aus einer heute veröffentlichten Studie der Universität Hohenheim hervor . 
Demnach könnten sich 65 Prozent der befragten IT-Fachkräfte vorstellen , " vorübergehend nach Deutschland zu emigrieren " . 
Mit der Information der Greencard-Aspiraten hapert es aber noch . 
Zwar haben 95 Prozent der Befragten von der Greencard gehört , 80 Prozent interessieren sich auch für Einzelheiten , doch weniger als 50 Prozent haben konkrete Vorstellungen , worauf sie sich denn genau einlassen . 
Die meisten indischen Spezialisten haben eine erfreulich positive Einstellung zu Deutschland . 
Sie freuen sich auf bessere Berufschancen , einen höheren Lebensstandard und die deutsche Kultur . 
Auch die Sprache wird wegen der gemeinsamen indogermanischen Wurzel als leicht erlernbar eingeschätzt . 
Zur Not kommt man ja auch mit Englisch weiter , hoffen sie . 
Die Heimat werden sie vermutlich weniger vermissen , denn 87 Prozent klagen laut der Studie über die politischen und sozialen Probleme ihres Landes . 
Die Tatsache , dass es in Deutschland kaum hinduistische Zentren gibt , stellt auch kein größeres Hinderniss dar . 
Nur 22 Prozent gehen davon aus , dass in Deutschland eine latent fremdenfeindliche Atmosphäre herrscht . 
Demgegenüber glauben 60 Prozent an eine positive Einstellung der Deutschen zu anderen Kulturen . 
Auch Jürgen Rüttgers kontroverse Formel " Kinder statt Inder " konnte wenig gegen die grundlegend positive Einstellung der Inder zu Deutschland ausrichten : 
Die große Mehrheit der Befragten hielt die Aussage des Vorsitzenden der CDU-Landtagsfraktion in Nordrhein-Westfalen für eine Kritik am deutschen Bildungssystem . 
Napster-Chef : 
" Napster ist nicht tot " 
Das neue Napster soll fünf US-Dollar monatlich kosten , sagte der neue Napster-Boss Konrad Hilbers in einem Interview , das der Stern in seiner neuen Ausgabe veröffentlicht . 
Die Nutzer sollen weiterhin Musik tauschen und chatten können , nur eben nicht mehr umsonst . 
Auf die turbulente jüngste Vergangenheit des Dienstes angesprochen , verteidigte Hilbers die Tauschbörse : 
" Napster ist nicht tot . 
Der Name ist sehr wertvoll , und wir arbeiten mit Hochdruck daran , daraus ein funktionierendes Unternehmen zu machen . " 
Als Gegenleistung für die umgerechnet 5,68 Euro sollen die Nutzer unter anderem die Möglichkeit unterbrechungsfreier Downloads erhalten . 
Zudem gebe es Vereinbarungen mit über 200 Independent-Labels und Hits aus den Lizenzschränken von BMG , Warner und EMI . 
Doch das Problem mit den zu Mitbewerber-Musikbörsen abgelaufenen Musikfreunden besteht nach wie vor . 
Nach Hilbers' Aussagen glaubt jedoch Shawn Fanning , der Vater von Napster , dass bereits wenige hundert Nutzer ein attraktives Angebot ermöglichen . 
Gates spricht auf KI-Konferenz 
Viele Anwender wünschen sich Technik , die zumindest in Ansätzen mitdenkt , anstatt stur Befehlen zu folgen . 
Mit dabei ist auch Microsofts oberster Software-Architekt Bill Gates , der in seiner gestrigen Rede die Möglichkeiten intelligenter Programme für Endnutzer pries . 
Die Veranstalter rechnen in diesem Jahr mit einem besonders hohen Interesse der Öffentlichkeit durch den Spielberg-Film " AI " , in dem ein kleiner androider Junge auf die Tränendrüsen der Zuschauer drückt . 
Doch ist KI " mehr als ein Film " , wie sich Gates ausdrückt . 
" Es ist die nächste Grenze für Rechner und deren Benutzerfreundlichkeit . " 
Microsoft , Co-Sponsor der Veranstaltung , fokussiere sich mehr auf diesen Bereich als jemals zuvor . 
Ziel sei es , den Umgang mit dem Computer so natürlich wie den mit den eigenen Freunden zu machen . 
Übersetzungscomputer für Hundesprache 
Dem Hündchen wird dazu ein sechs Zentimeter großes und 60 Gramm schweres Mikrofon an sein Halsband gehängt , welches die Laute an eine Übersetzerstation liefert . 
Die analysiert das Hündisch dann in Echtzeit und drückt die Stimmungen und Meinungen des kleinen Lieblings aus . 
Spiel mit mir ! " . 
Um die Stimmungsschwankungen der Hündinnen über die Tage fortzuschreiben , verfügt das Gerät über eine Tagebuch-Funktion , die alle Geräusche protokolliert . 
Später soll man das Tagebuch auch über das Internet abfragen können . 
Im Frühjahr 2002 kann man das Gerät laut Hersteller für 12.800 Yen ( circa 120 Euro ) in jedem guten Spielzeug- und Haustierhandel erwerben . 
Macs for Kids 
Apple hat seine Bereitschaft zur Zusammenarbeit schon signalisiert . 
In einem Brief an die in Geelong ( Australien ) ansässige Organisation zeigte Apple Verständnis für die Situation und stimmte zu , dass Kinder allen möglichen digitalen Support bräuchten . 
Die ersten 20 Macintosh-Rechner sind bereits an " weniger glückliche " Kids geliefert worden . 
Auch das normale Tagesgeschäft mit Windows-Rechnern wurde wieder aufgenommen ; jetzt allerdings mit Suns Star Office statt Microsofts Office-Suites . 
Und Linux ? 
Laut dem Gründer von PCs for Kids , Colin Bayes , habe man einen ersten Lehrgang in Melbourne hinter sich und könne so bald allen Kindern die Wahl geben . 
RealArcade startet den Spielevertrieb in Deutschland 
Die Medienstreamer von RealNetworks präsentieren heute die deutschen Seiten ihres Spielenetzwerkes RealArcade . 
Hier gibt es Spiele aller Genres , die von RealNetworks online vertrieben werden . 
Zu jedem Spiel gibt es ein Demovideo , eine Testversion oder - im Idealfall - beides . 
Unnötig zu erwähnen , dass es ohne einen neueren RealPlayer auch kein Video gibt . 
Über eine gesicherte Verbindung kann jeder Kreditkartenkunde die erwählten Kandidaten dann bezahlen und auf seinen Rechner übertragen . 
Neben Spieleherstellern , die auf den Seiten von RealNetworks ihre Titel vertreiben können , gibt es für zahlende Werbekunden auch die Möglichkeit , auf den ausgetretenen Wegen des Whiskey-Huhns zu stapfen und kostenlose Promo-spielchen auf der Plattform anzubieten . 
" Wir sind vom enormen Potenzial des Spielemarktes im Internet überzeugt " , so der Werbesprech aus der Real-Marketing-Abteilung . 
Für Fans des Services bietet Real auch ein spezielles RealArcade-Frontend an , das in einer englischen Betaversion zum Download bereitsteht . 
Fireball - zurück zu den Wurzeln 
Die deutsche Suchmaschine Fireball will ihre Inhalte zu Gunsten weiterer Suchfunktionen abbauen . 
Im Gegenzug plant die Mutter Lycos einen weiteren Content-Ausbau mit einer " Portal-Offensive in verschiedenen Sparten " . 
Die Lycos-Aktion soll im Herbst starten und wird vom früheren Verantwortlichen für die Finanzen , Dirk Lüth , geleitet . 
Bei Fireball will man die Umstrukturierung zur reinen Suchmaschine nicht als Abspeck-Programm verstanden wissen . 
Schon vorher leistete sich das Unternehmen keine eigene Redaktion , sondern rekrutierte seine Texte aus externen Quellen . 
Fireball-Mitarbeiter , die bisher Beiträge für den Online-Auftritt aufbereitet haben , sollen künftig für den weiteren Ausbau der Suchfunktionen eingesetzt werden . 
Namentlich sind dies Zeitungsdatenbanken , externe Abfrage- und andere Informationsdienste . 
Bund fördert multimediales Forschungslabor 
Das multimediale Forschungsinstitut " Learning Lab Lower Saxony " ( L3S ) hat vom Bund eine Startfinanzierung von 11,3 Millionen Mark erhalten . 
Die Einrichtung hat ihren Sitz im deutschen Pavillon auf dem Expo-Gelände in Hannover . 
" Studium und Weiterbildung am Computer und im Internet bekommen immer mehr Bedeutung " , sagte Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn . 
Gefördert werden internationale und fächerübergreifende Forschungsprojekte für Hochschulen und Weiterbildung . 
In dem Institut arbeiten Studenten und Forscher unter anderem aus den Sprachwissenschaften und dem Bereich der Informatik . 
Das Projekt wird getragen von den Universitäten Hannover und Braunschweig , von der Braunschweiger Hochschule für Bildende Künste und dem Institut für Wissen und Medien in Göttingen . 
EFF unplugged : 
Musik unter " Open License " 
Musik sollte frei sein , meint die Electronic Frontier Foundation ( EFF ) und unterstreicht dies mit ihrer Open Audio License , die sich an die General Public License ( GPL ) anlehnt . 
Am gestrigen Sonnabend veranstaltete die Organisation ein Konzert im Golden-Gate-Park in San Francisco , um auf ihre Audioarbeit aufmerksam zu machen . 
Bei dem Freiluftereignis mit Namen " EFF unplugged " traten Musiker auf , die ihre gespielten Stücke unter der OAL der Öffentlichkeit zugänglich machen . 
Der Hauptzweck dieser musikalischen Variante der GPL ist es , die Freiheit eines Stücks sicherzustellen , in einer Zeit , in der die Leute gern alles an sich reißen , was rechtlich nicht niet- und nagelfest ist . 
Daher hat sie auch jene " virale " Eigenschaft , die für viele ein Hauptkritikpunkt der GPL war . 
Ein unter der OAL herausgegebenes Stück Musik darf in jeder Weise getauscht , kopiert , verändert und als Ausgangspukt für aufbauende Musik verwendet werden , solange der Originalkünstler dabei genannt wird . 
Nur muss das weitergegebene oder erweiterte Stück den neuen Nutzern dieselben Freiheiten geben , die man selbst genossen hat . 
Damit soll verhindert werden , dass jemand sich am Fundus freier Musik bedient , diese dann aber unter strengen Copyrightbestimmungen weitervermarktet . 
Die Lizenz hat von verschiedenen Seiten Gegenwind bekommen . 
Die meisten der Kritikpunkte zielten auf die Offenheit ab , die jedoch erklärte Absicht der Aktion sind . 
.org bleibt auch für Firmen offen 
Die Internet-Institution ICANN tagt vom 7. bis 10. September in Uruguay , unter anderem , um über die Zukunft der .org-Top-Level-Domain zu entscheiden . 
Viele Firmen und Privatkunden mit so einer Adresse befürchteten im Vorfeld , dass nur noch gemeinnützige Organisationen in der .org-Domäne residieren dürften . 
US-Medienberichten zufolge dürfen diese nun aufatmen , da auch in Zukunft " .org " allen Interessenten offen steht . 
Das Marketing für die TLD soll zwar auf nicht profitorientierte Organisationen ausgerichtet werden , doch sollen andere Interessenten nicht abgewiesen werden . 
Der bisherige Nutzungsverlauf zeige , dass .org eine vielseitige Rolle spielt , die über " Nur Non-Profit " hinausgehe . 
Daher sei man auch weiterhin an einer offenen .org interessiert . 
In der Zwischenzeit wird die Domain auch von einigen Firmen genutzt , hauptsächlich , weil es im Dot-Com-Raum langsam etwas eng wird . 
Kalifornische Klage gegen Kopierschutz 
Eine kalifornische Kundin verklagt die Plattenfirma Fahrenheit , da sie ihre gekaufte Audio-CD nicht am Computer hören konnte und entsprechende Hinweise auf der Verpackung vermisste . 
Das strittige Album " Charley Pride : 
A Tribute to Jim Reeves " wurde demnach nicht mit einem Kopierschutzhinweis ausgezeichnet . 
Wer die Musik auf seinem Rechner hören wollte , musste sich auf einer Website registrieren und durfte dann erst die Stücke auf seinen Rechner laden - aus dem Internet und auf eigene Kosten . 
Die Klägerin Karen DeLise hatte Sicherheits- und Privatsphärenbedenken gegen dieses Vorgehen . 
Die Plattenfirma Fahrenheit verteidigt sich : 
Man habe auf der Verpackung einen Text , der exakt über die Situation informiere . 
Dieser liest sich wie folgt : 
" This audio CD is protected by SunnComm MediaCloQ Ver 1.0 . 
It is designed to play in standard audio CD players only and is not intended for use in DVD players . 
Licensed copies of all music on this CD are available for downloading . 
Simply insert CD into your computer to begin . " 
Der Anwältin war dies nicht genug . 
Nach ihrer Auffassung fehlen Vermerke im Bezug auf das Abspielen am PC und Kompression ins MP3-Format . 
Sie will ein Unterlassungsurteil gegen das Vorgehen der beiden Unternehmen erwirken . 
Patch gegen gefälschte ID in PGP ( Update ) 
Die Verschlüsselung mit PGP-Tools hat eine Sicherheitslücke für die zahlreichen Einfach-"weiter"-Klicker . 
Der holländische Student Sieuwert van Otterloo fand heraus , wie man unvorsichtigen PGPlern eine falsche Identität als echt vorgaukeln kann . 
Wie Network Associates auf seinen PGP-Seiten erklärt , könnte ein Fälscher seinen öffentlichen Schlüssel auf normalem Wege bei einer Zertifizierungsstelle signieren lassen . 
Dann fügt er dem Schlüssel eine zweite ID hinzu und markiert diese als seine primäre , wodurch die signierte ID zur Zweitidentität wird . 
Nun überzeugt er sein Opfer , diesen Schlüssel mit der Doppelidentität in seinen Schlüsselbund zu übernehmen . 
Da die zweite ID gültig und signiert ist , sieht es in PGP aus , als sei der Nutzer vollwertig und signiert . 
Durch diesen Fehler in der Ansicht könnte man den Schummler für seinen besten Freund halten und ihm Dinge zusenden , die eigentlich nicht für ihn bestimmt sind . 
Sieht man jedoch die importierten Schlüssel genau an , erkennt man die Manipulation . 
Zudem muss der Fälscher seine wahre Identität preisgeben , da er sonst keinen vertrauenswürdigen Public Key erhält . 
Von diesem Designfehler in der Nutzerschnittstelle sind alle PGP-Versionen und offenbar auch GnuPG betroffen . 
Network Associates stufte das Risiko als " nicht lebensbedrohlich " ein , warnt aber , dass durch Fälscher das Vertrauensnetzwerk zerstört würde . 
Auf der Website der Firma stehen Patches für einige Versionen bereit . 
Eine genauere Beschreibung des Problems zusammen mit Empfehlungen zur Behandlung findet sich in deutscher Sprache bei der Uni Stuttgart hier und hier . 
Generell ist der beste Schutz aber eine sorgfältige Prüfung aller importierter Schlüssel , bei der dieser Fehler sofort auffällt . 
IBM baut " Teragrid " in den USA 
Die National Science Foundation fördert den Aufbau von Grids zu wissenschaftlichen Zwecken in Amerika . 
Vier große Forschungsinstitutionen verbinden ihre Supercluster über das Internet . 
Hauptlieferant der Technologie wird IBM sein . 
Damit stehen in diesem Grid an jedem der Knoten die Ressourcen der anderen zur Verfügung , sei es nun Rechenzeit , Speicherkapazität oder Information . 
Das neue Hochleistungsnetz wurde auf den Namen " Teragrid " getauft . 
Die Server , die IBM für das ehrgeizige Projekt liefert , sollen Linux auf Intels 64-Bit-CPU McKinley fahren . 
Diese Prozessoren sind die Nachfolger der ersten Itanium-Prozessoren . 
Die Komponenten der Hochleistungscluster kommunzieren über ein Netzwerk mit 40 GBit/s von Qwest und sollen auf 600 Terabyte Gesamtspeicher zugreifen können . 
Die aufaddierte Leistung des kompletten Grids gibt IBM mit 13,5 Teraflops an - zugegebenermaßen ein theoretischer Wert . 
Big Blue wird die Arbeit an diesem Projekt im dritten Quartal 2002 beginnen . 
Dann soll die Vereinigung der Rechenknechte den Menschen bei Problemen in Bereichen der Astronomie , der Biotechnik , der Medikamenten- und Hirnforschung sowie der Hochenergiephysik helfen . 
HP kauft für OpenView ein 
Hewlett-Packard kauft Trinagy , einen Hersteller von Netzwerkmanagementsoftware . 
Diese Neuerwerbung soll in OpenView , das Systemmanagement-Portfolio von HP , einfließen . 
HP lobte die Trinagy-Software dafür , dass sie modular und skalierbar sei , dabei aber auf offenen Standards aufbaue . 
Damit passe sie quasi perfekt in die eigene Netzwerk- und Systemmanagement-Suite OpenView . 
Konkrete Angaben über den monetären Umfang des Deals wurden bislang noch nicht gemacht . 
Schon vor zwei Wochen kündigte Hewlett-Packard an , StorageApps für circa 395 Millionen Euro zu kaufen . 
Solarzellen aus dem Reagenzglas 
Wissenschaftler der Universität in Cambridge haben einen neuen Weg gefunden , günstige Solarzellen herzustellen : 
Einfach hinschütten und warten . 
Physikalisch betrachtet gibt es für dieses Verhalten einen guten Grund : 
Die scheibenförmigen HBC-Moleküle stapeln sich unten und kristallisieren zusammen mit den stiftförmigen Perylen-Teilchen . 
Die obere Schicht hingegen besteht ausschließlich aus den Perylen-Nadeln . 
Die Forscher gossen das Gemisch auf eine rotierende Glasscheibe , die mit einer Metalllegierung überzogen war . 
Nachdem das Lösungsmittel Chloroform verpufft war , bedampften sie die hauchdünne Schicht mit Aluminium , beleuchteten sie und siehe da : 
An den beiden Metallschichten konnten die Wissenschaftler eine Spannung messen . 
Lukas Schmidt-Mende , einer der Forscher , zeigte sich zufrieden mit dem Ergebnis : 
" Organische Materialien haben üblicherwiese niedrige Effizienzen , doch hier waren es bis zu 34 Prozent . " 
Er hofft , den Wirkungsgrad noch weiter zu erhöhen . 
Dann wäre das Verfahren eine billige Möglichkeit , große Flächen wie etwa Hausdächer als Stromspender zu nutzen . 
Java lernen durch Zerstörung 
Ein IBM-Entwickler kombiniert mit seiner Erfindung " Robocode " nun den Lerneffekt des Codierens mit der Motivation des Zerstörens . 
In einer kleinen Arena lassen sich in der Java-Anwendung kleine panzerartige Roboter mit Geschützturm und Radar aufeinander hetzen . 
Die kleinen Fahrzeuge schießen aufeinander , fahren durch die Gegend und wer am Ende übrig bleibt , nachdem der Rest explodiert ist , der hat gewonnen . 
Der Witz liegt aber darin , dass man seinen eigenen Roboter mit dem eingebauten Compiler und Editor bauen kann . 
Dazu reicht es , in zwei Methoden eigenen Code einzugeben , um etwa den Turm , die Radaraugen oder das ganze Vehikel zu bewegen - und natürlich zu schießen , sobald " der Feind " ( also jeder ) in den Abtastwinkel des Radars kommt . 
Bisher ist das Programm nach Aussagen des Entwicklers noch unfertig , doch macht es schon jetzt richtig Laune . 
Dann sollen auch die ersten virtuellen Deathmatches abgehalten werden . 
PGPsdk im Quellcode einsehbar 
Network Associates will noch mehr Vertrauen in seine Public-Key-Implementation erwecken und veröffentlicht daher die Quelltexte des Software Development Kits von Pretty Good Privacy . 
Darin enthalten ist auch die NAI-Implementation der seit langem offenen Algorithmen der asymmetrischen Verschlüsselung , die nun von Experten systematisch auf Schwachstellen untersucht werden darf . 
Möglich wurde dieser Schritt unter anderem durch die gelockerten Exportbestimmungen der USA für kryptographische Quellcodes . 
Die Texte sind im Netz für Windows ( Win32 ) , Mac OS , Linux , Solaris , AIX und HP-UX erhältlich . 
Business Development Manager Thomas Hemker von NAI erklärt dazu : 
" Mit der Veröffentlichung der PGPsdk Quellcodes zeigen wir unser Engagement , auch den Zugang zu den sensibelsten Bereichen unserer Sicherheitsprodukte zu gewährleisten . " 
Realistische Körpersprache für Lara Croft & Co 
Deshalb entwickelte er ein System , das auf einfache Weise realistisch anmutende Verhaltensweisen simuliert . 
Die Figuren sollen eine eigene Persönlichkeit und ein Stück freien Willen haben . 
" Anstatt als Marionettenspieler aufzutreten , könnten wir diese Charaktere in Welten setzen und sich selbst überlassen " , philosophiert Perlin . 
Die digitalen Darsteller erhalten einen künstlichen Charakter , in dem der Programmierer zwar Parameter wie Laune oder Energielevel einstellen kann , der aber ansonsten autonom agieren soll . 
Alle Aktionen , die so eine Figur nun trifft , werden von ihrer internen Logik bestimmt . 
Sie halten sich immer an die Persönlichkeit , damit diese konsistent bleibt , und doch soll man sie nicht vorhersehen können . 
Um nicht nur die Tätigkeiten an sich , sondern auch die Körpersprache menschlicher zu gestalten , kommt Professor Perlin eine andere seiner Entwicklungen zu Hilfe . 
Er zerlegt alle Bewegungen in kleine Teile , die dann in beliebigen Kombinationen ausgeführt werden können . 
Im Zusammenspiel mit der künstlichen Persönlichkeit soll damit ein Sprung in der Spielepräsentation erreicht werden . 
Denn während bisherige KI-Komparsen in mehr oder weniger zufälliger Reihenfolge gespeicherte Animationen abspulen , ist die neue Generation im Ausdruck ihrer Bewegung kaum begrenzt , da sie immer neu kombiniert werden können . 
Die Technik ist auch vergleichsweise einfach und kann dadurch in Spielen Anwendung finden , wo man Performance nicht gerne verschenkt . 
Perlin , der unter anderem an Tron mitgearbeitet hat und für die realistische Texturberechnung mittels " Perlin's Noise " verantwortlich zeichnet , räumt allerdings ein , dass seine Entwicklung nur ein kleiner Schritt auf dem Weg zum künstlichen Schauspieler ist . 
Computer ersetzen keinen guten Unterricht 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft ( GEW ) in Schleswig-Holstein warnt vor übertriebener Computer-Euphorie an den Schulen . 
" Mehr Internet-Anschlüsse machen noch keine bessere Schule " , sagte die GEW-Landesvorsitzende Rita Wittmaack auf einer Fachtagung ihres Verbandes . 
Computer und Internet lösen nicht die sozialen Probleme , mit denen sich die Schulen auseinander setzen müssten . 
Selbstverständlich müssen Schüler den Umgang mit Rechnern lernen . 
Die Arbeit am Computer dürfe jedoch nicht zum Selbstzweck werden , betonte Wittmaack : 
" Computer und Internet müssen den Inhalten , die im Unterricht vermittelt werden sollen , dienen und nicht umgekehrt . " 
Es sei möglicherweise sinnvoller , einen Teil des Geldes , der derzeit für Geräte und Software ausgegeben würde , für Schulsozialarbeit und Ganztagsschulen auszugeben . 
Pentagon spendet Rechner mit intakten Festplatten 
Das amerikanische Verteidigungsministerium will die Festplatten von für Spenden vorgesehenen Rechnern künftig nicht mehr zerstören . 
Diese in der Öffentlichkeit als " Overkill " kritisierte Vorgehensweise wurde jetzt von offizieller Seite aufgehoben , um die Computer nicht nutzlos für Schulen zu machen , berichtete heute Associated Press . 
Die Zerstörung der Datenträger war im Januar eingeführt worden . 
Unbestätigten Berichten zufolge sollen zuvor bei einigen Rechnern auf vermeintlich gelöschten Festplatten noch Namens- und Adressdaten gefunden worden sein . 
Jetzt kehrt das Pentagon zur 1992 eingeführten Praxis zurück . 
Die sieht vor , nur als " vertraulich " eingestufte Festplatten zu zerstören und den Rest mit einer zufälligen Bitfolge zu überschreiben . 
Für die amerikanischen Schüler ist das eine in zweifacher Hinsicht gute Nachricht : 
Sie bekommen nun wieder häufiger neue Rechner und entwickeln durch den Anreiz , doch noch " geheime Daten " entdecken zu können , möglicherweise größeren Ehrgeiz . 
Boeing mit Breitband-Internet 
Boeing bringt seine Flieger ins Netz . 
Der Flugzeugbauer will jetzt das als Connexion bekannte System in einigen neuen Passagiermaschinen testen . 
Damit sollen noch in diesem Jahr Internetdienste wie E-Mail oder Zugriffe von Fluggästen auf Firmennetzwerke während des Fluges möglich werden . 
Datenübertragung bei 800 km/h in 12.000 Metern Höhe ist schwierig . 
Die Boeing-Techniker begegnen dem Problem mit eigens entwickelten Flugzeugantennen , die eine Satellitenverbindung aufrecht erhalten . 
Die erreichte Bandbreite ist laut Boeing sogar für Videostreaming geeignet . 
Als maximale Leistung gibt die Firma 5 MBit/s zum Flieger und 1,5 MBit/s zum Satelliten an . 
Der Zugriff erfolgt über ein Bordnetzwerk , so dass sich Benutzer wie gewohnt mit ihrem Laptop einklinken und loslegen können . 
Leider ist der Service zu Anfang auf die Vereinigten Staaten beschränkt ; ein Ausbau ist jedoch für alle gewinnträchtig erscheinenden Gebiete geplant . 
Zwar gibt es noch keine konkreten Preisangaben , doch will Boeing mit seinem System jährlich Einnahmen im Milliarden-Dollar-Bereich erzielen . 
Die Technik ist derzeit im Testlauf bei einigen amerikanischen Fluggesellschaften . 
Boeing beschränkt seine Entwicklung jedoch nicht auf seine eigenen Produkte . 
Nach Pressemitteilungen benutzt ein privater Firmenjet des Typs Airbus A-340 bereits das Hochleistungsnetz . 
Editorial überschreitet Schmerzgrenze der Nintendo-Fans 
Wie weit darf ein Editorial gehen ? 
In Amerika , dem Land der " political correctness " , muss man in der Tat besonders vorsichtig sein . 
Brandon Justice , Chefredakteur des Xbox-Angebots der großen Spieleseite IGN , lehnte sich mit einer Nazi-Analogie weit aus dem Fenster . 
Zu weit für die Mehrheit der Nintendo-Jünger , denn sie stimmte für seinen Weggang . 
Die Nintendo-GameCube-Fans fühlten sich als Nazis denunziert und machten ihrem Frust im Forum Luft . 
" Who thinks IGN should get rid of that XBOX guy who called us Nazis ? " titelte ein Teilnehmer seine Umfrage , bei der 65 Prozent für einen Rausschmiss stimmten . 
Dazu muss gesagt werden , dass einige seinen Originalartikel offensichtlich nicht gelesen hatten . 
Und er ging oder wurde gegangen , wie einige vermuten . 
In seiner Abschiedsrede sagt er unter anderem : 
Ich glaube , dass ich dem Willen der Leute folgen sollte . 
Unglücklicherweise befiehlt dieser Wille , dass ich mich von meinem Posten bei IGN entferne . " 
Angeblich nimmt er einen Posten in der Spiele-Entwicklung an . 
Scotland Yard ermittelt gegen 1800 Pädophile 
Scotland Yard ermittelt nach Angaben von ZDNet UK im bisher größten Fall von Kinderpornographie . 
Ein Sprecher der Metropolitan Police sagte dem News-Dienst , man gehe Hinweisen auf einen Internet-Pädophilenring namens " Teenboys " nach . 
Ein Verdächtiger aus Süd-London wurde bereits verhaftet und befindet sich derzeit in Polizeigewahrsam . 
In einer vor wenigen Tagen ausgestrahlten Fernsehdokumentation hatte ein ehemaliges Wonderland-Mitglied berichtet , dass sich damals nicht entdeckte Club-Zugehörige in neuen Tauschringen organisieren . 
IBM-Ankündigung lässt NetObjects-Kurs in die Höhe schnellen 
Gegen den allgemeinen Abwärtstrend der Technologiebörse Nasdaq hat sich der Wert der NetObjects-Aktie beinah verdoppelt . 
Dieser steile Aufstieg lässt sich auf NetObjects Ankündigung zurückführen , man habe IBM als Kunden gewonnen . 
Dieser Meldung zufolge will Big Blue die NetObjects-Matrix-Technologien für künftige Web-Projekte verwenden . 
Der Kurs der IBM-Tochter NetObjects stieg daraufhin von 0,59 auf 1,11 US-Dollar . 
Auktionen bei goBay im Beta-Test 
Mit goBay.de kämpft ein weiteres Online-Auktionshaus um die Gunst der Surfer . 
Zurzeit läuft noch die kostenlose Beta-Phase . 
Ab 23. Juli sollen die goBay-Kunden allerdings Versteigerungsgebühren zahlen . 
Die Einstellgebühren für neue Auktionen sollen laut dem Betreiber deutlich unter denen des Wettbewerbs liegen . 
Auch will goBay keine Verkaufsprovision verlangen und bis zu fünf kostenlose Bilder pro Auktion genehmigen . 
Natürlich ist man sich bewusst , dass die Konkurrenz bereits etabliert ist und schreibt daher jedem neuen Benutzer zehn Mark auf ein Mitgliedskonto gut . 
Sobald der Beta-Test erfolgreich abgeschlossen ist , will man die Kunden mit weiteren Annehmlichkeiten - etwa einer eigenen goBay-Homepage - binden . 
Auktionen gehören zu den beliebtesten Internetangeboten . 
Laut goBay haben sich auch bereits mehrere hundert Nutzer registriert und die Zahl steige ständig . 
Ein kurzer Blick in die laufenden Versteigerungen zeigte neben den ersten privaten Einstellungen auch viele Mehrfachangebote von Gewerbetreibenden . 
Kommerzielle Anbieter sollen allerdings nach Angaben von goBay demnächst einen eigenen Bereich zugewiesen bekommen . 
IFA 
IFA : 
Modulare Heimunterhaltung bei Grundig 
Der Erfolg gibt modularen Systemen recht . 
Auch Grundig kann Erfolg gut gebrauchen und setzt daher mit seiner Initiative Internet@TV auf das bewährte Bausteinkonzept . 
Die nächste Generation ihrer Fernseher soll standardisierte Einschubmöglichkeiten erhalten , in denen dann zum Beispiel Web-TV-Komponenten werkeln können . 
Auf einer gestrigen Pre-IFA-Konferenz führte der Konzern seinen 100-Hz-Fernseher " Lenaro 92 " vor , der in schickem Edel-Design daherkommt , aber zusätzlich mit inneren Werten wie DVD-Player , Dolby-5.1-Sound und eben jenen besagten Standardeinschüben für verschiedene Module glänzen kann . 
Für diese Heimkinoleinwand bietet sich als Komponente in erster Linie nicht Internet auf dem Fernseher , sondern vielmehr ein DVB-Recorder mit dicker Festplatte an , den Grundig natürlich auch versprochen hat . 
Zusammen mit der Möglichkeit , selbst gebrannte MP3-Compilations abzuspielen , rückt dies den angestrebten Platz des Fernsehers als digitales Infotainment-Center in greifbare Nähe . 
Weil die Zukunft drahtlos ist , wollen auch die Technikdesigner von Grundig ihren Liebling mit möglichst wenigen Stricken anbinden und externe Boxen sowie später zusätzliche Display-Systeme über Funk mit Ton und Daten versorgen . 
Die Lenaro-Familie mit dem praktischen Baukastenprinzip soll pünktlich zur IFA in Berlin in den Handel kommen , dann will der Hersteller auch mehr über die geplanten Module verlauten lassen . 
Phantasy Star Online auch für PC 
PC-Besitzer müssen künftig nicht mehr neidisch auf die Dreamcast schielen : 
Nach Aussagen der Business-Newssite AsiaBizTech wird Sega sein Multiplayer-Onlinerollenspiel Phantasy Star Online ( PSO ) für Windows-PCs und die PlayStation2 umsetzen . 
Vorher gab das Sonic-Team schon eine Version für Nintendos GameCube bekannt . 
Die PC-Umsetzung soll wie die ursprüngliche Dreamcast-Variante über eine Shortcut-Kommunikation verfügen , die sich nicht nur ohne Tastatur vernünftig bedienen lässt , sondern die auch noch automatisch in die beim jeweiligen Spieler eingestellte Sprache übersetzt wird . 
Für den PC kommen zu den bisherigen Sprachen Japanisch , Englisch , Deutsch , Spanisch und Französisch mit Koreanisch und Chinesisch zwei weitere hinzu . 
Anfangs soll aus Sicherheitsgründen die Interaktion zwischen PC- und Dreamcast-Nutzern verboten sein . 
Für Segas " Traumkonsole " erhält man indes bereits die Version 2 von Phantasy Star Online , die vor allem den berüchtigten Black Screen of Death beheben soll . 
PSO hat grobe Ähnlichkeit mit der Online-Variante von Diablo , spielt allerdings in einer hochtechnisierten Zukunft . 
Der Spieler schlüpft in die Rolle eines " Hunters " , um den Weg für die Kolonisation des Planeten Ragol freizumachen . 
Versperrt wird dieser hauptsächlich von der örtlichen seltsam aggressiven Fauna , die man mit dem Lichtsäbel , magischen Feuerbällen oder einem Arsenal von Knarren wegräumt . 
i-Mode gibt Gas 
Der japanische i-Mode-Dienst soll laut NTT DoCoMo im Frühjahr 2002 seine Geschwindigkeit verdreifachen . 
Zusammen mit dieser Erhöhung von vorher 9,6 auf 28,8 KBit pro Sekunde will DoCoMo die maximal herunterladbare Dateigröße von 10 auf 30 KByte hochfahren . 
Das HTML-kompatible i-Mode hat nach NTT-Aussagen 2,7 Millionen zufriedene Nutzer , denen mit neuen und vor allem größeren Inhalten der Kauf der schnelleren Handsets schmackhaft gemacht werden soll . 
Immerhin startet ja am 1. Oktober auch der UMTS-Dienst der Firma , der auf bis zu 384 KBit/s ausgelegt ist . 
Der Mobilfunkbetreiber E-Plus will voraussichtlich i-Mode ab Ende des Jahres in Deutschland anbieten . 
Disney kämpft gegen AOL-ATT-Deal 
Disney versucht alles in seiner Macht Stehende , einen Zusammenschluss von AOL Time Warner und AT&T zu verhindern . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal hegt Preston Padden , der Lobbyist für Disney in Washington , starke Befürchtungen , dass die kombinierte Firma eine zu große Kontrolle darüber habe , was Amerika sieht , hört und liest . 
Er plädiert dafür , dass im Falle einer Fusion sämtliche Inhaltsbereiche in separate Firmen ausgegliedert oder gleich ganz verkauft werden . 
AT&T und AOL Time Warner zusammen hätten 25 Millionen Kabelkunden , das entspricht fast einem Drittel des gesamten US-Marktes . 
Zudem wäre die zusammengelegte Firma dreimal so groß wie der nächste Mitbewerber Comcast . 
Die Zeitung schreibt weiterhin unter Berufung auf gut informierte Quellen , dass Disney selbst Übernahmegelüste habe und zusammen mit Microsoft einen beträchtlichen Betrag investieren will . 
Keine der involvierten vier Firmen wollte die Situation kommentieren . 
Aktion zur Rettung von R@dioMP3 
R@dioMP3 , seit vergangenen Freitag wegen Zahlungsunfähigkeit der Betreiber nicht mehr " on air " , soll nicht sterben . 
Begeisterte Hörer , die sich nicht mit dem Ende des Senders abfinden wollten , haben jetzt die Aktion " Rettet R@diomp3 " gestartet . 
Um den Sender wieder zu beleben , schließen die User auch finanzielle Zuwendungen nicht aus . 
Eine Umfrage an anderer Stelle zeigt , dass die Bereitschaft , Abo-Gebühren zu zahlen , definitiv vorhanden ist . 
In einem offenen Brief sichert ein Hörer dem R@dioMP3-Betreiber MusicPlay die Unterstützung der User-Gemeinde zu . 
" Wir stehen voll hinter Ihnen . 
Teilen Sie uns den Betrag mit , den jeder User monatlich aufbringen müsste , um dem Sender das Überleben zu ermöglichen . 
Melden Sie sich bitte auf Ihrer HomePage , über die Presse oder schicken Sie Ihre Vorstellungen zu mir , damit ich sie direkt auf meiner HomePage veröffentlichen kann . 
Hunderttausende Hörer zählen auf Sie " . 
Firmensprecher Markus Ruiz , der am Aufbau des Senders beteiligt war , sieht das allerdings noch mit einer gewissen Skepsis . 
" Ich kann mir nicht vorstellen , dass alle Leute , die jetzt ein Abo wollen , später auch bezahlen " , sagte er im Gespräch mit heise online . 
Auch besorgten Hörern hat er diese Bedenken am Wochende in einer E-Mail mitgeteilt . 
Gemessen an den Antworten " hätten wir gegen 8000 T-Shirts verkaufen können " . 
Von den letztlich 1000 produzierten Shirts " haben wir noch immer , nach mehr als sechs Monaten , gut 500 im Lager . 
Von den anderen 500 haben wir ungefähr 350 verschenkt " . 
Napster zur Schließung gezwungen 
Nach einem neuen Urteil der Richterin Marilyn Hall Patel vom gestrigen Mittwoch muss Napster seinen Dienst so lange geschlossen halten , bis kein einziges geschütztes Lied mehr die Benutzer erreichen kann . 
Die Betreiber der Tauschbörse wollen gegen das Urteil Berufung einlegen , da die neue Filtertechnik bereits 99 Prozent der beanstandeten Songs blockiere . 
Dann vergleichen die Filter diese Ergebnisse mit einer Datenbank und blockieren verbotene Dateien . 
Zurzeit wird dadurch jedoch auch manchen absolut harmlosen Liedern von unbekannten Interpreten der Weg zum Publikum verweigert . 
Richterin Patel ist diese Filtertechnik aber nicht genug . 
Schon früher nannte sie Napsters Maßnahmen " erbärmlich " . 
Wenn ein Benutzer einen Song finden könne , sollte das die Filter-Software ja wohl auch schaffen . 
Jetzt möchte sie einen hundertprozentigen Schutz für die Musikindustrie durchsetzen . 
Schon vor etwa zehn Tagen hatte Napster sein Angebot vom Netz genommen , angeblich , um neue Filter zu installieren . 
Der Chef des Unternehmens Hank Barry ist " sehr stolz darauf , was das Napster-Team in der Entwicklung der Technologie geleistet hat " und will den bezahlten Musiktausch wie geplant im Sommer eröffnen . 
Einen ausführlicheren Bericht finden Sie bei Telepolis unter " Hundert Prozent Perfektion " . 
Routenplanung im WAP-Web 
Die Faltkartenexperten bei Falk bieten schon seit längerem einen Routenplaner im Internet an . 
Jetzt gibt es für Inhaber von Mobiltelefonen zusätzlich ein schnörkelloses WAP-Frontend unter wap.falk.de - ganz ohne Spezialfaltung ... 
Der kleine Bruder des Web-Angebots soll straßengenaue Routenplanung in über 50 europäischen Ländern und aktuelle Stauinfos rund um die Uhr auf das kleine Handy-Display bringen . 
Obwohl ein DIN-A-4-Ausdruck selbstverständlich um Längen schöner und besser lesbar als eine Wap-Seite ist , kann trotzdem nicht alles im Leben vorab geplant werden : 
" Lange Planungen am heimischen PC gehören jetzt der Vergangenheit an " , meint dazu Frank Mair , Geschäftsführer der Falk New Media GmbH . 
Auch für notorische Verplaner , die sich sogar auf dem Nachhauseweg noch verfahren , ist das Angebot recht praktisch . 
Wie ein kurzer Test zeigte , hat sich Falk auf alte Tugenden besonnen und sich auf ein schlichtes Textinterface beschränkt , das sich auch auf dem Display des Handys verwenden lässt . 
Das Routing gibt sich ebenfalls kaum Blößen und fand den Weg zur heimischen Adresse des testenden Redakteurs ohne Probleme - inklusive einer sehr akkuraten Zeitschätzung . 
Den Feierabendstau in der Innenstadt sagt der Dienst zwar nicht voraus , doch dafür erhält man die neuesten Störungswarnungen von den Autobahnen und jeweils eine Umleitungsempfehlung . 
Tiscali will jeden 10. Mitarbeiter feuern 
Die italienische Kommunikationsfirma Tiscali plant Umstrukturierungen , die bis zu zehn Prozent aller europäischen Mitarbeiter den Job kosten könnten , kündigte Vizepräsident Carl Mühlner gegenüber dem Manager Magazin an . 
Deutschland soll von den Stellenstreichungen nicht betroffen sein . 
Zuletzt machte Tiscali von sich reden , als die Firma ein großes Stück der europäischen Provider-Pizza schluckte . 
Da jetzt einige Mitbewerber unter dem schützenden Rock der italienischen Mama weilen , braucht es offensichtlich weniger Arbeitskräfte . 
3DFiles.com schließt die Schotten 
Das Dot-Com-Sterben hat nun auch die Downloadseite für alle digital dreidimensionalen Dinge 3DFiles.com getroffen . 
Wie die Betreiber bedauernd erklären , kann die Mutter ZDnet aufgrund der schlechten Werbelage den teuren Traffic nicht weiter finanzieren . 
Am Freitag , 14. September , werden die FTP-Schotten dicht gemacht . 
Der freie E-Mail-Dienst soll noch weiter bestehen . 
In seinem knapp vierjährigen Bestehen hatte 3DFiles nach eigenen Angaben zunehmenden Zuspruch gefunden und am Ende über 800.000 Besucher pro Tag verzeichnen können . 
Die meisten davon kamen , um zu saugen , und so lag das tägliche Transfervolumen bei über 3 Terabyte täglich . 
Die vielfachen Angebote der Fans , den Service anderweitig zu hosten , mussten nicht zuletzt deshalb abgelehnt werden . 
MP3.com bietet Komfort gegen Bezahlung 
Auch MP3.com surft auf der allgemeinen Bezahlwelle mit und hofft , dass seine User künftig monatlich oder jährlich feste Gebühren für die vorher werbefinanzierten Dienste berappen . 
Um ihnen das schmackhaft zu machen , werden die bisherigen Angebote mit zusätzlichen Möglichkeiten aufgebohrt , wie eine Pressemitteilung des Unternehmens verrät . 
Die Sammlung von Softwaretools soll es ermöglichen , die Musik überall anzuhören , auf viele portable Player zu überspielen und sogar direkt auf eine Audio-CD zu brennen . 
Erweiterte Suchfunktionen für die beträchtliche Titelsammlung bei MP3.com fehlen auch nicht . 
Vorstandsmitglied Michael Robertson sagt über Plus : 
" Niemand will seine Musiksammlung verschrotten , wenn er sich für einen Online-Musikdienst registriert , der wahrscheinlich nur einen kleinen Teil seiner eigenen Kollektion bietet " . 
Doch ob die Konsumenten für die Plus-Dienste 3 Dollar monatlich beziehungsweise 30 Dollar jährlich bezahlen , scheint derzeit fraglich . 
Für Interessierte gibt es eine 14-tägige uneingeschränkte Probeversion von Plus . 
Intelligentes GPS-System stoppt Autodiebe 
In Japan wird zurzeit eine Diebstahlsicherung für Pkw getestet , die per Mobilfunk geortet und ferngesteuert werden kann . 
In der geplanten nächsten Stufe soll sich der Motor eines gestohlenen Fahrzeugs in der Nähe von Polizeistationen selbständig abschalten . 
Das ist vorerst noch Zukunftsmusik . 
Derzeit bietet das "Tigerbox"-System von Omron Systems einen Mikrocontroller , sieben im Wagen verteilte Sensoren , ein abgespecktes Mobiltelefon und einen GPS-Sensor . 
Es handelt sich also um bekannte Technik , denn laut einem Firmensprecher war Kostengünstigkeit oberstes Gebot . 
Sollte der Wagen gestohlen werden , erhält der Halter per Handy eine Nachricht und kann sofort Positionsangaben anfordern und die Hupe auslösen . 
Die Sensoren sollen auch Aufbrüche von Kofferraum und Türen melden . 
Das System leidet momentan aber noch unter Kinderkrankheiten . 
So können Diebe , denen die Tigerbox ein Begriff ist , das Gerät mit ein paar gezielten Schlägen außer Gefecht setzen . 
Zudem verschweigt Omron , wieso der Motor nicht einfach vor Fahrtbeginn abgeschaltet wird . 
In Zukunft aber sollen rechtmäßige Besitzer mit multimedial aufbereiteten GPS-Daten versorgt werden . 
Und schließlich möchte man möglichst viele japanische Autos mit dem System ausrüsten . 
Die Nippon-Versicherungen sind jedenfalls schon mal interessiert - nach geltendem japanischen Recht müssen sie nämlich die Bestohlenen voll für ihren Verlust entschädigen . 
Kfz-Zulassung per Mausklick 
Im Rems-Murr-Kreis können jetzt bundesweit zum ersten Mal Autos über das Internet zugelassen werden . 
Ausgewählte Zulassungsdienste und Autohäuser können dabei auf die Daten der Kraftfahrzeugzulassung zugreifen , sagte Landrat Horst Lässing heute in Waiblingen . 
Der komplette Anmeldevorgang könne so selbstständig online abgewickelt werden . 
Einer der Vorteile sei die geringere Wartezeit . 
Das Verfahren wurde im Rahmen des Forschungsprojekts mobilist vom Bundesforschungsministerium gefördert . 
Umgesetzt wird die Online-Kraftfahrzeugzulassung in zwei Phasen . 
In der ersten , die im Rems-Murr-Kreis umgesetzt wird , erfolge die Zulassung der Fahrzeuge durch Händler und Zulassungsdienste , erläuterte Lässing . 
Sie übernehmen Arbeiten , die bisher von der Zulassungsstelle geleistet werden mussten . 
In der zweiten Phase können auch Privatleute ihre Autos zulassen . 
Diese müssten erst jedoch eine Identifizierungsmöglichkeit in Form einer digitalen Signatur haben , betonte der Lässing . 
Oracle macht (Auto-)mobil mit Wingcast 
Oracle steigt als Beifahrer beim Ford-Qualcomm-Joint-Venture Wingcast ein , um Telematikdienste in möglichst viele Autos zu bringen . 
Damit die Allianz ihre Konkurrenz bei General Motors möglichst bald überholen kann , haben die Partner ein Entwicklungszentrum in San Diego gegründet , wo sie Dienste wie mobiles Internet und Sprachsteuerung testen und implementieren . 
Für den Autofahrer soll die Telematik in Verbindung mit Internet-Technik einige Annehmlichkeiten bereithalten , zum Beispiel Hotelbuchungen während der Fahrt , Routen- und Tankstellenplanung sowie schnelle Hilferufe bei Unfall oder Diebstahl . 
Wingcast wird demnach die Datenbanksysteme Oracle9i Application Server Wireless und Oracle9i als Backend für seine Fahrzeugdienste verwenden . 
Larry Ellison verspricht sich von diesem Zug den Einstieg in einen Markt , den er als äußerst profitabel einschätzt . 
Ellison rechnet einfach : 
" Ford und GM haben etwa gleich viele Wagen auf der Straße . 
Das bringt uns auf den selben Stand . 
Übrig bleiben die anderen Fahrzeughersteller , von denen wir schon Nissan gewinnen konnten . " 
Die Partner wollen auch das Angebot an Anwendungen erweitern : 
Man spricht schon von " Mobile Commerce " und " Position Commerce " , doch etwas Konkreteres hat noch keiner der beiden verlauten lassen . 
Wingcast wurde vor einem Jahr von Ford und Qualcomm gegründet . 
AOL Time Warner sucht Effizienz 
Das Online-Geschäft von AOL Time Warner läuft nicht ganz so gut wie erwartet . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal wird der Medienmacher und Anbieter von Online-Zugängen nun bald einen weiteren Schub Mitarbeiter entlassen . 
Schon im letzten Monat gab der Konzern zu , niedrigere Gewinne als erwartet erwirtschaftet zu haben . 
Auch die Zahlen für das gesamte Jahr seien nun vielleicht nicht mehr erreichbar , sodass künftige Entlassungen nicht auszuschließen seien . 
Für diese Entlassungswelle werden mehrere hundert AOL-Angestellte in Betracht gezogen , obwohl ein Sprecher nichts zu konkreten Zahlen verlauten lassen wollte . 
Die Firma suche jedoch immer nach mehr Effizienz , hieß es bei dem Konzern . 
Apotheken per SMS finden 
Da Betongebäude nicht durchsichtig sind , passiert es schon mal , dass man wenige Meter an der dringend benötigten Apotheke vorbeifährt . 
Dazu sendet man eine SMS mit einem Stichwort an die Nummer 3463 ( F-I-N-D ) . 
In der Rückantwort erhält man automatisch den nächsten Laden um die Ecke , kann aber auch weitere anfordern , die anscheinend nach Entfernung gestaffelt sind . 
Die Senderposition ermittelt der Dienst über die aktuelle Funkzelle und arbeitet damit in der Stadt auf grobe 100 Meter genau . 
Für CityScout fallen derzeit neben den normalen SMS-Gebühren keine weiteren Kosten an . 
Auch die Betriebe , die in gewisser Weise davon profitieren , besser gefunden zu werden , müssen nicht extra zahlen , da ihre Daten aus großen Branchenverzeichnissen eingekauft wurden . 
Kunden anderer Netze bleiben außen vor , da sie von ihrem Netz den Viag-CityScout-Server nicht einmal anwählen können . 
Ein Test der Funktion brachte als erstes Suchergebnis für " notfall " die nahe des Verlags gelegene Polizeistation , nicht aber das ebenso weit entfernte Krankenhaus aufs Display . 
Geringe Schäden bei Erdbeben in Taiwan 
Heute morgen wurde Nord-Taiwan von einem Erdbeben der Stärke 6.2 auf der Richterskala erschüttert . 
Nach ersten Berichten sind offensichtlich keine Menschenleben zu beklagen . 
Ein Pressesprecher des Chipherstellers UMC kommentierte dazu , man teste und verbessere die Präventivmaßnahmen konstant , und es sei durch diese Vorbereitung nur zu minimalen Störungen gekommen . 
Auch die Erschütterungen vom Vorabend zogen keine Schäden im Technologiezentrum von Hsinchu nach sich . 
Vor etwa zwei Jahren hatte ein schweres Erdbeben in Taiwan rund 2000 Todesopfer gefordert und die Chip-Produktion für mehrerer Wochen empfindlich beeinträchtigt . 
Taiwan ist mit einem Anteil von 80 Prozent Weltmarktführer in der Grafikchip-Produktion . 
Erster in Serie gefertigter Computer wird 50 
Vor 50 Jahren wurde der erste in Serie gebaute Computer Univac an das amerikanische Amt für Volkszählung verkauft . 
Die Möglichkeiten dieser Maschine wurden der Allgemeinheit im Herbst 1952 klar , als sie den Erdrutschsieg von Präsident Eisenhower über Stevenson durch Hochrechnungen prophezeite . 
Obwohl der " Universal Automatic Computer " kompakter als sein Prototyp Eniac war , brauchte er durch seinen Aufbau aus Röhren nicht nur eine Halle für sich , sondern auch den Strom eines ganzen Stadtteils . 
Durch seinen für den Staat und Großfirmen noch rentablen Preis von Ein- bis eineinhalb Millionen US-Dollar wurde er insgesamt 46-mal verkauft . 
Das mag nach heutigen Verhältnissen bescheiden wirken , aber damals wurde so etwas schon " Massenfertigung " genannt . 
Die Geeks von gestern prophezeiten der Menschheit kürzere Arbeitszeiten und papierlose Büros . 
Diese Versprechungen sind sie auch in Zeiten hunderttausendfach höherer Rechenleistung schuldig geblieben . 
Immerhin war in der guten alten Zeit ein Bug noch ein richtiges Insekt : 
Einer geschichtlichen Anekdote zufolge soll die spätere Navy-Admiralin Grace Hopper in einem Rechner eine verschmorte Motte entdeckt haben , die für einen Schaltfehler verantwortlich war . 
AOL und eBay erweitern Partnerschaft 
eBay und AOL Time Warner erneuern ihre Partnerschaft um weitere drei Jahre . 
Nach der neuen Übereinkunft soll eBay die Möglichkeit erhalten , in den Print- und TV-Bereichen von Time Warner für seine Auktions-Plattform zu werben . 
Umgekehrt darf auch AOL Werbeflächen auf den Auktionsseiten verkaufen . 
Die finanziellen Details der Vereinbarung wurden nicht genannt . 
Die eBay-Werbung im guten alten Fernseher , die das Unternehmen schon testweise ausstrahlen ließ , scheint recht wirksam zu sein : 
Nach den Aussagen von eBay-Sprechern generierten die Spots ein dickes Plus an Netzverkehr zu den Versteigerungen . 
Freuen sollte dies vor allem die Anbieter , die in letzter Zeit über sinkende Schlussgebote geklagt hatten . 
AOL auf der anderen Seite steckt mit Amazon unter einer Decke . 
Raven Software entwickelt Quake IV 
An alle Ego-Shooter-Fans : 
Fangt schon mal an , die Muni zu bunkern , denn die Stroggs kehren im vierten Teil von Quake zurück ... 
Die Spielemacher aus Wisconsin kennen sich mit den 3D-Routinen der Doom- und Quake-Engines bestens aus , da sie diese schon für ihre düsteren Fantasy-Spiele " Heretic " und " Hexen " sowie deren Nachfolger verwendeten . 
Das Wachstum von Quake IV muss sich nämlich dem der Doom3-Grafikalgorithmen anpassen . 
Der Titel ist noch in einer sehr frühen Entwicklungsphase , es gab noch keine Spielgrafiken oder Demos zu sehen . 
Eventuell wird sogar ids " Doom 3 " früher fertig als die Raven-Entwicklung . 
Webbrowser Opera für Linux mit Netscape-Plugins 
Seit heute bietet Opera Software den alternativen Webbrowser Opera für Linux in der Version 5.05 als Technology Preview auf seinen Seiten an . 
In dieser Version des Release 5.05 müsse man aber mit Bugs und Abstürzen rechnen , wenn Plugins installiert würden , hieß es bei Opera Software . 
Der jetzige Zustand des Programms folge der Tradition der Offenheit gegenüber dem Internet und lade dazu ein , den Opera-Entwicklern die Meinung zu sagen , während sich der Browser weiterentwickele . 
Die Software läuft im Moment noch ausschließlich auf x86-Maschinen , dafür sollen schon viele weitere Plugins neben Java funktionieren . 
Zum Beispiel kommen die Linuxer unter den Opera-Fans nun endlich in den Genuss von bunten und lauten Flash-Seiten - einfach das Plugin installieren ... 
Opera 5 Beta 3 für Mac OS 
Opera 5 nimmt auch für das gute alte Mac OS Gestalt an . 
Auf den Internetseiten des norwegischen Herstellers liegt jetzt die dritte Beta zum Abholen bereit . 
Es sollen zwar wichtige Bugs beseitigt worden sein , doch die wirklichen Neuerungen sind eher rar . 
Drei sind es dann doch : 
Das Programm soll auf allen Macintosh-Versionen von 7.5.3 bis 9.2 und in der Classic-Umgebung von Mac OS X laufen . 
Opera hofft , dass " sich viele User das Programm holen und dann Fehlermeldungen schicken , mit denen das Programm sogar noch besser gemacht werden kann " . 
Internet-Appliances : 
Sony wagt neuen Versuch 
Sony bietet seit heute ein Internet-Terminal mit einem Betriebssystem von Be an . 
Sonys Mitbewerber waren mit vergleichbaren Konzepten zuvor wenig erfolgreich . 
Doch die eigene Marktmacht und die generelle Möglichkeit zur Vernetzung mit einigen anderen Geräten aus Sonys Unterhaltungsabteilung sollen dem " eVilla " zum Durchbruch verhelfen . 
Das Betriebssystem BeIA wird nach Sony-Angaben aus einem 24 MByte großen ROM in einen 64 MByte umfassenden Arbeitsspeicher geladen , wo es dann auf einem mit 266 MHz getakteten Geode-Prozessor läuft . 
Dieser x86-kompatiblen CPU mit Grafik-Controller steht ein " I/O Companion " zur Seite , der auch für den Sound verantwortlich ist . 
Die hoch integrierte Architektur soll sekundenschnelle Boots und niedrige Verbrauchswerte ermöglichen . 
Web-Inhalte stellt der Browser Opera 4.0 auf einem 15-Zoll-Trinitron-Schirm dar , der kurzerhand um 90 Grad gekippt wurde , um das Scrolling zu reduzieren . 
Daneben liegen noch ein IMAP-Mailclient und Audioplayer im Flash-ROM bereit . 
Die Internet-Verbindung wird derzeit noch über ein V.90-Modem hergestellt . 
Für geplante Breitbandverbindungen gibt s einen Ethernet-Stecker . 
Sollte der Speicher auf den vorgesehenen Memory-Sticks knapp werden , kann man ein Zip-Laufwerk per USB anschließen . 
Auch einige Drucker von HP und Epson sollen an diesem Bus zum Drucken bewegt werden können . 
Außerhalb der USA lässt sich das " festverdrahtete " Internet-Angebot noch nicht nutzen . 
Laut Sony arbeitet man aber daran . 
eVilla kostet 500 US-Dollar . 
Zusätzlich fallen 22 Dollar monatliche Internetgebühr beim Provider EarthLink und eventuell 50 Dollar für einen 16 MByte-Memory-Stick an , denn der Slot für die Speicher ersetzt ein konventionelles Diskettenlaufwerk . 
Ansonsten ist man auf den zur Verfügung stehenden Server-Speicherplatz angewiesen . 
Ob bei diesem Versuch des " Thin Clients " wirklich alles anders kommt und genügend Käufer die umgerechnet 1000 Mark investieren , steht noch in den Sternen . 
Allerdings hat es Sony auch geschafft , eine Spielkonsole mit notwendigem Zubehör zu ähnlichen Preisen gut zu verkaufen . 
Wer tauscht , kauft nicht 
Eine aktuelle Studie der Marktforscher von " Edison Media Research " versorgt die Musikindustrie mit Munition gegen Musiktauschbörsen . 
Demnach haben fünfeinhalb Prozent der Amerikaner zwischen 16 und 40 Jahren im vergangenen Jahr keine einzige Audio-CD gekauft , dafür aber kräftig Musik aus dem Internet gesaugt . 
Ziel der Studie war es , die Auswirkungen des Web auf die rückläufigen Verkäufe der Plattenlabels zu zeigen . 
Diese Zusammenhänge seien bisher in den USA nicht ausreichend untersucht worden , sagte Larry Rosin , Präsident des Marktforschungsunternehmens bei der Vorstellung der Studie . 
Gleichzeitig wollten die Autoren Erkenntnisse über die konkreten Hörergewohnheiten der US-Amerikaner gewinnen . 
Dabei wurden sie nur bedingt fündig . 
Zum Beispiel mit der Erkenntnis , dass Teeniestars wie Britney Spears nicht etwa bei den 16- bis 19-jährigen , sondern den 35- bis 40-jährigen am besten ankommen . 
Zellulare Unterhaltungscluster schon ab 2004 
Neues von Cell , dem " Supercomputer-on-a-chip " des Triumvirats Sony-IBM-Toshiba , die ihre Schöpfung nach Angaben der BBC bereits 2004 produzieren wollen . 
Die namensgebende Besonderheit des Systems ist sein zellularer Aufbau . 
Jeder Cell-Chip kann für sich allein arbeiten oder mittels breitbandiger Verbindungen als Teil eines Clusters fungieren . 
Sony-Präsident Ken Kutaragi zeigte sich enthusiastisch ob der neuen Möglichkeiten : 
" Wie biologische Zellen im Körper sich zu einem physischen System vereinen , so werden 'Cell'-basierte Produkte aller Art die Bausteine größerer Systeme sein . " 
Erster heißer Kandidat für die digitalen Zellen ist die nächste Generation der Sony-Konsolen mit dem Namen " PlayStation3 " . 
Napster-Klon aus Korea unter juristischem Beschuss 
Napster scheint im Vergleich zu seinem koreanischen Klon Soribada noch recht glimpflich davongekommen zu sein . 
Dessen Betreiber haben nach Berichten der Associated Press richtig Ärger mit der Musikindustrie bekommen . 
Sogar eine Haftstrafe wurde dem Brüderpaar Yang in Aussicht gestellt . 
Il-Hwan und sein kleiner Bruder Jung-Hwan , die den Peer-to-Peer-Musiktausch auf die Beine gestellt haben und auch die Software dazu entwickelten , sollen umgerechnet etwa 43.000 Euro zahlen . 
Obendrein droht ihnen ein Freiheitsentzug von bis zu fünf Jahren . 
Die Geschwister sehen sich unschuldig : 
" Wir sind keine Verbrecher . " 
Sie wollten nur ein " eigenes Napster für Südkorea " . 
Die Technik sei nur ein Kommunikationsmedium , für dessen Missbrauch nicht die Erfinder zur Verantwortung gezogen werden könnten . 
Il-Hwan argumentiert mit dem Telefon : 
" Wenn jemand vertrauliche Informationen über das Telefon nach außen dringen lässt , macht sich die Telefongesellschaft dann zu einem Komplizen ? " 
Die Yangs haben Bae , Kim & Lee , eine große Anwaltsfirma in ihrem Heimatland , angeheuert , um ihre Interessen vor Gericht zu vertreten . 
Soribada , grob übersetzt " Meer des Klangs " soll ihrer Meinung nach die CD-Verkäufe nicht beeinträchtigen . 
Die Verkaufszahlen der Plattenhersteller sind auch weiterhin steigend . 
Die Audioindustrie ist da ganz anderer Ansicht . 
Zwar könne sie den Schaden nicht quantifizieren , aber sie ist sich sicher , dass er irgendwo vorhanden ist . 
Schon im Februar hatte das erst ein Jahr alte Tauschnetzwerk mit einer Klage über 500 Millionen US-Dollar zu kämpfen . 
Die Yang-Brüder überlegen nun , dem Beispiel des Vorbilds Napster zu folgen und den Dienst in Zukunft zu verkaufen . 
Ihre bisherigen Finanziers waren MP3-Player-Hersteller , die auf den Soribada-Seiten ihre Elektronik anpriesen . 
Die 28- und 32-Jährigen wohnen noch bei ihren Eltern . 
Audio-Optimierungen für AMD-CPUs 
Die Steinberg AG , Hersteller von Audiosoftware , will die gesamte Produktpalette für AMDs Athlon-Prozessor optimieren . 
Schützenhilfe erhält das Hamburger Unternehmen von AMD höchstpersönlich . 
Die Programme sollen zur Laufzeit den Prozessor erkennen und die jeweils bessere Subroutine für den jeweiligen Prozessortyp verwenden ; auf die Besonderheiten von Intels Pentium-CPU geht die Software bereits ein . 
Anscheinend lohnt sich die zusätzliche Arbeit : 
Laut einem Firmensprecher laufen einzelne Operationen durch die Optimierungen auf bestimmte Prozessoren bis zu zweimal schneller als vorher . 
Die Anpassung auf den Athlon soll nun nur der erste Schritt einer Allianz zwischen AMD und Steinberg sein . 
Neben der Zusammenarbeit bei Forschung und Entwicklung wollen die beiden Unternehmen in Zukunft auch bei Marketing und Vertrieb kooperieren . 
Internet Explorer verzichtet auf Netscape-Plug-ins 
Microsoft unterstützt in seinen neuen Browserversionen bislang keine Plug-ins in Netscape-Bauweise mehr , sondern nur noch das eigene ActiveX-Format . 
Diese Erfahrung mussten nun auch Nutzer des Internet Explorer 5.5 machen , die sich das zweite Service Pack von den Microsoft-Servern holten . 
So lassen sich nach der Installation des Pakets von Bugfixes und Updates beispielsweise keine Quicktime-Streams mehr anschauen . 
Microsoft lässt hierzu in seiner Knowledge Base unter der Kennung Q303401 verlauten , dass diese Maßnahme im neuen Design vorgesehen sei und man bei Problemen doch den Hersteller der Plug-ins fragen solle , ob er denn nicht eine ActiveX-Version seiner Erweiterung machen möchte . 
Der Quicktime-Hersteller Apple weiß von dem Problem und will bald einen Fix veröffentlichen . 
Andere Zusätze zum Browser wie Flash oder Adobes PDF-Viewer Acrobat Reader funktionieren wie gewohnt , da deren Entwickler schon vorher ihre Programme angepasst hatten . 
Nepper im Netz 
Das Internet wächst und bietet damit allen Neppern , Schleppern und Bauernfängern immer mehr Nischen . 
Weit vor aller Konkurrenz führen dort Internet-Auktionen mit 64 Prozent die Liste an . 
Oft seien die Preise überhöht , denn der Verkäufer biete selbst mit . 
Oder er verfasse eine geschickte Produktbeschreibung , die ungerechtfertigterweise auf ein gutes Angebot schließen lasse . 
Auf Platz zwei folgen vermeintlich großzügige Reiseangebote , die meist per Spam-Rundschreiben an die Leute gebracht würden . 
Den nächsten Platz dieser Charts besetzt der so genannte Identitätsdiebstahl : 
Die persönlichen Daten erhalte der Angreifer in der Mehrheit der Fälle durch so genanntes social engineering - er nutzt die Dummheit oder Naivität der Leute aus . 
Platz vier schließlich gehört dubiosen Online-Investoren , während der fünfte und letzte den berüchtigten Pyramidensystemen zusteht , die neuerdings unter dem imgageträchtigen Namen Multi-Level-Marketing firmieren . 
Solche Systeme sind in Deutschland allerdings verboten , werden aber nichtsdestotrotz immer wieder angestoßen . 
Microsoft hat nichts zu verschenken 
Wer der reichste Mann der Welt bleiben will , der darf nicht leichtfertig mit seinen Geld um sich werfen , das wusste schon Dagobert Duck . 
Dass auch Software-Gigant Microsoft nichts zu verschenken hat , bekam jetzt auch die wohltätige Aktion " PCs for Kids " zu spüren , als sie Windows-Rechner mit ungültigen Lizenzen spenden wollte . 
Die Software-Lizenzen auf diesen Rechnern sind für den gewerblichen Mehrbenutzerbetrieb ausgestellt und laut Microsoft nicht für einzelne Privatkunden gültig . 
Eine Neuanschaffung kommt für die finanziell schwache Organisation aber nicht in Frage , zudem verkauft Microsoft keine Windows-95-Lizenzen mehr . 
In einem Pressestatement gab PCs for Kids zu , es sei nicht legal , die PCs mit der Gewerbelizenz zu verschenken . 
Doch man versuche , der nächsten Generation zu helfen , was die Big Boys des Business anscheinend nicht einsähen . 
Tatsächlich bestätigte Microsoft diese Vermutung : 
" Sie haben zugegeben , dass Sie unsere Lizenzbedingungen verletzen . 
Sie empfahl , dass die Wohltäter " mit ihren Spendengeldern arbeiten " sollten , um für jede Maschine eine Windows-Lizenz , eine CD und ein Handbuch zu erwerben . 
Was die Redmonder unternehmen werden , wenn ihre Befehle nicht befolgt werden , ist noch nicht bekannt - PCs for Kids wird es wahrscheinlich auch nicht herausfinden wollen . 
" Mit Linux wäre das nicht passiert . " 
Das Unix-Derivat sei jedoch für alle Beteiligten Neuland und erfordere eine Einlernphase . 
Und obwohl es keine Lizenz kostet , befürchtet er Folgekosten durch Support für die beschenkten Schulen und Einrichtungen , die zum Großteil eine microsoftsche Frühgewöhnung erfahren haben . 
EMI mahnt Anbieter von Handy-Klingeltönen ab 
Der Musikverlag EMI will das wild wuchernde Angebot seiner urheberrechtlich geschützten Musikstücke als nicht-lizenziertes Handy-Gedudel unterbinden . 
Sie beauftragten die Hamburger Anwaltskanzlei Kamin & Wilke , den Betreibern solcher Klingelton-Seiten Abmahnungen zukommen zu lassen . 
Vor etwa einer Woche flatterten die ersten dieser Schreiben in die Briefkästen der Anbieter ; nach Aussagen der Rechtsabteilung von EMI ist dieser Prozess allerdings noch nicht abgeschlossen . 
Man habe vorher recherchiert , eine Liste angelegt und diese werde jetzt abgearbeitet . 
Die gängige Praxis , ein Stück auf dem Keyboard nachzuspielen und auf den knappen Handy-Speicher zu trimmen , sei eine Verunstaltung der Werke und rechtswidrig . 
Zudem könne es in vielen Fällen beim Herunterladen eines Stücks durchaus zu Beträgen deutlich über zehn Mark kommen . 
Einige der Angeschriebenen erklären auf ihren Seiten , Lizenzgebühren an die GEMA abzuführen und sich in Bezug auf die Verfremdung des Werkes für den mobilen Lautsprecher mit den Verlagen geeinigt zu haben oder in Verhandlungen zu stehen . 
Laut EMI habe man aber bisher noch keine Lizenzierung für solche Melodien herausgegeben . 
Der Umfang der Abmahnungen liege im Durchschnitt bei mehr als 200 Stücken pro Website . 
Da ein Ausfindigmachen der jeweiligen Rechteinhaber für die einzelnen Stücke bei den umfangreichen Sammlungen recht aufwendig werden kann , ließ man es offensichtlich vielerorts bei den Anbietern einfach darauf ankommen - und nun nimmt man vorsichtshalber die angemahnten Werke vom Netz . 
Mit freien Kompositionen kann man jedoch kaum ein Geschäft machen , daher werden auf absehbare Zeit wohl einige Melodieseiten ihre Geschäfte einstellen , sollte sich EMI durchsetzen und das Beispiel auch bei anderen Labels Schule machen . 
Popkomm : 
Suchmaschine mit Musik 
Die Phonographische Wirtschaft präsentiert auf der Popkomm ihr neues Angebot Musicline . 
Dort findet sich eine Datenbank voller Song-Informationen , die nach Titel , Interpret oder Album durchsucht werden kann sowie bunt aufbereitete News um Stars und Sternchen . 
" Es ist das erste Angebot dieser Art weltweit " , sagte Peter Zombik , Geschäftsführer des Bundesverbandes der Phonographischen Wirtschaft , auf der Musikmesse in Köln , wo der Service gestartet wurde . 
Informationen über etwa 150.000 Platten und Videos sind laut Zombik momentan in der Datenbank vorhanden ; 
1,7 Millionen Musikdateien stehen bereit , damit die Surfer in die Songs ihrer Stars reinhören können . 
Musicline sei damit die zentrale Plattform der deutschen Plattenindustrie im Internet . 
Derzeit sind 121 Plattenfirmen beteiligt , die ihre Bestände und Neuveröffentlichungen sowie Informationen über Künstler an dieses Angebot weitergeben . 
Damit sei fast das gesamte in Deutschland erhältliche Musikangebot abrufbar . 
In Zukunft sei auch daran gedacht , Auszüge aus Musikvideos aufzunehmen . 
Musicline werde jedoch keine CDs verkaufen oder Downloads von Musikdateien anbieten . 
Dafür seien Kooperationen mit Händlern geplant , so dass Interessierte über Musicline ihre gewünschte CD suchen und finden und dann per Link bei einem Händler bestellen oder bei einem Internetanbieter herunterladen können . 
Amazon.com kämpft mit der Technik 
Der Netzhändler Amazon.com hat seit Samstag mit einigen Problemen zu kämpfen . 
Wie auf der Website zu sehen ist , sind die Bereiche " zShops " und " Auctions " nicht funktionsfähig . 
Zudem ist es nicht mehr möglich , direkt über Amazon Geld an Amerikas Rotes Kreuz zu spenden . 
" Wir erwarten die Wiederaufnahme der Bereiche sehr bald " , heißt es in der Entschuldigung . 
Dort findet sich auch ein Eingabefeld für eine E-Mail-Adresse , falls man sich über den Zeitpunkt der Wiederherstellung unterrichten lassen will . 
Alle Auktionen , deren Ende in den Ausfallzeitraum fallen , werden um 24 Stunden verlängert . 
Mini-Roboter HOAP-1 stellt sich vor 
Roboter schwimmen gerade ganz oben auf der Beliebtheitswelle . 
Anstatt jedoch wie die Konkurrenz niedliche Mecha-Spielzeuge zu bauen , gibt Fujitsu mit seinem humanoiden Läufer HOAP-1 ernsthaften Forschern ein Werkzeug an die Hand , mit dem sie sich einen Großteil der Konstruktion sparen und gleich zur " Intelligenz " übergehen können . 
In Japan wird der 6 Kilogramm schwere Blechzwerg , der in der Höhe 48 Zentimeter misst , bereits verkauft . 
Die " Humanoid for Open Architecture Platform " , wie das Akronym ausgeschrieben heißt , kann von sich aus so gut wie nichts . 
Nur Routinen für Laufbewegungen sind schon hinterlegt . 
Das ganze restliche Verhalten muss man HOAP-1 in der Sprache C erklären - beziehungsweise seiner Entwicklungsumgebung , die ihn dann über ein USB-1.0-Kabel steuert . 
Neben dem Buskabel ist er auch noch an das Stromnetz gekettet , laut Fujitsu soll er " in der allernächsten Zukunft " auch autonom agieren können . 
Als Betriebssystem fungiert RT-Linux , für das dem 5 Millionen Yen ( circa 46.500 Euro ) teuren Paket auch ein Simulator beiliegt . 
Damit ist es möglich , neue Funktionen erst einmal dort zu testen , wo nichts passieren kann , anstatt einen Hunderttausend-Mark-Roboter über die Tischkante laufen zu lassen . 
Sein einziges Sinnesorgan stellt im Moment noch eine integrierte Kamera dar , über USB lassen sich jedoch weitere Sensoren hinzufügen . 
Auch hat HOAP keine Hände , dieses Manko soll jedoch bald durch ein paar Zangengreifer behoben werden , damit er seine 250 Gramm pro Arm nicht nur halten , sondern auch festhalten kann . 
Die 20-Motoren-Maschine wird morgen an der Universität von Tokyo vorgestellt . 
Einen Erscheinungstermin für Europa und die USA hat Fujitsu noch nicht festgelegt . 
DENIC legt deutsche Domain-Statistik vor ( Update ) 
Nach der ersten deutschen Domainstatistik , die DENIC heute in Frankfurt veröffentlichte , liegen die neuen Bundesländer bei den Registrierungen noch hinter den alten zurück . 
Die Berechnungen beziehen sich auf Zahlen vom Ende des Jahres 2000 . 
Demnach kommen im Bundesdurchschnitt auf 1000 Einwohner 43 Domains . 
Domains in Sachsen-Anhalt sind nach dieser Statistik ganz besonders selten : 
Hier kommen nur 14 Netznamen auf 1000 Bürger . 
Hessen dagegen führt die Bestenliste der Flächenbundesländer mit über 52 registrierten Domain-Namen pro 1000 Einwohner an . 
Der Landkreis Daun hat im bundesweiten Vergleich die meisten Internet-Adressen pro Einwohner . 
407 Domains kommen in dem rheinland-pfälzischen Landkreis auf 1000 Einwohner . 
Bei den Städten führt Berlin mit insgesamt 203.000 registrierten Domain-Namen . 
Schlusslicht ist Wismar mit 10 Domains . 
Die Daten lassen zudem auf einen Trend zur " Privatisierung " der Domains schließen . 
Waren 1994 die Firmen mit drei Vierteln führend bei der Registrierung , zeichnen sie heute nur noch für ein Fünftel verantwortlich . 
Der Rest besteht fast ausschließlich aus privaten Eignern . 
Die kompletten Tabellen und Karten bietet DENIC hier an . 
Schadensersatz für verteiltes Rechnen 
Eine scheinbar harmlose Installation von Software zum verteilten Rechnen auf Uni-Rechnern zeigte jetzt anscheinend ungeahnte Spätfolgen für den Systemadministrator . 
Mehr als 18 Monate nach dem Vorfall will die Universität in Georgia Klage gegen ihren ehemaligen Angestellten erheben , wie OpenP2P berichtet . 
Die betreffende Software , eine Client-Anwendung von distributed.net läuft nur , wenn der Rechner gerade nicht benutzt wird . 
Sie hilft dann zusammen mit anderen Computern bei der Lösung rechenintensiver wissenschaftlicher Probleme . 
Sobald der Bildschirmschoner startet , schaltet sie sich ein . 
Als verantwortungsvoller Administrator durfte David McOwen nach Ansicht der Universität die Programme nicht einfach ohne Genehmigung auf die von ihm betreuten Rechner aufspielen . 
Nachdem die Uni-Verwaltung ihn aufforderte , den Job aufzugeben , tat er dies auch . 
Womit McOwen jedoch kaum gerechnet haben dürfte , ist die Schadenersatzforderung seiner früheren Brötchengeber , die jetzt für jede Sekunde , die das Programm Bandbreite der Universität nutzte , 59 Cents haben wollen . 
Nach ihren Berechnungen kommen sie damit auf fast 416.000 US-Dollar . 
McOwens Anwalt befürchtet , dass die Gegenseite zusätzlich Argumente der Computerkriminalität anführen wird , was seinem Mandanten sogar eine Gefängnisstrafe einbringen könnte - für eine Aktion , die eigentlich der Wissenschaft helfen sollte . 
Allerdings wird wohl auch in solchen Fällen nichts so heiß gegessen , wie es gekocht wird . 
Dies zeigt ein ähnlicher Fall , in dem das FBI eine Suchmeldung herausgab , weil ein Mitarbeiter einer Telefongesellschaft eine Idle-Software aufspielte . 
Sicherheitsexperten kritisieren Wegwerf-Handy 
Die US-Firma Hop-On Wireless will im Oktober ein Wegwerf-Handy auf den Markt bringen , gegen das Sicherheitsexperten nach den Terroranschlägen auf die USA schwere Bedenken äußern . 
Das Telefon wird mit einer Stunde Gesprächsguthaben erworben und nach Gebrach weggeworfen oder irgendwann einmal recycled . 
In dieser Vorgehensweise liegt das Problem : 
Abhörgenehmigungen gelten in den USA derzeit für ein bestimmtes Gerät und nicht für einen Verdächtigen . 
Nach Berichten von CNet sieht unter anderem das FBI daher eine Bedrohung in den kleinen grauen Kästen . 
Solche Telefone seien einer der Gründe , warum man der Durchsetzung der Gesetze mehr Macht verleihen wolle . 
Das gegenwärtige Recht sei nutzlos gegen Verbrecher , die diese Art der Wegwerfkommunikation nutzen . 
Die Firma verteidigt sich , indem sie auf Telefonkarten an öffentlichen Telefonzellen hinweist . 
Außerdem arbeiten ihre Telefone nur in den USA , sodass sich internationale Terroristenringe ein anderes Verständigungsmedium suchen müssten . 
Im übrigen werde jeder Anruf in eine Log-Liste eingetragen . 
Die Zielgruppe für Hop-On Wireless sind auch gar keine finsteren Verbrecher , sondern arme Leute , die für 30 US-Dollar einfach ein Telefon in Notfällen zur Hand wissen wollen , oder der Urlauber , der die teure mobile Kommunikationszentrale zu Hause auf dem Nachttisch hat liegen lassen . 
Es gibt nur zwei Knöpfe , einen für 's Anrufen und den anderen zum Auflegen . 
Die Nummer spricht man einer serverseitigen Spracherkennung ins Mikrofon . 
Für Autofahrer gibt es einen Ohrstecker mit Mini-Mikro . 
Kleine Roboter lernen räumliches Sehen 
Roboter sind dumm und nehmen ihre Umgebung in der Regel nur zweidimensional wahr . 
Zumindest für letzteres Problem hat das private Forschungszentrum Informationstechnik ( GMD ) nach eigenen Angaben jetzt eine Lösung gefunden . 
Die Forscher verwenden einen 2D-Laserscanner , der die Umgebung horizontal abtastet und aus den Reflektionen eine " Bild-Scheibe " errechnet . 
Diese Abtasteinrichtung verlieh bisherigen autonomen Maschinen einen zweidimensonalen Eindruck ihrer Umgebung . 
Doch die GMD-Spezialisten wollen eine Dimension mehr . 
Deshalb lassen sie das Laserauge mittels eines Servomotors um 90° Grad nicken , damit es viele Bild-Scheiben produziert , aus denen ein Programm dann das dreidimensionale Abbild des Raums zusammensetzt . 
Damit können Roboter Objekte im Nahbereich ab einer Größe von 5x5x5 Zentimetern erkennen und in Echtzeit darauf reagieren . 
Damit auch die späteren Betreiber der Roboter anschauliche Daten erhalten , schießt eine USB-Kamera Bilder des Hintergrunds , aus denen Texturen erstellt werden können . 
Als Betriebssystem kommt RT Linux zum Einsatz , das einen interessanten Ansatz verfolgt : 
Ein schlanker Echtzeitkernel lässt ein abgespecktes Linux als Prozess niedrigster Priorität laufen , sodass die Echtzeitanforderungen ebenso wie ein gewisser Komfort durch die Linux-Bibliotheken erreicht werden . 
Freischaltung der .info-Domains verschoben 
Die öffentliche Freischaltung der von ICANN abgesegneten Top Level Domain .info wird verschoben . 
Die Ersten sollten bereits heute erreichbar sein , doch nun wird es wohl Samstag werden . 
Afilias , der Datenbankbetreiber für die neue TLD , begründet die Verschiebung mit den Terroranschlägen in den USA . 
Obendrein sei es durch die Ereignisse zu Verzögerungen bei Überweisungen benötigter Beträge gekommen . 
" Anstatt den Leuten jetzt permanent Feuer unterm Hintern zu machen und vielleicht trotzdem die Deadline zu verpassen , hielten wir es für fairer , den Termin zu verschieben " , kommentierte das Marketing von Afilias . 
Das neue Erscheinungsdatum für die erste TLD nach " .com " , die ohne Einschränkungen registriert werden kann , soll jedoch eingehalten werden . 
Online-Petitionen gegen Krieg 
Nach dem Terror in den USA hat Präsident Bush einen Kreuzzug angekündigt und der Welt droht ein weiterer Krieg . 
Das Netz als virtueller Kontaktraum hatte sich schnell mit den Opfern solidarisiert , und nun werden in Web-Petitionen Unterschriften gesammelt , um dem Frieden eine Chance zu geben . 
So kursieren kettenbriefartige E-Mail-Sendungen mit Friedensbotschaften , die den Empfänger auffordern , seinen Namen an die Nachricht anzuhängen und diese an den US-Präsidenten , seine Frau , den Vizepräsident und auch dessen Frau zu schicken . 
Wer E-Mail-Adressen anderer Politiker kennt , soll auch ihnen die Botschaft senden . 
Zusätzlich sind alle friedliebenden Empfänger des Schreibens aufgerufen , sich auf diversen Websites einzutragen . 
Außerdem könne man auch Kofi Annan bei den Vereinten Nationen über seine Gesinnung unterrichten . 
Der Webserver des Europäischen Parlaments nimmt vollautomatisch Petitionsanträge entgegen , die später von zuständigen Personen geprüft werden sollen . 
Mehr Meinungen zur schleichenden Kriegsangst bietet die deutsche Seite Friedenskooperative , wo auch Ansprechpartner und konkrete Tipps zur politischen Stimmungsmache gegeben werden . 
Der dort publizierte Text gefiel den Globalisierungsgegnern des ATTAC-Netzwerks so gut , dass sie ihn kurzerhand als Einleitung für ihre Unterschriftenaktion in den Friedensdienst nahmen . 
Eine etwas kürzere Abhandlung vor der Eintragung bietet eine weitere deutsche Friedenspetition , die sich in einem offenen Brief an Präsident Bush richtet . 
www.kein-krieg.de macht auf den ersten Blick klar , worum es dem Betreiber geht , obwohl er textlich an einigen Stellen über das Ziel hinausschießt . 
Natürlich sind nicht nur die Deutschen friedliebend , auch Amerikaner springen über ihren patriotischen Schatten und überlegen sich , dass ein Krieg den Vereinigten Staaten vielleicht nicht die erhoffte Lösung schaffen kann . 
Besonders viel Tumult herrscht auf www.thepetitionsite.com , wo zu Stoßzeiten die Einträge im Fünfsekundentakt durchrattern . 
Weniger geschäftig geht es auf den ungezählten Privatpetitionen zu , während sich manche einfach generell für Liebe , Frieden und Einheit aussprechen . 
Aus Angst vor weiteren Anschlägen und aus Anteilnahme sammeln zwei Münchner unter dem Motto Nein zum Oktoberfest 2001 Unterschriften . 
Sie wollen die Verantwortlichen der Stadt München dazu bewegen , das Volksfest abzusagen . 
Sie finden : 
PCs für die HiFi-Anlage 
Standard-PCs in Einheitsgrau passen einfach nicht zur schicken Wohnzimmeranlage . 
In Zeiten von MP3 ist das fast ein wenig schade . 
Abhilfe kommt jetzt von Hewlett-Packard und Compaq . 
Die Hersteller haben jeweils PCs mit Fernbedienung und den Abmessungen konventioneller HiFi-Komponenten vorgestellt , die demnächst den US-Markt erobern sollen . 
Beiden Geräten gemeinsam sind die eingebaute Festplatte und die Möglichkeit zur Internetanbindung . 
Bei Hewlett-Packards Digital Entertainment Center soll übers Internet sogar Video-Streaming auf den Fernseher möglich sein . 
Das Digital Entertainment Center soll pünktlich zum lukrativen Weihnachtsgeschäft für etwa 1000 US-Dollar in den Regalen stehen . 
Der Konkurrent aus dem Hause Compaq , das iPaq Music Center , ist dagegen schon für den 15. Juli avisiert . 
Video-Streaming gibt s dort zwar nicht , dafür verfügt das Music Center über einen CD-Wechsler . 
Bei MP3-Scheiben muss man also fast gar nicht mehr vom Sofa aufstehen . 
Zukunft des Netguide-Portals unsicher 
Das Suchportal Netguide wird die anstehende Fusion von Focus Digital und der Tomorrow Internet AG allem Anschein nach nicht an einem Stück überleben . 
Eine schon produzierte Werbekampagne mit dem Fußballer Mehmet Scholl wird nach Angaben des Branchendiensts Kress Report nun nicht mehr ausgestrahlt werden . 
Die Suchfunktionen des ehemals groß angekündigten Portals sollen in den anderen Web-Präsenzen weiterhin ihren Dienst tun . 
Wie das konkret aussehen soll , steht derzeit aber noch nicht fest . 
Wie aus unternehmensnahen Kreisen zu erfahren war , haben die Vermutungen des Kress Report durchaus Hand und Fuß . 
Danach sei der Ausbau von Netguide zum breitenwirksamen Web-Angebot nach dem Zusammenschluss der beiden Medienunternehmen nicht mehr nötig , da das Angebot der beiden Partner auch so flächenwirksam genug sei . 
Offizielle Netguide-Sprecher verwiesen jedoch auf eine Pressemitteilung in den nächsten Tagen : 
Alles sei noch im Umbruch und man werde dann " koordiniert " an die Öffentlichkeit gehen , wenn man intern die Marschrichtung festgelegt habe . 
Geschäftsführer soll Torsten Ahlers werden , der bisher die Vermarktung bei Tomorrow Internet anführte . 
Cola kaufen mit dem i-Mode-Handy 
i-Mode , der japanische Cousin unseres WAP , erhält am 3. September eine Erweiterung mit Namen " CMode " . 
Coca-Cola , um genau zu sein . 
Der Hersteller der koffeinierten braunen Brause hat sich mit dem Telefonkonzern NTT und einem weiteren Partner zusammengeschlossen , um die vernetzten Getränkeautomaten zu entwickeln . 
Nach Angaben von NTT verfügt ein CMode-Apparat nicht nur über eine mechanische Getränkeausgabe , sondern ist zusätzlich auch mit einem Rechner mit Bildschirm , Drucker , Lautsprecher und einem Sensor für Strichcodes ausgestattet . 
Auf dem Bildschirm können vorher auf NTTs Website registrierte Benutzer Bildchen und Klingeltöne für ihr i-Mode-Mobiltelefon kaufen . 
Der Drucker gibt Gutscheine oder Straßenkarten der Umgebung aus und über die Lautsprecher kann die jugendlichen Zielgruppe beispielsweise vor dem Download in die Klingeltöne hereinhören - als " Content " , der unter anderem von Sega geliefert werden soll , sind aber auch interaktive Spiele denkbar . 
Der Strichcode-Sensor kombiniert in einer ganz eigenen Art und Weise alte und neue Techniken : 
Zur Bezahlung gibt man in sein Handy die Produktkennung - etwa des gerade bestellen Geklingels - und seine persönliche ID ein , woraufhin das Telefon daraus einen Strichcode generiert und ihn anzeigt . 
Dann zieht man das Display durch den Automaten und das Geschäft ist komplett . 
Bezahlt wird über den bekannten Münzschlitz , doch dank der neuen Technik kann man jetzt auch ein Cola-Konto anlegen . 
In das könnte man jetzt sein halbes Taschengeld einwerfen und den Rest des Monats bargeldlos Content und Cola kaufen . 
Auch an ein Treuepunktesystem wurde gedacht . 
Je nach Menge der gekauften Softdrinks und CMode-Inhalte erhält der Kunde Bonuspunkte , die er wieder in Softdrinks und CMode-Inhalte investieren kann . 
Diese werden hauptsächlich in Shibuya aufgestellt , da dieser Stadtteil Tokyos nach NTT-Forschungen die meisten i-Mode-bewaffneten Jugendlichen bieten kann . 
ASP für benachteiligte Bürger Houstons 
Die texanische Metropole Houston will als erste Großstadt in den USA ihren rund drei Millionen Bürgern einen kostenlosen E-Mail-Zugang und eine Textverarbeitung übers Netz anbieten . 
Wie die Tageszeitung USA Today berichtete , begann das Projekt am Montag in drei sozial benachteiligten Stadtteilen . 
Ziel ist es , die " digitale Kluft " zu überwinden , indem Armen und Minderheiten die Chance gegeben wird , E-Mail und Internet zu nutzen . 
Laut Houstons Bürgermeister Lee Brown ist es für die Überbrückung der viel zitierten Kluft " zwingend notwendig " , dass auch die weniger reichen Bürger über die Möglichkeiten eines Mailkontos und " elektronischer Bewerbungen " verfügen könnten . 
Da die gebotenen Dienste von jedem Internet-fähigen Rechner genutzt werden können , stellt die Stadt zu diesem Zweck in ihren Büchereien und Behörden mehr als 1000 Computer frei zur Verfügung . 
Die Behörden rechnen damit , dass die Leute " Schlange stehen werden " , um ihren Account zu erhalten . 
Satelliten-Handys für alle 
Das Satellitenkommunikationssystem Thuraya will nach erfolgreichem Testbetrieb zahlenden Kunden ab Juli seine Dienst anbieten . 
Preisgünstige Satellitentelefonie rückt damit in greifbare Nähe . 
Das System stützt sich auf einen einzigen Satelliten , der in einer geosynchronen Umlaufbahn in 36.000 Kilometer Höhe " steht " und bis zu 13.750 gleichzeitige Gespräche " in guter Sprachqualität " gestattet . 
Das Zentrum der Abdeckung liegt im arabischen Raum , dem Sitz von Thuraya Communications . 
Doch auch der größte Teil von Europa und weite Teile Afrikas liegen in Reichweite . 
Kunden benötigen ein spezielles Thuraya-Handheld , das wenig größer als ein normales Handy ist , aber nicht nur GSM mit Datendiensten bis 9,6 KBit/s , sondern auch GPS und natürlich Satellitentelefonie zu bieten hat . 
Ein WAP-Browser soll später folgen . 
Der ganze Spaß soll laut Firmensprechern unter 600 US-Dollar kosten . 
Aufgrund der schlechten Verfügbarkeit der Hardware muss man jedoch in Europa mit etwa 1300 Euro rechnen . 
Endgültige Verbindungsgebühren stehen noch nicht fest , denn bei der Gestaltung wollen die örtlichen Behörden noch ein Wort mitreden . 
Die Anbieter planen aber , einen Großkundenpreis von circa 50 Cents pro Minute einzuführen . 
Für den Endkunden sollen damit im Idealfall Preise von unter 1 Dollar pro Gesprächsminute möglich werden . 
Laut Thuraya dürften die durchschnittlichen Preise zwischen 1 und 2 Dollar liegen . 
Dazu kommen noch eine monatliche Grundgebühr und eine Einrichtungspauschale . 
In Deutschland gibt es noch keinen Thuraya-Anbieter , doch die GPS GmbH will aus dem europäischen Ausland Handsets und Prepaid-Karten importieren . 
Die Nachteile des Systems sollen hier nicht verschwiegen werden . 
Da wäre als Erstes die Verfügbarkeit des Dienstes . 
Sollte der einzige Thuraya-Satellit ausfallen , gehen Monate ins Land , bis ein Reservesatellit in die Umlaufbahn geschossen werden kann . 
Außerdem entsteht durch die lange Übertragungsstrecke eine spürbare Verzögerung in Telefongesprächen . 
Für den Sahara-Touristen ist es aber allemal interessant ; in den Ballungszentren steht ja auch noch das GSM-Netz zur Verfügung . 
HP soll rückwirkend CD-Brenner-Abgabe entrichten 
Der Computer-Hersteller Hewlett-Packard soll rückwirkend zum 1. Februar 1998 Urheberrechtsabgaben auf sämtliche verkauften CD-Brenner bezahlen . 
Das hat heute das Landgericht Stuttgart in einer Teilentscheidung verkündet . 
Dem Urteil war eine zäher Streit um die Rechtmäßigkeit der Abgabe vorausgegangen . 
HP wird im Urteil dazu aufgefordert , über die Zahl der seit 1998 verkauften CD-Brenner Auskunft zu geben . 
Allerdings wollte sich das Gericht auf die Höhe der Urheberrechtsabgabe noch nicht festlegen . 
Hans-Jochen Lückefett , Geschäftsführer der deutschen HP-Niederlassung , zeigte sich im Anschluss vom Urteil enttäuscht und kündigte Berufung an : 
" Das Informationszeitalter gibt Urhebern und Rechteinhabern die Möglichkeit , über den Umfang der Nutzung und die Verwertung ihrer Werke selbst zu bestimmen . 
Diese Entwicklung ist bereits voll im Gange und unumkehrbar . 
Bei der heute vorgelegten Entscheidung wurde sie nicht berücksichtigt " . 
Netguide Light lebt in anderen Portalen weiter 
Die " Findmaschine " Netguide wird abgespeckt und in die Angebote der Fusion von Focus Digital und Tomorrow Internet einfließen . 
Dies bestätigte heute die Focus Digital AG . 
Die redaktionell betreuten Inhalte und Katalogfunktionen stehen dann zum Beispiel den Websites von TV Spielfilm oder Max zur Verfügung . 
" Im Zuge der Fusion mit der Tomorrow Internet AG wird dieses Ziel bereits zu einem wesentlichen Teil erreicht sein . " 
Damit bestätigte Bueroße die Vermutungen hinsichtlich der Zukunft seiner Suchmaschine . 
Da nach dem Zusammenschluss schon genug Portale vorhanden sind , soll Netguide nicht zu einem weiteren aufgebaut werden , dafür aber seine neuen Geschwister unterstützen . 
Laut Firmenaussagen wird sie zu einer " Light-Version " werden . 
Der Fokus des von der Focus Digital AG entwickelten Angebots soll ab jetzt auf der Technik liegen ; es gebe schon einige Firmen , die Interesse am gesamten Paket gezeigt hätten . 
Der schlechte Werbemarkt bedingt , dass die Chefetage " um Rationalisierungen nicht herumkommen wird " . 
Über kurz oder lang müssen wohl einige Netguides ihre Schreibtische räumen . 
Auch innerhalb der restlichen Büros ist viel Stühlerücken angesagt . 
Die Tomorrow Focus AG gründet für ihre einzelnen Geschäftsbereiche eigenständige Firmen , so etwa für die Kern-Geschäftsbereiche Portal-Business , Online-Vermarktung , Technik und " Mobile Internet/Bewegtbild " . 
Namen stehen noch nicht fest , bisher sind nur Arbeitstitel wie " Portal GmbH " bekannt . 
Präventive Crash-Maßnahmen in Autos 
Das Auto der Zukunft , wie es unter anderem von Mercedes gesehen wird , verfügt über ein umfangreiches Sensorset , mit dem es Gefahren erkennen und Gegenmaßnahmen wie Gurtstraffung und Vollbremsung einleiten kann . 
In einer späteren Ausbaustufe soll der Autopilot fürs Automobil dem Fahrer komplett die Lenkung aus der Hand nehmen können . 
So hat etwa Daimler-Chrysler das System " Pre-Safe " auf der IAA vorgestellt , das die " relativ lange Zeitspanne zwischen Erkennen eines Unfalls und dem eigentlichen Crash " für sinnvolle Vorbereitungen nutzt . 
Für ein besseres Bild der Umgebung sollen ein Radar , Infrarotaugen und Ultraschallohren sorgen . 
Das Fahrverhalten wird am Gestell des Wagens bemessen und die Passagiere sollen zwecks Ermittlung ihres Durchschlagverhaltens in ihren Sitzen gewogen werden . 
Für den Worst Case registrieren elektrische Nerven in der Blechhaut die Wucht des Aufpralls . 
Die Beurteilung dieser Wahrnehmungen nimmt ein Mikroprozessor vor , der danach die Schwere des Unfalls berechnet und Schutzmaßnahmen ergreift . 
Die Sitze werden in eine aufrechte Position gebracht , alle Gurte gestrafft , diverse Pufferzonen klemmen die Insassen ein oder bilden zusätzliche Knautschzonen . 
Das Fahrzeug wird höher gelegt und schließt selbstständig sein Sonnendach , damit selbst bei einem Überschlag niemand abhanden kommt . 
Sobald das Schlimmste überstanden ist , schaltet der Mercedes seine Warnblinkanlage ein und ruft den Rettungsdienst an , sofern der Fahrer dazu nicht mehr in der Lage ist . 
Auch wenn es nicht so arg kommt , soll das System den Fahrer in schwierigen Situationen mit Warnleuchten auf den Grenzbereich des Fahrzeugs hinweisen . 
Derzeit schweigt sich die Firma über Preis , Einführung und Einzelheiten noch aus . 
" Fernziel " von Daimler-Chrysler ist das denkende Auto , das um Hindernisse herumsteuern kann . 
Da die meisten Unfälle durch Unaufmerksamkeit passieren , erhoffen sich die Autobauer einen signifikanten Rückgang der Unfälle . 
Was die Hersteller hindert , ihre Pläne umzusetzen , sind die Wünsche der Fahrer . 
Wer will sich schon von einem Computer den Lenker in Extremsituationen aus der Hand nehmen lassen ? 
Bis zu 1500 Maxtor-Mitarbeitern droht die Entlassung 
Beim Festplattenhersteller Maxtor drohen bis zu 1500 Entlassungen , das wären 14 Prozent der gesamten Belegschaft . 
Nach US-Medienberichten ist dies ein Teil der Restrukturierung im Zuge der Fusion mit dem Festplattengeschäft von Quantum . 
Jetzt sollen 700 bis 800 Belegschaftsmitglieder in Singapur ihre Arbeit verlieren und auch in den Vereinigten Staaten müssen ebenso viele Maxtor-Mitarbeiter in den nächsten sechs Monaten um ihre Stelle fürchten . 
Schon im April wurden mit derselben Begründung nach Reuters-Angaben 570 Mitarbeiter vor die Tür gesetzt . 
Ein Firmensprecher rechtfertigt das Vorgehen des Managements gegenüber Reuters mit dem schwachen PC-Markt und den durch den Quantum-Aufkauf verfügbaren Möglichkeiten zur Kosteneinsparung . 
Außerdem sei die Nachfrage nach Festplatten in diesem Quartal niedriger als erwartet . 
Quicktime jetzt als ActiveX-Control 
Quicktime ist seit neuestem auch als ActiveX-Control verfügbar . 
Hersteller Apple reagierte mit dieser Umsetzung auf Microsofts neue Taktik , keine Plug-ins nach Netscape-Art mehr zu unterstützen . 
Der Videoplayer war vorher so ein Plug-in und funktionierte daher nicht mehr mit den Microsoft-Browser-Versionen 5.5 Service Pack 2 und 6 . 
Das neue ActiveX-Modul ist von Apple signiert und meldet sich in einem standardmäßig eingestellten Internet Explorer , sobald Quicktime auf einer Website verlangt wird . 
Sicherheitsbewusste User , die in ihren Explorer-Einstellungen die Installation von ActiveX-Controls deaktiviert haben , erhalten das Control nicht durch die Installation des Players . 
Am einfachsten kommen sie an das Programm , indem auch sie kurz ihre Sicherheitseinstellungen ändern . 
MP3.com wegen " viraler " Copyrightverletzung verklagt 
Gegen den Internet-Musikdienstleister MP3.com wurde erneut Klage wegen Copyrightverletzung eingereicht . 
Die Kläger wollen Schadenersatz für " virale Copyright-Verletzungen " bei etwa 1000 Songs . 
Mit " viral " meinen sie , dass die Umwandlung in das MP3-Format , das die Firma bei jedem Lied vornimmt , eine Beihilfe zur Urheberrechtsverletzung bei den immer noch nicht ausgerotteten Musiktauschbörsen im Netz ist . 
MP3.com bietet mit my.mp3.com einen Service an , bei dem sich Anwender die Songs einer CD , die sie besitzen , als MP3-Dateien für ihren eigenen Account bei MP3.com freischalten lassen können - ohne die MP3-Dateien selbst erstellen zu müssen . 
Dadurch habe sich MP3.com die Urheberrechtsverletzungen durch die Tauschbörsen befördert , so nun offensichtlich der Vorwurf der Künstler . 
Ein Analyst von Webnoize fand dann auch die passenden Worte für das Vorgehen der Kläger : 
" Sie sagen , dass jedes Mal , wenn die Leute Dienste wie Gnutella zum Herunterladen von Liedern nutzen , MP3.com dazu beigesteuert hat . 
Sie sind hinter der Firma her , weil Vivendi Universal tiefe Taschen hat . " 
Die Internet-Firma hatte schon mehrmals Probleme mit dem Dienst MyMP3 , bei dem sich registrierte Nutzer eine komprimierte Online-Plattensammlung zusammenstellen können . 
Einstweilige Verfügung gegen Musicline 
Eine Schweizer Firma konnte mit Hilfe ihres Anwalts eine einstweilige Verfügung gegen die Phononet-Tochter erwirken . 
Die Seite ist weiterhin mit ihrem gewohnten Funktionsumfang zu erreichen , nur der strittige Name wurde vorläufig in " Music????.de " umgewandelt . 
Sprecher von Phononet kommentierten , man sei zuversichtlich , den Namen nach dem Gerichtstermin in 14 Tagen wieder verwenden zu können . 
Immerhin habe man ihn beim deutschen Patentamt eintragen lassen und niemand habe Widerspruch eingelegt . 
Im Internet sei die Lage in Hinsicht auf Namen jedoch komplizierter und berge ein " Restrisiko " . 
Unter der Adresse www.musicline.de weist ein kurzer Text auf die rechtliche Auseinandersetzung hin und leitet den Browser auf die Ausweichadresse um . 
Der Dienst war zur Popkomm vorgestellt worden und kann auf die breite Unterstützung der Plattenindustrie zählen . 
TopText ahmt Smart-Tag-Technik nach 
Dieses Programm fügt zusätzliche Werbelinks in die mit dem Internet Explorer angezeigten Seiten ein . 
Nun wird die Software nach den Beschwerden der entrüsteten Nutzer nicht mehr per default mit aufgespielt , biedert sich jedoch immer noch mit der Versprechung an , es sei " ein Browser-Plug-in , das dem Internet Explorer relevante Quick Links gibt " . 
Was relevant ist , entscheidet die Herstellerfirma eZula auf Basis komplexer Vergleiche , wer denn das meiste Geld für ein derart gesponsortes Wort zahlt . 
Nach Berichten von Searchenginewatch verlange die Firma zwischen einem halben und einem US-Dollar pro durchgestelltem Klick . 
Um auch wirklich sicherzustellen , dass möglichst viele IE-Surfer auf die leuchtfarbenen Links klicken , kann man sie erst gar nicht abstellen . 
An diesem Punkt hatte Microsoft vorher mit seinen Smart Tags Mitleid für Web-Autoren gezeigt und die " Orientierungshilfen " abgeschaltet . 
So eine Schwäche gibt sich eZula nicht , doch kann man in den Softwareeinstellungen von Windows den kleinen Störenfried auch problemlos wieder loswerden : 
Dort steht er als " TopText " in der Liste . 
" Own the net ! " verspricht eZula seinen Partnern auf seiner Homepage , doch mit der Abdeckung in Deutschland hapert es noch etwas . 
" Geld machen zu Hause " brachte etwa keinen der gelben Würmer unter die Worte , während " credit card " gleich in vielen Variationen Ergebnisse lieferte ( siehe Bild ) . 
Für Smart-Tag-Fans hierzulande gibt es aber mit dem " Goodi Consumer Interest Assistant " eine Alternative , die sogar über den Komfort eines Aus-Schalters verfügt . 
Wer einen Text schreibt , weiß , warum er hier einen Link setzt und da keinen . 
eZula fährt zwar das Argument auf , die User könnten sich ihr Internet ansehen , wie sie es für richtig halten , doch ist verständlicherweise kein Seitenbetreiber darüber begeistert , wenn seine Werke als Werbemedium missbraucht werden . 
Und vielleicht ist er oder sie ja gerade stolz darauf , keine Werbung auf den Seiten zu haben . 
eZula gibt diesen Leuten auch keine Möglichkeit einer serverseitigen Deaktivierung der fragwürdigen Dienstleistung . 
Die Debatte ist nicht erst mit den Smart Tags angetreten worden . 
Schon vorher tauchten Kreationen wie " QuickClick " oder " zBubbles " auf und meist recht schnell wieder unter . 
Diesmal hat der Ansatz jedoch mit KaZaA ein attraktives Trägermedium , um in die Webansicht der Explorer-Nutzer einzugreifen . 
Und die stellen die Mehrheit der Surfer ... 
VoiceStream lässt Kasse von Hutchison Whampoa klingeln 
Das asiatische Industrie-Konglomerat Hutchison Whampoa hat aus dem Verkauf seines VoiceStream-Anteils an die Deutsche Telekom im ersten Halbjahr 2001 einen außerordentlichen Gewinn von rund 4,21 Milliarden Euro ( 8,23 Milliarden Mark ) verbucht . 
Unter dem Strich habe der Konzern bei den außerordentlichen Erträgen allerdings einen deutlichen Rückgang von rund 3,58 Milliarden Euro auf 266 Millionen Euro verzeichnet , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Hongkong mit . 
Unter anderem musste der Konzern eine Abschreibung von rund 3,95 Milliarden Euro auf die Beteiligungen an der Deutschen Telekom und dem weltweit größten Mobilfunkbetreiber Vodafone vornehmen . 
Außerdem bestätigte der Konzern , dass er am 7. August 35 Millionen Telekom-Aktien über einen Terminkontrakt verkauft hat . 
Hutchison hatte sich somit indirekt vor Ablauf der Sperrfrist am 1. September von Teilen seines Telekom-Bestands getrennt . 
Der Handel wurde über die Deutsche Bank abgewickelt und bereitete vor allem dem Finanzinstitut einen starken Imageverlust . 
Die T-Aktie war daraufhin ins Trudeln geraten . 
Frontpage-Probleme bei Strato 
Strato hat Probleme mit den Frontpage-Extensions . 
Mit dem Frontpage-Befehl " Web öffnen " konnte man zeitweise auf verschiedene Domains ohne Passwort zugreifen , deren Betreiber bei Strato das Paket " Premium NT " erworben hatten . 
Der Anbieter bestätigte dies auch seinen Kunden gegenüber an der Hotline . 
Auf Anfrage bestritt ein Sprecher der Konzernmutter Teles AG gegenüber heise online , dass es sich um ein generelles Problem bei den Kunden von " Premium NT " gehandelt habe ; es seien nur wenige Domains betroffen . 
Strato habe schon vor fünf Tagen von dem Problem erfahren und arbeite bereits an der Behebung des Problems . 
Er könne aber nicht bestätigen , dass die Sicherheitslücke schon geschlossen sei . 
IFA 
Städteführer im Lokalbetrieb & Sehenswürdigkeiten am Telefon 
WAP ist jetzt schon überholt - es lebe das Web . 
Dieser Ansicht ist die Firma Stadtmagazin.com , die auf der IFA ihre Ideen für interaktive Stadtplaner vorstellt . 
Da die neue Generation der mobilen Geräte meist mit HTML keine Probleme hat , verzichtet sie auf ein WAP-Textinterface in ihren Städteführern und passt einfach die Seitenbreite und Dateigrößen auf die Bedingungen unterwegs an . 
Unter der Adresse www.locality.de/mobil finden sich die Links zu den Städten Hamburg , Dresden , Berlin , Köln , München und Washington . 
Die Hauptstadt der USA passt geografisch zwar nicht ganz zu den anderen , liegt aber auf geschäftlicher Ebene nahe , da die Redaktion von Stadtmagazin.com mit der amerikanischen Touristikfirma BeyondGuide zusammenarbeitet . 
Da die Redaktion eher " visionär eingestellt " als technisch potent sei , helfen noch andere Partner mit , um eine sinnvolle Fusion von Vision und Funktion auf der IFA präsentieren zu können . 
So soll es mit den viel beschworenen Location Based Services in Zukunft die Regel sein , von einer lokalisierten Startseite aus die Stadt zu erkunden . 
Steht man in Berlin am Brandenburger Tor , versorgt einen das Display mit Informationen über das Bauwerk und alle lohnenden Ziele in der Umgebung mit Kartenkoordinaten , die der Pläneproduzent Wenninger AG liefert . 
Heute muss man sich noch selbst zum Brandenburger Tor durchklicken . 
Die Unterstützung aus Übersee , BeyondGuide , sorgt für die Audio-Untermalung . 
Das Unternehmen hat ein System in petto , das Touristen an ihrem Mobiltelefon Geschichten über Sehenswürdigkeiten erzählen kann . 
Dazu erkennt eine Sprachsoftware Wörter wie " Ford's Theater " und liefert " eine dreiminütige Zusammenfassung zum Attentat auf Abraham Lincoln inklusive akustischer Untermalung wie z. B. dem Knallen des Schusses , entsetzten Schreien und der Opernmusik " an den Anrufer . 
Zu beachten ist , dass neben den zehn US-Dollar für 48 Stunden Zugriff auf den Service auch die normalen Gesprächsgebühren anfallen . 
Für Deutschland ist noch kein genaues Kostenmodell bekannt , soll aber in den nächsten Tagen mit den Kooperationspartnern entschieden werden . 
FreeDrive nicht mehr kostenlos 
Das Angebot des Internet-Speicherplatzanbieters FreeDrive ist nicht länger kostenlos . 
Mit dem heutigen Tag werden die alten TestDrive-Accounts in neue Angebote mit null Megabyte Speicher konvertiert . 
Damit reiht sich FreeDrive in die lange Reihe der Feinde des Kostenlos-Kults ein . 
Mit null Speicherplatz der neuen freien Accounts ist es nur noch möglich , zu schon vorhandenen Sharing-Verzeichnissen auf dem Server zu verlinken . 
Eigene Dateien finden keinen Platz . 
Wer schnell ist , schafft es vielleicht , seine Sachen zu retten , indem er auf das " SmartDrive " umsteigt , für dessen 65 MByte monatlich etwa fünf US-Dollar anfallen . 
Es bedeutet nun Freiheit , weil man von jedem Ort mit Internetzugang seine Daten sichten kann . 
Sogar mobile Geräte wie Palms erlauben den Zugang . 
Dateiversand per SMS 
Die deutsche Firma Ubicom.de hat mit dem SMS!Filemaster eine Software im Programm , die nach eigenen Angaben den Datenversand in klitzekleinen SMS-Päckchen erlaubt . 
Besonders geeignet für diese kuriose Art des Datentransfers sollen " kleinere Files wie Anwendungen , Klang- oder Bilddateien " sein . 
Um das " Handy als Modem " zu verwenden , beziehungsweise einen Netzbetreiber mit massivem SMS-Versand glücklich zu machen , verbindet man zuerst einmal das Mobiltelefon seriell mit einem PC . 
Dann lässt man die Software Kleinholz aus einer erwählten Datei machen und die Brösel einzeln als Short Message versenden . 
Die Empfängerseite , die genauso ausgestattet zu sein hat , liest jede eingegangene Nachricht und löscht sie sofort darauf , um Platz zu machen für die vielen , die da noch kommen . 
Hier ahnt man bereits , dass die Sache bei größeren Dateien nicht ganz billig wird : 
126 Zeichen SMS kosten bis zu vierzig Pfennig . 
Dafür könnte man auch einen Expresskurier per Concorde mit einer gebrannten CD auf die Reise schicken . 
Senator fordert Aufklärung über Hack auf Stromnetzbetreiber 
Ein kalifornischer Senator fordert von den Kraftwerksbetreibern des Bundesstaats detaillierte Informationen über ihre Anti-Hacking-Maßnahmen . 
Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet , fürchtet Senator Tom McClintock nach einem Hack beim Stromnetzbetreiber Independent System Operator ( ISO ) um die nationale Sicherheit und pocht bei ISO auf eine umfassende Schwächenanalyse , die zeigen soll , warum der Einbruch stattfinden konnte . 
Außerdem verlangt er konkrete Pläne für Gegenmaßnahmen . 
McClintock warnt weiter , dass Angriffe auf das ohnehin schon stark strapazierte Stromnetz ganz Kalifornien paralysieren könnten . 
Das FBI ermittelt derzeit gegen die Angreifer , die nach derzeitigen Erkenntnissen zwischen dem 25. April und dem 11. Mai 2001 Zugang zu einem Rechner der ISO hatten . 
Ausgerechnet in diesen Zeitraum fallen auch die rotierenden Unterbrechungen in der Stromversorgung . 
Der geknackte ISO-Computer wurde nach Angaben des Betreibers nur für Softwaretests verwendet , so dass die Stromversorgung zu keiner Zeit in Gefahr gewesen sei . 
Auch die Stromausfälle stünden in keinerlei Verbindung zu diesem Sicherheitsleck . 
Einige Experten behaupten jedoch , dass die Einbrecher nah an sicherheitsrelevanten Systemteilen waren und die Stromzufuhr zumindest in Teilen hätten unterbrechen können . 
Das FBI zumindest glaubt über Spuren zu verfügen , die auf einen Angreifer aus China hindeuten , doch aufgrund der Anonymität des Netzes könnte das auch eine ganz falsche Spur sein . 
PCs for Kids : 
Microsoft lässt mit sich reden 
Heute haben sich Microsoft-Vertreter mit PCs for Kids in Melbourne an den Verhandlungstisch gesetzt . 
Gegenstand der Verhandlungen sind die Windows-Lizenzen , die für die gespendeten PCs notwendig sind - die Lizenzen , die PCs for Kids mit den Rechnern erhalten hat , hielt der Software-Konzern bislang für ungültig . 
Anscheinend besinnt sich der Softwarekonzern nun auf alte Werte : 
Immerhin verdanken die Produkte aus Redmond einen nicht unerheblichen Teil ihres Erfolgs dem Umstand , dass sie großzügig an Ausbildungseinrichtungen verteilt wurden . 
Colin Bayes , der Gründer der wohltätigen Organisation , freute sich : 
Endlich sind auch dringend benötigte Windows-95-Lizenzen gespendet worden , was es Bayes und seinen Leuten ermöglicht , das Schenken in begrenztem Rahmen wieder aufzunehmen . 
Die 50 Softwarepakete stammen allerdings nicht - wie man vermuten möchte - von Microsoft , sondern von einem anonymen Spender . 
PCs for Kids hat dazu eine " Software Bank " gegründet , wo die gesuchten Betriebssysteme DOS 6.22 , Windows 3.11 und Windows 95 gesammelt werden . 
Linux kommt für die Australier nach vorheriger Prüfung bislang zumindest nicht in Frage . 
Michael liebt uns - und schützt sich ( Update ) 
Michael Jackson bringt am 29. Oktober nach sechs Jahren Pop-Abstinenz das von seinen verbliebenen Verehrern sehnlich erwartete neue Album heraus - und es ist kopiergeschützt . 
Dies berichten zumindest einige Online-Medien und heizen den Gerüchtekessel weiter an . 
Die Platte mit Namen " Invincible " ( Unbesiegbar ) wird von Sony Music vertrieben , die mit Key2Audio einen Kopierschutz in petto haben . 
Letztendlich ist es den meisten Rippern wohl ziemlich egal , da sie Key2Audio längst im Griff zu haben scheinen . 
Die Sorge um den Schutz scheint von Promotion-CDs zu kommen , die mit Key2Audio ausgestattet waren . 
Damit wollte man verhindern , dass Michaels Werke sich vor ihrem offiziellen Erscheinen im Untergrund verbreiten . 
Beim kommerziellen Release wird diese Hürde aber angeblich nicht eingebaut sein , was für Sony auch die jetzt erlebten Empörungsschreie nahelegen dürften . 
Europäische Airlines starten Online-Reisebüro 
Das Joint Venture wird unter dem Namen Opodo firmieren . 
Giovanni Bisignani , der frühere Chef von Alitalia , sagte am Dienstag in London : 
" Bis 2004 wollen wir in den schwarzen Zahlen sein . 
Und bis 2004 wollen wir auch das Reiseportal Nummer eins in Europa sein . " 
Opodo , das im Winter dieses Jahres mit dem Verkauf von Tickets beginnt und im Laufe des kommenden Jahres mit eigenen Homepages in allen europäischen Ländern voll funktionsfähig sein will , wird von den Fluggesellschaften Aer Lingus , Air France , Alitalia , Austrian Airlines , British Airways , Finnair , Iberia , KLM und Lufthansa getragen . 
Bisignani machte keine Angaben über die Investitionen . 
Opodo rechnet damit , dass das Reisegeschäft im Internet in Europa von 6,2 Milliarden Euro im Jahr 2001 auf 41 Milliarden Euro ( 80,2 Milliarden Mark ) im Jahr 2005 steigt und damit 9,3 Prozent des gesamten Reisegeschäfts ausmachen wird . 
Apple springt auf AMDs HyperTransport-Zug auf 
AMDs HyperTransport-Spezifikation , die als internes Busprotokoll vor allem die Datenübertragungsleistung zwischen Onboard-Chips steigern soll , erhält mit Apple einen weiteren wichtigen Unterstützer . 
Der Computerhersteller tritt zusammen mit dem Netzwerkhardware-Produzenten PMC-Sierra dem HyperTransport-Technologiekonsortium bei . 
Dort befinden sie sich in der illustren Gesellschaft von API Networks , Cisco , NVidia , Sun , Transmeta und natürlich AMD . 
Die glorreichen Acht wollen mit dieser Organisation die Entwicklung der HyperTransport-Technik voran und vor allem in den Markt treiben . 
" Apple ist sehr froh , sich als einer der Führer am HyperTransport-Konsortium zu beteiligen " , trumpfte Jon Rubinstein von der Apple-Hardware-Abteilung auf . 
Die Technik habe ein " großartiges Potenzial für die Zukunft " . 
AMDs Erzfeind Intel hat zwar mit 3GIO ein leistungsfähiges Konkurrenzsystem angekündigt , allerdings gibt es darüber noch keine genaueren Informationen . 
AMD hingegen hat bereits die ersten HyperTransport-Chips in Silizium gegossen . 
IBM liefert Server für Terra Lycos 
IBM und Terra Lycos , die Internet-Tochter des spanischen Telecom-Konzerns Telefonica , verkündeten heute eine zweijährige Zusammenarbeit . 
Die strategische Partnerschaft umfasst nach IBM-Aussagen Beträge im zweistelligen Millionen-Dollar-Bereich und soll die Kosten beim Vertragspartner wesentlich senken . 
Im Marketingbereich will man sich ebenfalls näher kommen und nebenbei in den IBM-Laboren im sonnigen Kalifornien an neuen Technologien schrauben . 
Die Server werden nach Angaben von IBM zum einen zum Betrieb der Web-Server des Internet-Portals Lycos eingesetzt , die pro Monat rund 99 Millionen Besucher haben sollen ; zum anderen sollen die internen Systeme von Terra Lycos darauf laufen . 
IBM schnappte sich den Deal vor Compaq und Sun und wurde von Terra Lycos den Konkurrenten als " einziger Technologie-Partner " vorgezogen . 
Vivendi Universal setzt auf Kopierschutz bei CDs 
Nach US-Medienberichten will Vivendi Universal auf vielen neuen CDs einen Kopierschutz durchsetzen : 
Ab dem vierten Quartal sollen dann magere Zeiten für Raubkopierer anbrechen . 
Die Musikgesellschaft ließ nichts Genaues zu Titeln und Menge verlauten , aber unter ihren Vertragsmusikern befinden sich Berühmtheiten wie Eminem oder U2 . 
Auch die Technik wird im Moment lieber noch geheim gehalten - wohl , um den Ehrgeiz der Cracker nicht schon jetzt anzustacheln . 
Dem Musikerlebnis der Kunden soll " nichts im Wege stehen " , meinte ein Vivendi-Sprecher . 
Leider zeigt die Erfahrung , dass dies nur für den Standard-CD-Spieler im HiFi-Rack gilt . 
Viele andere Geräte wie DVD-Player , Spielekonsolen und Laufwerke für PCs und Macs konnten bisherige kopierbehinderte Scheiben teilweise nur unzulänglich lesen . 
Der Grund dafür ist die Taktik vieler Schutzmechanismen , den Table-Of-Content ( TOC ) , wie er nach dem Redbook-Standard für Audio-CDs eigentlich aussehen müsste , gründlich zu versauen . 
Die Musikindustrie sieht die Hintergründe der rückläufigen Plattenverkäufe in der viel zu einfachen Reproduzierbarkeit der Inhalte und vermutet in den Reihen ihrer braven Käufer eine Menge Vervielfältigungsverbrecher . 
Nicht nur Vivendi glaubt die Rettung in der unkopierbaren CD . 
So hat etwa Sony eine Promotion-Single von Michael Jackson nur mit Kopierschutz an die Radiostationen gegeben und auch AOL Time Warner sowie BMG sind längst in der Testphase für ihre eigene Schutztaktik . 
Ob sich die Verkaufskurve tatsächlich mit derlei Mechanismen wieder zurechtbiegen lässt oder die Verlage vielmehr ihre Kunden durch Fehlfunktionen verprellen , wird die Zukunft zeigen . 
Gyro-Controller für den Gamecube 
Der Fernbedienungsforscher und -hersteller Gyration arbeitet in Zukunft mit Nintendo zusammen . 
Wie die Firma bekannt gab , hat sich Nintendo bei Gyration eingekauft und darf nun in der Entwicklungsabteilung ein Wörtchen mitreden . 
Ein bewegungs- und neigungssensitiver Controller für Nintendos brüllbunten Spielewürfel steht in Aussicht . 
Gyration baut drahtlose Fernbedienungen , die unter anderem für Präsentationen zum Einsatz kommen . 
Die gyroskopischen Sensoren darin sind nach eigenen Aussagen um ein Vielfaches empfindlicher als die gängigen Beschleunigungsfühler . 
Für zukünftige Spiele könnte das zum Beispiel heißen , dass man eine Controller-Scheibe in der Hand hält , die dieselbe Lage wie ihr UFO-Pendant im Gamecube-Spiel hat , und die jede Bewegung und Neigung der Scheibe sofort auf das Modell überträgt . 
Outdoor-Rechner mit Funk-Display 
Unter anderem soll das umgerechnet rund 6200 Mark teure Gerät bei der Polizei zum Einsatz kommen . 
Der " ProNote AirFG " ist nach Herstellerangaben widerstandsfähig gegen extreme Umwelteinflüsse und übersteht schwere Stöße unbeschadet . 
Der unabhängige Touchscreen ist per Funk mit dem Rechner verbunden . 
Die beiden Komponenten kommunizieren über drahtloses Ethernet nach 802.11b über eine Entfernung von bis zu 50 Metern . 
Die " PC-Unit " wiegt nur 920 Gramm und lässt sich einfach am Gürtel befestigen . 
Der 8,4-Zoll-Touchscreen ist mit 698 Gramm ebenfalls recht leicht . 
Zudem sind beide Baugruppen staub- und spritzwassergeschützt . 
Die Ausstattung ist für den Mobilbetrieb ausreichend : 
Ein Intel PIII mit 300 MHz , 64 MB SD-RAM , 5 GB Festplatte , je ein Lithium-Ionen-Akku , die üblichen Schnittstellen und ein transflektives Display , das man auch bei Sonnenschein lesen kann . 
Die Akkus versorgen Rechner und Display vier bzw. fünf Stunden lang mit Strom . 
Die eingeschaltete Hintergrundbeleuchtung verkürzt die Laufzeit des Touchscreen um die Hälfte . 
Für den Schreibtisch gibt es eine Docking-Station , damit man auch einen normalen Bildschirm und eine PS/2-Tastatur verwenden kann . 
Als Betriebssystem hat man die Wahl zwischen Windows 98 , NT und 2000 . 
Der Verkauf in Europa ist für das Jahresende vorgesehen , bis dahin muss die deutsche Polizei unterwegs mit dem Handy vorlieb nehmen . 
Furcht vor Datensammlern im interaktiven Fernsehen 
US-Verbraucherschützer beschuldigen in einem jetzt vorgelegten Bericht namhafte Unternehmen , interaktives Fernsehen zum Ausspionieren der Zuschauer missbrauchen zu wollen . 
In seinem Report äußert das Center for Digital Democracy ernsthafte Datenschutzbedenken . 
Einige großen Unternehmen der Branche , darunter AT&T , Procter&Gamble , Rupert Murdochs News Corporation , Microsoft und Liberty Media , ein Unternehmen , das bereits große Teile des deutschen Telekom-Kabelnetzes erworben hat , entwickelten zurzeit neue Techniken und Verfahren , die das Benutzerverhalten analysieren . 
Ziel sei es , Daten en masse zu sammeln . 
Von solchen Benutzerprofilen verspricht sich die Werbeindustrie eine bessere Kanalisierung ihrer Botschaften . 
Personalisierte Werbung soll zielgerichtet nur noch jene Adressaten erreichen , die tatsächlich als potenzielle Käufer infrage kommen . 
So müssen Familien mit Kindern künftig keine Sportwagenreklame mehr über sich ergehen lassen , sondern werden zielgruppengerecht auf die Vorzüge eines Kombis hingewiesen . 
In den USA laufen zurzeit die ersten Feldversuche für Techniken , mit denen Daten der Fernsehzuschauer ausgewertet werden können . 
Die Verbraucherschützer argwöhnen nun , dass hierdurch Konsumenten massiv beeinflusst werden . 
David Burke , Direktor der Organisation " Whitedot " , sagte dazu unter anderem : 
" Was die Leute wirklich aufregt , ist die Art , wie interaktives Fernsehen Versuchsbedingungen zu Hause erzeugt . 
Das Gerät wird Ihnen etwas zeigen , die Reaktionen verfolgen und Ihnen dann etwas anderes vorführen . 
Es arbeitet mit Ihnen , bis es die Reaktion feststellt , die es wünscht . " 
IFA 
Auto , Motor und T-Online 
Die Motor Presse Stuttgart und T-Online wollen mit dem neu gegründeten Unternehmen Auto T-Online ein Portal für alle Autofahrer im Internet eröffnen . 
Wie die Verlagsgruppe und der Online-Dienst heute verlauten ließen , soll Interessierten alles zum Thema " Auto und Mobilität " geboten werden , ähnlich dem jetzigen Autouniversum der Motor Presse . 
Das Gemeinschaftsunternehmen Auto T-Online , an dem T-Online mit 51 Prozent die Mehrheit hält , hat seinen Firmensitz in Stuttgart . 
Die Internetpräsenz wird exklusiv bei T-Online zu finden sein ; " starke Marken " , allen voran auto motor und sport , sollen dafür sorgen , dass sie von den Surfern auch (auf-)gesucht wird . 
Neben redaktionell aufbereiteten Texten stehen auch " interaktive Inhalte " und ein Webshop auf dem Programm ; auch der Gebrauchtwagenmarkt inklusive Suchfunktion fehlt nicht . 
Auto T-Online will die " führende automobile Medienmarke im Internet " werden . 
Bevor das geschehen kann , muss allerdings das Kartellamt noch sein Jawort geben . 
Webbrowser Mozilla 1.0 möglicherweise erst 2002 ( Update ) 
Grund für diese Vermutung vieler Berichterstatter sind die vielen Bugs , die sich anscheinend so schnell vermehren , wie sie getötet werden - wenn nicht gar schneller . 
Ursprünglich sollte die große Eins schon im April fertig sein . 
Doch wurde sie später auf Ende 2001 verschoben . 
Für Anfang September ist der Release des Milestone 0.9.4 vorgesehen und im Oktober soll dann die Version 0.9.5 freigegeben werden . 
Der Beobachter bei Mozillaquest glaubt jedoch nicht daran . 
Seiner Meinung nach ist es eine unrealistische Einschätzung , da die Programmfehler derart zahlreich seien und zudem mit jedem neuen Feature weitere Gesellschaft erhielten . 
Außerdem sei das Speichermanagement immer noch zu schlampig . 
Der Seitenbetreiber und alleinige Autor der umstrittenen MozillaQuest-Seite Mike Angelo ist allerdings als heftiger Kritiker der Software bekannt . 
Vivendi Universal wegen Streaming verklagt 
Vivendi Universal hat vor kurzer Zeit ihren MP3.com-Klon Farmclub.com eröffnet . 
Wie zuverlässige US-Medien nun berichten , wurden sie von einigen Musikverlagen verklagt , da diese der Meinung waren , die Verwertungsrechte erstrecken sich nicht auf den Online-Vertrieb . 
Das Urteil enthielt nicht die Höhe einer eventuellen Schadenersatzzahlung , doch die Verlage spekulierten auf bis zu 150.000 US-Dollar . 
Ironie des Schicksals : 
Vivendi hatte MP3.com aus den selben Gründen verklagt , die nun zur vorläufigen Schließung des Farmclub-Streamings geführt haben . 
Die Universal Music Group ist sich keiner Schuld bewusst . 
Napster schließt ältere Client-Versionen aus 
Seit heute blockiert die Musik-Tauschbörse Napster alle Client-Versionen vor 10.3 , weil diese nicht über die neuen Filtermechanismen verfügen . 
Nach früheren Angaben von Napster sei in der neuen Version eine Technik integriert , die es ermögliche , genau jene Dateien zu blockieren , deren Tausch per Gerichtsbeschluss verboten sei . 
Die neuen Clients filtern Musik nach so genannten digitalen Fingerabdrücken : 
Für jede MP3-Datei wird aus den Klangdaten ein Abdruck erzeugt und mit einer schwarzen Liste auf dem Napster-Server verglichen . 
Glaubt der Filter , ein geschütztes Lied zu erkennen , kann diese Datei nicht über den Dienst getauscht werden . 
Wie ein kurzer Test ergab , sank die Zahl der verfügbaren Songs bei der Tauschbörse nach der Blockierung älterer Client-Versionen zuerst auf etwa 1600 , was den Dienst vorerst praktisch unbrauchbar macht . 
Die Maßnahme ist Teil der Bemühungen , den strengen Auflagen des Gerichtsbeschlusses nachzukommen , nach dem Napster den Tausch urheberrechtlich geschützter Werke unterbinden muss . 
Die Web-Analysten von Webnoize sehen in der Napster-Maßnahme einen weiteren Nagel zum Sarg des ehemals hochbeliebten Dienstes . 
Nach ihren Beobachtungen sanken die durchschnittlich angebotenen Songs pro User von 220 auf etwa 1,5 Stücke . 
Die Benutzer ziehen ihrerseits Konsequenzen und wandern zu konkurrierenden Tauschdiensten ab . 
Laut Webnoize brach die Zahl aller gleichzeitigen Napster-Nutzer von 1,57 Millionen im Februar auf jetzt nur noch 320.000 ein - Tendenz weiter sinkend . 
Yahoo will Internet-Werbung regionalisieren 
Yahoo will seine Besucher mit auf ihre Region abgestimmter Werbung beglücken . 
Als Gehilfen holt sich die Portalsite den Netz- und Load-Balancing-Experten Akamai ins Boot , der mit " EdgeScape " über die Technik verfügen soll , IP-Adressen relativ genau geografischen Regionen zuzuordnen . 
Die Werbetreibenden sind im Moment längst nicht mehr so spendabel wie zu den Hochzeiten des Dot.Com-Rausches . 
Deshalb hofft man bei Yahoo , mittels speziell auf die Region des einzelnen Kunden abgestimmter Reklame endlich eine lohnende Werbemaßnahme anzubieten . 
Nach Ansicht der Marketiers wird für den Endkunden damit natürlich alles besser : 
Endlich bekommt er Werbung , die ihn richtig interessiert , und das für Produkte , die er um die Ecke kaufen kann . 
Doch der Umworbene stellt sich vielleicht eher die Frage nach seiner Privatsphäre : 
Hier will Akamai ihn mit dem Versprechen beruhigen , dass die EdgeScape-Datenbank den Datenschutz nicht kompromittiert . 
Die Zielerfassung für das Werbebombardement soll laut Akamai zu etwa 98 Prozent genau arbeiten . 
Schwierigkeiten hat das System allerdings mit proprietären Diensten , die ein etwas eigenes Handling ihres IP-Adressenpools vornehmen , also etwa wie AOL allen Nutzern IP-Adressen aus dem IP-Netz der US-Gesellschaft zuweisen . 
Dell flirtet mit AMD 
Schon im Mai behaupteten Analysten , Dell habe bereits einen Vertrag bei AMD unterschrieben . 
Jetzt startet der bisherige Intel-Only-Computerhersteller eine Umfrage , die vorherige Spekulationen zu bestätigen scheint . 
Der Name verrät schon , worum es geht : 
Vor allem der Konsumentenmarkt scheint angepeilt , denn eine Frage lautet sinngemäß : 
" Würden Sie bei ansonsten identischer Ausstattung einen 1-GHz-Recher mit AMD Athlon CPU für 1049 US-Dollar oder einen mit Intel Pentium 3 für 1099 US-Dollar kaufen ? " 
Der kränkelnde PC-Consumer-Markt treibt offensichtlich auch Dell zu Einsparungsüberlegungen . 
Das Ende der langjährigen Monogamie mit Intel scheint bei Dell also in Sicht . 
Gebrauchte mit Stern aus dem Netz 
Der Stuttgarter Autokonzern DaimlerChrysler startet am Mittwoch den Verkauf von Gebrauchtwagen über das Internet . 
Die Mercedes-Benz-Fahrzeuge können online ausgesucht und bestellt werden , teilte DaimlerChrysler am heutigen Dienstag mit . 
" Einen Preisvorteil im Vergleich zu den Händlern gibt es nicht " , sagte ein Sprecher . 
Der Vorzug liege vor allem in der Bequemlichkeit . 
DaimlerChrysler will keine Prognosen über Verkaufszahlen per Direktvertrieb abgeben . 
" Wir können das Potenzial noch nicht einschätzen " , sagte der Sprecher . 
Das Unternehmen sei der erste Autohersteller , der den kompletten Kaufvorgang per Internet abwickelt . 
Der gewünschte Mercedes-Benz wird acht Tage nach der Bestellung ausgeliefert . 
Bei den Autos handelt es sich um Jahreswagen und zurückgenommene Flottenfahrzeuge wie zum Beispiel Mietwagen . 
Ein Online-Verkauf von Neuwagen sei zunächst nicht geplant . 
Suchen konnte man die gebrauchten Sterne auch vorher schon auf der Mercedes-Seite , nur bestellen musste man sie gesondert . 
" Computercops " ermitteln in digitalen Milieus 
In Sachsen-Anhalt gehen künftig " Computercops " auf Verbrecherjagd . 
An allen sechs Polizeidirektionen nehmen demnächst je zwei Computerexperten ihre Arbeit auf , um gegen die wachsende Computer- und Internetkriminalität vorzugehen , teilte Innenminister Manfred Püchel ( SPD ) mit . 
Aufgabe der Spezialisten ist es , bei Verdacht auf Straftaten zum Beispiel beschlagnahmte Festplatten , Disketten oder Handys zu analysieren . 
Bisher gab es für derartige Aufgaben lediglich fünf Fachleute im Landeskriminalamt ( LKA ) . 
Die Computerkriminalität sowie der Missbrauch anderer Kommunikationstechniken haben laut Püchel stark zugenommen . 
1992 habe das LKA 17 derartige Fälle bearbeitet , im vergangenen Jahr 465 . 
Als Beispiele nannte der Minister gegenüber dpa Kinderpornografie , den Vertrieb rechtsextremistischer Propaganda und Musik oder die Prostitution . 
Den flächendeckenden Einsatz spezieller " Computercops " gibt es laut Püchel bisher nur in Bayern und Niedersachsen . 
" Viele Beweismittel sind im Gegensatz zu früher heute nur noch durch Spezialisten zum Sprechen zu bringen . 
Daher haben wir bereits 1992 mit der Schaffung einer deliktübergreifenden DV-Gruppe reagiert " , führte der Innenminister weiter aus . 
Die Auswertung von Computerfestplatten oder Handys dauert oft Wochen oder sogar Monate . 
Obwohl die Daten heute im Gegensatz zum früher beschlagnahmten Aktenschrank ergiebigere Spuren hervorbringen können , ist es bis dahin oft ein steiniger Weg , den nur digital Bewanderte vernünftig gehen können . 
Die mit solchen Aufgaben betrauten Polizeibeamten sollen daher über " umfangreiche Kenntnisse aus dem Bereich der Informationstechnologien " verfügen . 
Die Polizisten , die jetzt die neuen Ermittlerteams bilden sollen , werden beim Bundeskriminalamt , anderen Bundesbehörden und bei IT-Firmen geschult . 
Von ihrer Ausbildung her sind sie Kriminalbeamte oder Ingenieure . 
Die Technik an ihren Arbeitsplätzen kostet jeweils rund 50.000 Mark . 
Darin enthalten sind neben verschiedenen Rechnersystemen auch - selbstverständlich lizenzierte - Softwarepakete und Tools . 
Kein Aqua für Mozilla 
Apple ist recht eigen mit seiner neuen Aqua-Oberfläche , wie sie in Mac OS X zum Einsatz kommt . 
Eric Yang wollte mit seinem Projekt Aqua Mozilla die Oberfläche des freien Browsers an Apples Aqua-Look anpassen , aber das wurde ihm nun von Apple untersagt . 
Er wollte " einen Browser , der gut unter Mac OS X arbeitet und wie Aqua aussieht " . 
Doch Apple kontaktierte Yangs Arbeitgeber und zwang ihn damit , sein Projekt der Portierung von Aqua auf andere Systeme aufzugeben . 
" Apple macht es seinen Entwicklern nicht leicht " , klagt Yang auf seiner Website . 
Serverseitiger Ausschluss von Werbeblockern 
Wer Werbung blockt , wird nach den Plänen der Firma mediaBeam GmbH in Zukunft selbst geblockt und darf keine kostenlosen werbefinanzierten Angebote mehr sehen . 
" In Zeiten von ISDN und DSL dürften die echten Gründe für das Unterdrücken von Werbung wirklich der Vergangenheit angehören ! " meint die Firma . 
Für den Hersteller der adKey genannten Serversoftware ist der Grund für den Erfolg von Produkten wie Webwasher in langsamen Modemverbindungen zu suchen . 
Daher sieht sie inzwischen anscheinend keine Rechtfertigung mehr dafür , seine Augen und seinen Verstand vor aggressiv animierten Gifs und ihren noch grausameren Nachfolgern , den Flash-Bannern , zu schützen . 
" Einige Surfer möchten Werbung einfach ausschalten " , hat mediaBeam erkannt . 
Doch sei das nur kurzfristig eine gute Idee , denn dem Anbieter gehen auf lange Sicht die Einnahmen durch Bannerklicks durch die Lappen . 
Wie die Software die verhassten Werbefilter erkennt , ist ein per Gebrauchsmuster geschütztes Firmengeheimnis . 
Doch in ihrem Kampf , die Werbung auf den Schirm und in das Hirn des Surfers zu schieben , konnten sie bereits einen ersten Erfolg erringen : 
DirectBox , der eigene Freemailer in der Art von Web.de oder GMX , versagt Werbeverweigerern den Dienst . 
Auch wer keine Bilder anzeigt , bleibt außen vor . 
Die Software prüft also anscheinend , ob die Bannerbilder übertragen wurden . 
" Liebes Adressbuch ... " 
T-Mobil/D1 , die Mobilfunktochter der Telekom , will ab dem 1. Oktober einen Dienst namens EasyGate einführen . 
Wie das Unternehmen berichtet , können die Mobilfunk-Kunden dann auf dem T-Mobil-Server 150 Namen mit jeweils vier Nummern speichern und per Kurzwahl und Spracherkennung antelefonieren . 
Damit soll in Zukunft das " lästige Suchen " im Handy-Adressbuch entfallen . 
Der Mobilnutzer wählt einfach die Nummer 2500 an und erzählt den Namen des Gesprächs- oder T-Mobil-Service-Partners . 
Zu Letzteren gehören neben den hauseigenen Diensten auch einige Versandhändler . 
Die Verbindungsnummer 2500 ist übrigens nicht kostenlos , es fallen die von D1 zu D1 üblichen Kosten an . 
Vorsicht ist für Wenigtelefonierer geboten : 
Nach drei Monaten ohne Zugriff wird das Adressbuch gelöscht . 
Online-Einkauf immer beliebter 
Der Einkaufsbummel im Internet wird auch in Deutschland immer beliebter : 
Mittlerweile belegen die bundesdeutschen Online-Käufer im weltweiten Vergleich den zweiten Platz nach den USA , teilt die Postbank in Bonn unter Berufung auf das Marktforschungsunternehmen Taylor Nelson Sofres mit . 
Noch im vergangenen Jahr habe Deutschland auf Platz fünf gelegen . 
Während hierzulande 28 Prozent der Internet-Nutzer auch online einkauften , seien es in den USA 33 Prozent . 
Wenig Interesse am Online-Shopping zeigen offenbar die Franzosen : 
Hier bestellen nur 12 Prozent der Internet-Nutzer Waren online . 
Gekauft werden den Angaben zufolge besonders Bücher , CDs , Elektroartikel und Kleidung . 
Am häufigsten wird in der Altersgruppe zwischen 30 und 39 Jahren im Netz eingekauft . 
Magere sieben Prozent sind es bei den unter 20-Jährigen , aber die haben ja auch meist noch keine eigene Kreditkarte . 
Digitale Identität : 
Microsoft erwägt Beitritt zu Liberty Alliance 
Microsoft . 
Die Liberty Alliance wurde erst vor wenigen Tagen gegründet und steht eigentlich in Konkurrenz zu Microsofts eigenem Verfahren Passport . 
Beide Ansätze wollen dem Nutzer die Möglichkeit geben , sich ein einziges Mal bei unterschiedlichen Internet-Diensten anzumelden und nicht bei jedem Einkauf oder anderem Angebot extra . 
Passport war aufgrund seines zentralistischen Ansatzes in die Kritik der Kartellwächter geraten . 
Bei der Lösung von Sun & Co. ist geplant , die Anmeldeinformation an alle teilnehmenden Server weiterzugeben . 
Sun und einige Partner haben vorgeschlagen , dass Microsoft der Allianz beitritt und Passport zu einer Untermenge eines neuen digitalen ID-Standards macht . 
Diese Idee hat man nicht vergessen : 
" Wenn sie es ernst meinen , dann ist dies eine Chance für eine Zusammenarbeit " , sagte ein Sprecher des Microsoft-Marketings . 
" Ich sehe es nicht als Konkurrenz an . " 
Analysten vermuten in diesem Zug den Versuch , die Verbraucher davon zu überzeugen , dass Microsoft auch auf offene Lösungen setzt und nicht nur seine eigenen Monopole baut . 
Cassiopeia mit Embedded Windows CE ( Update ) 
Im Vorfeld der PC Expo hat Casio den Cassiopeia Pocket Manager BE-300 vorgestellt . 
Dabei handelt es sich nicht etwa um einen Pocket PC , sondern um die Casio-eigene Plattform BE-300 , die mit Embedded Windows CE 3.0 läuft . 
Ähnlichkeiten mit den Cassiopeia Pocket PCs sind dennoch vorhanden . 
Der digitale Assistent hat eine 166-MHz-CPU von NEC . 
Das LC-Display zeigt 32768 Farben auf den Pocket-PC-üblichen 240 × 320 Pixeln an und als Speicher stehen dem Westentaschencomputer 16 MByte DRAM und ebenso viel Flash-ROM zur Verfügung . 
Das Gerät hat außerdem einen CompactFlash-Slot . 
Mit dem Preis von 300 US-Dollar zielt der japanische Hersteller auf das Consumer-Marktsegment ab - dieser Bereich wird immer noch vor allem deshalb von den Palm-OS-PDAs beherrscht , weil viele andere PDAs unter anderem teurer sind . 
Neben den Pocket PCs hat Casio allerdings schon länger eine preisgünstige PDA-Reihe mit eigenem Betriebssystem im Programm . 
Die Pocket Viewer kosten ab 270 Mark und haben alles , was man von einem PDA erwartet . 
Nun kommt mit dem Cassiopeia Pocket Manager BE-300 eine dritte Plattform dazu . 
Google findet Bilder 
Die beliebte Suchmaschine Google bietet ab sofort einen Bildersuchdienst unter images.google.com an . 
Ein erster Test des noch in der Beta-Phase befindlichen Dienstes brachte bereits gute Resultate : 
Es werden nicht wie üblich Links auf Websites angezeigt , sondern Thumbnails der gefundenen Bilder . 
Die Seitenbetreiber müssen aber keine Angst haben , dass die entsprechenden Bilder aus dem Kontext gerissen werden : 
Ein Klick auf das kleine Bild zeigt das Original auch in seinem HTML-Umfeld . 
Wer den neuen Dienst testen will , muss seine Google-Spracheinstellungen vorerst noch auf Englisch stellen . 
Ansonsten führt die Suchmaschine bislang nur die Standardabfrage durch . 
SAP kauft weitere Anteile von Commerce One 
Der deutsche Softwarekonzern SAP wird mit einer Investition von 225 Millionen Dollar ( rund 517 Millionen Mark ) den Anteil am US-Unternehmen Commerce One auf 20 Prozent aufstocken . 
Das teilte die SAP AG heute in Walldorf mit . 
Unternehmensangaben zufolge erhält SAP einen Sitz im Aufsichtsrat des amerikanischen Internet-Software-Spezialisten . 
Die Geschäftsallianz begann im vergangenen Jahr mit einem Aktienkauf über 250 Millionen US-Dollar . 
Bundestag verabschiedet sich vom Rabattgesetz 
Das Rabattgesetz fällt . 
Nach dem Beschluss des Bundestages am Freitag werden Preise auch in Deutschland demnächst frei aushandelbar sein . 
Die Zustimmung des Bundesrates in zwei Wochen wird allgemein erwartet . 
Wie auf einem orientalischen Basar wird es in Deutschland aber wohl auch künftig nicht zugehen , denn die Wettbewerbsgesetze gelten weiter . 
Unlautere Werbung , Preisabsprachen und Dumpingangebote bleiben verboten . 
Die Gewinnmargen im Einzelhandel seien zudem bisher schon zu gering , als dass mit größeren Preissenkungen zu rechnen sei , machen Handelsverbände geltend . 
Und dass in deutschen Supermärkten die Kunden nach dem Wochenendeinkauf an der Kasse langwierig über Preise verhandeln , ist nicht zu erwarten . 
Preisauszeichnung wird weiter die Regel sein . 
Das Rabattgesetz , das Preisnachlässe bisher auf drei Prozent beschränkt , ist eine deutsche Spezialität . 
Obwohl es in anderen EU-Ländern diese Begrenzung nicht gibt , herrschen dort keine " Wildwestmanieren " . 
Der alltägliche Einkauf verläuft nach ähnlichen Regeln wie hierzulande , wenn man mal von den Ladenöffnungszeiten absieht . 
Auch der Bundesverband der Verbraucherzentralen steht der Aufhebung des Rabattgesetzes positiv gegenüber . 
Schwieriger einzuschätzen sind die Folgen der gleichzeitigen Aufhebung der Zugabeverordnung , die Werbegeschenke beim Kauf bisher auf geringfügigen Wert begrenzt . 
Ein Fall dieser Regeln sei im Interesse der Kunden und darum notwendig , sagen Verbraucherschützer . 
Zum Beispiel sei nicht verständlich , dass etwa die von dem internationalen Kleiderladen und Internet-Versender LandsEnd angebotene unbeschränkte Rücknahmegarantie in Deutschland verboten worden sei . 
Andererseits halten die Verbraucherverbände aber eine Ersatzregelung im Wettbewerbsrecht für richtig , die " übertriebenes Anlocken " von Kunden mit Zugaben im Interesse des fairen Wettbewerbs verhindert . 
Damit bekommen die Verbände von Handwerk und mittelständischem Handel Schützenhilfe , die seit langem gegen die Aufhebung der Zugabeverordnung Sturm laufen . 
Sie fürchten vor allem beim Wettlauf um so genannte Kundenbindungssysteme gegenüber den großen Ketten und Konzernen ins Hintertreffen zu geraten . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller vertritt dagegen die Ansicht , dass gerade die regionalen Einzelhändler mit ihrem direkteren Kontakt zu den Kunden ihren Service und ihre Werbung auch besser auf deren Wünsche zuschneiden könnten . 
Und auch das Kartensysteme-Unternehmen danova GmbH in Eichstätt berichtete kürzlich über regionale Bonussysteme mittelständischer Händler , die mit Individualität und Kreativität gute Chancen hätten , sich gegen die Großen zu behaupten . 
Auch die Internet-Coshopper wie letsbuyit.com sind nach der Abschaffung des Rabattgesetzes völlig legal . 
Die Folgen der Aufhebung soll jedenfalls eine Arbeitsgruppe im Justizministerium beobachten . 
Amazon.com eröffnet neue Computersparte 
Der als Buchhandel gestartete Online-Shop gibt auf seiner Seite die Eröffnung der Sparte " Computers " bekannt und erlässt zum Einstand auch gleich die Standardtransportkosten für Notebooks . 
Als Partner hat Amazon Apple , Compaq , Toshiba , IBM und Hewlett-Packard gewonnen , die nicht nur ihre neuen Rechner liefern , sondern zusätzlich den Gebrauchtrechnerpark bestücken - soll heißen , es gibt bereits jetzt günstigere PCs und Macs aus zweiter Hand . 
Wie in jedem Computerladen kann man auch hier Software und Zubehör zu seinem Rechner sowie PDAs für unterwegs erstehen . 
Der Einstieg von Amazon in das PC-Geschäft geschieht angesichts der PC-Flaute zu einem eigentlich denkbar schlechten Zeitpunkt . 
Doch das Management ist zuversichtlich , dass der neue Geschäftszweig trotzdem gut laufen wird . 
Vor allem das Risiko sei gering , da Amazon nur den Internet-Vertrieb übernehme , während der Versand und die Lagerhaltung bei den Partnern lägen . 
Einen vergleichbaren Deal hatte der Internet-Laden vor einiger Zeit schon mit Toys'R'us abgeschlossen . 
Auf Anfrage erklärte die deutsche Tochter Amazon.de , man könne noch nichts dazu sagen , ob , wann und wie der Rechnerverkauf auch hierzulande starten soll . 
E-Mails aufs GSM-Handy 
Web-Gateways zu den SMS-Relays gibt es mittlerweile zuhauf . 
Den Komfort , eine richtige E-Mail an ein GSM-Telefon zu schicken , bietet jetzt die Firma CMG . 
Nach Angaben der Gesellschaft sind die Millionenschaften der Kunden von Microsofts Hotmail-Dienst die ersten , die davon profitieren werden . 
Die Nutzer von Hotmail können dann Nachrichten an ihre Hotmail-Adresse direkt als SMS lesen und beantworten . 
Der Reply geht dann wieder ordnungsgemäß als E-Mail an den Absender zurück . 
Doch wenn jemand eine E-Mail schreibt , dann hat er meist mehr zu erzählen , als in eine Short Message passt : 
Die längeren Nachrichten werden in Häppchen zu je 130 Zeichen zerstückelt und auf das Mobiltelefon geschickt . 
Um auch unterwegs den gesammelten Spam zu vernichten , soll es möglich sein , das Mail-Konto über das GSM-Netz fernzusteuern . 
Wie diese Funktion genau aussehen soll , etwa über Steuerkommandos in einer SMS oder über WAP , ist derzeit noch nicht klar . 
Der E-Mail-zu-SMS-Segen startet im 4. Quartal diesen Jahres zuerst in Dänemark und der Schweiz . 
Bald darauf soll ganz Europa damit beglückt werden . 
" Die Kopplung von SMS mit dem Internet wird den Durchbruch für M-Commerce in Europa bringen " , hofft Reinhold Friedrich , Geschäftsführer der CMG Deutschland GmbH . 
Man erwartet , dass der Umsatz mit SMS-Nachrichten allein in Westeuropa in diesem Jahr ein Volumen von rund acht Milliarden Euro erreichen wird . 
Öffentlicher Kampf gegen Raubkopien in China 
" Made in China " - diese Prägung steht eher für billige Kopien urheberrechtlicher Stücke oder Marken als für Qualität . 
Diese werden alle paar Monate groß präsentiert , doch diesmal will man anscheinend einen besonders guten Eindruck machen , da der Eintritt Chinas in die Welthandelsorganisation WTO im November vor der Haustür steht . 
Das Spektakel kann man sich in etwa so vorstellen : 
Vor dem Ping-Pong-Pavillon des Zhuhai-Stadions stehen hunderte stolzer Zollbeamter zu fröhlicher Marschmusik stramm , um 15 industrielle Häckselmaschinen zu bewachen , die unter großem Hallo Kleinholz aus vielen Millionen gefälschter CDs und DVDs machen . 
Über dieser Szenerie schweben riesige Ballons , das Mittagsfernsehen berichtet auf allen Kanälen live von der Massenvernichtung . 
Viele Chinesen fühlen sich an die Propagandaveranstaltungen zu Zeiten des " großen Vorsitzenden " Mao erinnert . 
Journalisten wurden aus allen Teilen des Reiches eingeflogen , frei verköstigt und untergebracht , damit sich die Kunde vom Krieg gegen die Kopierer auch in die letzten Käffer herumspricht . 
Dem Publikum gefällt die Vorstellung , bei der im Grunde nur mit viel Trara Dinge zerstört werden . 
Die Fälschungen sind im Reich der Mitte nicht nur ein digitales Problem : 
Markenschwindel ist dort sehr beliebt . 
Alle Arten von kopierter Ware werden mit teils raffinierten Konstruktionen über die Grenzen geschmuggelt ; die Kiste mit dem doppelten Boden ist da nur die Standardausführung . 
Das Schreddern ganzer Lastwagenladungen voller Plastikscheiben soll ein deutliches Signal in Richtung der westlichen Medienindustrie setzen , die schon lange fürchtet , dass die Raubkopierer aus Fernost ernsthaft die Geschäfte schädigen . 
" Diese Veranstaltung ist eine Warnung : 
Versucht es erst gar nicht ! " , machte ein Mitglied der kommunistischen Partei klar . 
Der einzige anwesende Kapitalist , Mike Ellis , Vizepräsident der asiatischen Abteilung der Motion Picture Association of America ( MPAA ) , war dann auch recht angetan von der Aufführung . 
Er glaubt , dass China " sehr bestrebt ist , das Problem in den Griff zu bekommen " . 
Puretec stellt Webhosting-Dienste um 
Der Webhoster Puretec stellt die dritte Generation seiner Dienste vor . 
Mit den veränderten Angeboten kommen auch veränderte Preise im Zuge der Euro-Umstellung ; und zum 1. September sollen bei 1 & 1 Puretec erstmals dedizierte Server in verschiedenen Variationen zu haben sein . 
Bei den " kleinen " Angeboten will man vor allem die Bedienerfreundlichkeit erheblich verbessert haben . 
Die Tücken der Technik seien auch Gründe , warum sich viele Kleinkunden erst einmal eine Adresse gesichert , aber keine eigenen HTML-Seiten auf den Server gelegt haben . 
Den Powerusern bietet Puretec ab dem 1. September dedizierte Server an , die wahlweise von den Puretec-Spezialisten oder vom eigenen Webmaster administriert werden . 
In beiden Fällen kostet das Angebot 99 Euro im Monat und ebensoviel als Einrichtungsgebühr . 
Enthalten sind die üblichen Server , ein sicherer Zugang , Entwicklungssoftware und zwei Gibabyte Transfervolumen . 
Außerdem steht das neue Geld vor der Tür , und die Buchhaltung von Puretec zeichnet nun auch die Preise des Webhosters in Euro aus . 
Die " neue Generation " hat aber auch eine neue Preisstruktur . 
Allerdings wurden wieder die beliebten " Neuner " am Ende der Preisauszeichnung angestrebt , was in vielen Fällen zu leichten Preiserhöhungen führte . 
Die tägliche eBay-Show 
" Von eBay . " 
Witze dieser Art sind vor allem in der amerikanischen Unterhaltungsindustrie gang und gebe , da man bei dem Online-Auktionshaus ja auch tatsächlich fast alles ersteigern kann . 
Nach Berichten in US-Medien hat sich jetzt Columbia Tri Star mit eBay zusammengetan , um eine tägliche Serie über einige der skurrileren Angebote im Netz zu produzieren . 
Genaueres zur Handlung ist im Moment noch nicht bekannt , doch soll das Programm nachmittags laufen und - wen wundert 's - viel Product Placement und Eigenwerbung enthalten . 
So werden wohl unter anderem immer mal wieder die Seiten von eBay und den sendenden TV-Stationen zu sehen sein . 
Sprecher von eBay halten den Fernseher für " einen guten Weg , für sich zu werben " ; außerdem seien die TV-Konsumenten " sehr aktive Sammler " , die auch einen Teil ihrer Sammlung online ersteigern könnten . 
Umzugservice der Post online 
Schon seit längerem gibt es bei der Deutschen Post Hilfestellungen zum lästigen Papierkram beim Umzug . 
In diesen Unterlagen sind Tipps und Vordrucke enthalten , die den Kunden am neuen Wohnort den Schriftverkehr beim Einzug erleichtern sollen . 
Seit heute gibt es das Angebot auch digital im Netz . 
Auf den gelben Seiten kann man zum Beispiel einen Nachsendeauftrag stellen . 
Dabei wird gleich online anhand der Post-Datenbank die Adresse auf Plausibilität geprüft . 
Doch da es noch keine allgemein anerkannte sichere digitale Identität gibt , beziehungsweise sich die digitale Signatur noch nicht flächendeckend durchgesetzt hat , erfolgt hier der erste Medienbruch , mit dem die Post AG jedoch sicherstellen will , dass niemand Jux-Nachsendeanträge stellt : 
Es wird nämlich ein normaler Brief an die alte Adresse geschickt , in dem ein Bestätigungsschlüssel abgedruckt ist . 
Der Online-Umzugsservice liefert nämlich einen fertigen Vordruck in PDF-Form zurück , den man eigentlich nur noch unterschreiben und abschicken muss . 
" Viele werden sagen , das ist typisch Post : 
Online-Angebote zum Ausdrucken , und am Ende muss man doch die Briefmarke draufkleben , die haben immer noch nicht kapiert , wie 's läuft " , meinte Klaus Schlüter von der Produktentwicklung ePost . 
In Wahrheit habe man aber sehr genau verstanden : 
Ohne eine attraktive Zahl von Partnern kommen keine Kunden und umgekehrt ; das alte Henne-Ei-Problem eben . 
Daher müsse man zu Anfang auf diese Weise arbeiten , um Benachrichtigungspartner zu gewinnen . 
Später sollen die Abläufe immer weiter digital verlaufen und schließlich ganz ohne Papier auskommen . 
Bei der Registrierung der Domains hat man Wert darauf gelegt , dass die Hilfesuchenden im Umzugsumfeld auch wirklich die gelben Angebote finden . 
Alle Wörter des Umfeldes wie Nachsendeantrag.de oder Nachsendeauftrag.de seien bereits bei der DeNIC beantragt , waren aber zur Stunde noch nicht erreichbar . 
Wo die Domain schon vergeben ist , strebe man Kooperationen an ; diese sollten am Besten nach dem Muster von www.umzugservice.de funktionieren , wo sich die Post den Bildschirm mit einem Umzugsunternehmen friedlich teilt . 
Bei der Registrierung zu dem für Umzügler kostenlosen Dienst erhält man auch gleich einen E-Mail-Account @ePost.de . 
Für Benachrichtigungspartner und andere Organisationen , die den Service nutzen , werden Gebühren erhoben . 
Einstweilige Verfügung gegen Musicline aufgehoben 
Wie von der Mutterfirma PhonoNet erwartet , hat das Hamburger Landgericht heute die einstweilige Verfügung gegen die Musiksuchmaschine Musicline aufgehoben . 
Ihr wurde zuvor untersagt , diesen Namen zu verwenden , da ein Schweizer Unternehmen Ansprüche auf den Namen erhoben hatte . 
Das Gericht entschied , dass der Name " Musicline " von der PhonoNet GmbH rechtmäßig verwendet worden sei . 
Ältere Ansprüche auf den Namen bestünden nicht . 
Der Geschäftsführer von PhonoNet , Horst Blume , will nun auch prüfen , inwieweit Schadenersatzforderungen aufgrund der temporären Umleitung und Unkenntlichmachung des Namens geltend gemacht werden könnten . 
Die Adresse ist jetzt natürlich wieder die alte , allerdings sind die grafischen Logos im Augenblick noch mit den vier Fragezeichen verziert . 
Bye , bye Yoobay 
Die Kritiker des " Kostenloskults " im Netz dürften sich bestätigt fühlen , wenn am 1. Oktober mit Yoobay eine der letzten werbefreien kostenlosen Netzinseln im Meer des Kommerzes versinkt . 
Die Gründer berichten auf einigen Abschiedsseiten von ihrer Sicht der Ereignisse . 
Man ginge nun endgültig vom Netz . 
Die Dienstebetreiber der FreeBSD-Maschinen , die den Hoster persönlich hochprogrammiert und -designt hatten , konnten natürlich nicht jede Hypertext-Seite bei Yoobay kontrollieren . 
Eine Welle von Abmahnungen und anderer rechtlicher Schritte gegen den Service folgten , auf dem sich demnach mittlerweile sogar Kinderpornographen trafen . 
Drei Hausdurchsuchungen seien es gewesen und beim letzten Gerichtstermin sei man nur knapp einer Haftstrafe oder einem Berg von Schulden entronnen . 
" Es war erschreckend zu sehen , welche Masse an widerlichem , krankem und illegalem Material von unseren Benutzern zum Download angeboten wurde " , bedauern die Gründer des Dienstes . 
Denn obwohl man Hilfe vom BKA Wiesbaden und einer Suchsoftware hatte , war es doch nicht möglich , in der Freizeit die Inhalte der über 30.000 Nutzer zu prüfen . 
Die schon immer dünnen Reihen der wirklich freien Webspace-Provider wurden also wieder einmal gelichtet . 
Bedauerlicherweise nutzen die meisten Leute dort die werbefreie Zeit , indem sie selber Werbung in ihre Seiten einfügen . 
Microsoft Australien spendet Rechner und Lizenzen 
Microsoft hat der wohltätigen Organisation PCs for Kids nach klärenden Gesprächen über Lizenzstreitigkeiten nun 150 Lizenzen für Windows 95 gespendet . 
Damit können Helfer aus Geelong bei Melbourne endlich Systeme nach Ost-Timor verschicken , wo sie bereits erwartet werden . 
Um noch mehr guten Willen zu demonstrieren , übergab der Softwarekonzern dem ortsansässigen YMCA , mit dem PCs for Kids zusammenarbeitet , weiterhin zehn Rechner mit Internetzugang . 
PCs for Kids freut sich jedoch über diesen Teilerfolg nur wenig . 
Colin Bayes , der Gründer dieser Aktion , sagte in einem Kommentar : 
" Das sind keine guten Nachrichten für uns !! " 
Microsoft habe zwar eine freundliche Geste mit seinen Spenden gezeigt , doch die Hundertschaften der alten PCs auf Lager entbehrten noch immer jeglicher Lizenz aus Redmond . 
Bayes und sein Team baten den Hersteller um circa 2.300 Lizenzen für Microsoft-Ware , darunter vorrangig Windows 95 , Word und Windows 3.11 . 
Microsoft-Sprecherin Julie Inman bewertete in ihrem Schreiben diese Anfrage mit über 400.000 US-Dollar . 
So viel sei zu viel für eine einzelne Organisation und beeinträchtige die Möglichkeiten , eine wirklich breite Zielgruppe in Australien zu erreichen . 
Auf Nachfrage von heise online , warum die Microsoft-Produkte ohne Lizenz aus Redmond nicht durch Open-Source-Software ersetzt würde , sagte Bayes : 
" Wir versuchen , 4 Maschinen mit Mandrake und Redhat zu installieren , während sich unsere Assistenten um die schwächeren 486er-Rechner kümmern . 
Immerhin konnten wir schon die MS-Office-Produkte durch StarOffice ersetzen . " 
Allerdings sei in Geelong die Linux-Unterstützung in keiner Weise mit jener der allgegenwärtigen MS-Produkte vergleichbar . 
Zudem hofft er , die Softwarefirma durch schlechte Nachrichten mürbe zu machen : 
Ein französischer Newsdienst verglich die Querelen mit biblischen Bildern wie David und Goliath oder mit der Legende von Robin Hood - wobei Bill Gates selbstredend die Rolle des üblen Sheriffs von Nottingham spielen musste . 
Exoskelett für Krankenschwestern 
Japanische Wissenschaftler haben sich offensichtlich von den zahlreichen Manga-Mecha-Geschichten inspirieren lassen und ein Exoskelett für Krankenschwestern entwickelt . 
Wie das britische Wissenschaftsmagazin New Scientist berichtet , soll das Gerät die Schwestern beim Heben ihrer Patienten unterstützen und dadurch Rückenleiden verhindern helfen . 
Der bewegungssynchrone Anzug verfügt über fünf Gelenke : 
Je zwei für Knie und Ellbogen und eines für die Hüfte . 
Sensoren messen die Bewegungen des Operators und lassen diese von einem Rechner auswerten . 
Dieser steuert dann die Pressluftmuskeln an . 
Das Design erinnert im Moment noch eher an eine Ziehharmonika mit Kabelschwanz als an die berühmten Guges aus Appleseed - doch die Erfinder arbeiten bereits daran und verfeinern die Konstruktion . 
Man hofft , das Gerät in einer kommerziellen Variante in den nächsten zwei Jahren zu einem Preis von etwa 4.000 Mark anbieten zu können . 
Eine Maß Internet : 
Online-Biergarten eröffnet 
Es ist soweit : 
Heute eröffnet der nach eigenem Verständnis erste Internet-Biergarten weltweit in der Waldwirtschaft Großhesselohe bei München . 
Wer die eigentlich berühmte Waldwirtschaft kennt , dem wird eines klar sein : 
Mit " Internet-Biergarten " ist in diesem Fall kein Chatroom mit virtuellen Besäufnissen gemeint , sondern ein richtiger Lokalbetrieb , in dem man seine Maß bekommt und dann aufs Klo gehen kann . 
Der Internetzugang in dem Biergarten befindet sich in einem einfachen Notebook , das auf einem Wägelchen durch die Sitzreihen geschoben wird . 
Hört sich lächerlich an ? 
Das Gerät ermöglicht den Gästen , gleichzeitig dem Alkoholgenuss zu frönen und dem lieben Chef per E-Mail zu sagen , dass man genau das nicht tut . 
Wo das Bier in rauhen Mengen fließt , bleibt die Motorik nicht selten auf der Strecke . 
Die Betreiber von der Firma Enterasys verwenden deshalb ein drahtloses LAN nach IEEE 802.11b . 
Für die nötige Sicherheit will eine 128-Bit-Verschlüsselung sorgen , falls es tatsächlich jemandem einfallen sollte , seine Bankgeschäfte vom Biergarten aus zu erledigen . 
Trotz all dieser ganz erstaunlichen Vorzüge fragt man sich doch immer , ob der Aufwand denn wirklich nötig war . 
Jan Bause , der Marketing Direktor von Enterasys , meint dazu : 
" Manch einer wird sich fragen , wieso man im Biergarten einen Internet-Zugang benötigt ? 
Man kann beispielsweise E-Mails bearbeiten , Flüge checken , ein Auto mieten , ein Hotelzimmer buchen . 
Vielleicht hat man einen Geburtstag vergessen und möchte schnell online eine Grußkarte verschicken ? " 
Nachdem das also geklärt ist , muss man eigentlich nur noch eine Promilleuntergrenze für das Prollen in Webchats festlegen . 
Bezahlte Auszeit bei Siemens 
Der Mobilfunk-Boom ist vorbei , überall werden die Experten auf die Straße gesetzt . 
Deshalb gibt der Konzern ihnen die Möglichkeit , ab dem 1. September eine längere Auszeit zu nehmen , in der sie zwar je nach Länge höchstens die Hälfte ihres Gehaltes erhalten , dafür aber auch nicht arbeiten müssen . 
Die Gehaltsabstriche sind nach der Dauer der Auszeit gestaffelt : 
Bei drei Monaten gibt s die Hälfte , für ein halbes Jahr muss der Siemens-Angestellte mit 40 Prozent auskommen , neun Monate lang soll er 30 Prozent erhalten und wer ein volles Jahr blau macht , wird dafür immerhin noch mit 20 Prozent entlohnt . 
" Der Boom ist vorbei " , sagte eine Siemens-Sprecherin . 
" Dazu kommt die schlechte konjunkturelle Lage . " 
Doch trotz allem wolle man sich nicht endgültig von den hochqualifizierten Mitarbeitern trennen ; es gebe die Aussicht auf Besserung im Mobilfunkmarktsegment . 
Matsushita macht zum ersten Mal Verlust 
Der japanische Elektronik-Hersteller Matsushita , unter anderem unter dem Markennamen Panasonic in der Unterhaltungselektronik und der Computerbranche aktiv , meldete den ersten Verlust in der Firmengeschichte . 
Im ersten Quartal des Geschäftsjahres betrug der Nettoverlust des Konzerns 183,4 Millionen Euro . 
Im Vorjahr hatte es noch einen Gewinn von 88,8 Millionen Euro gegeben . 
Obwohl der Konzern sich einen Sparkurs verordnet hatte , gingen sogar die Umsätze von 16,7 Milliarden Euro im Vorjahr auf 15,8 Milliarden Euro zurück . 
Die Gewinnerwartungen für das Geschäftsjahr wurden deshalb revidiert . 
Ging man im April noch von einem Gewinn in Höhe von 85 Millionen Euro aus , wird jetzt ein Verlust von 425 Millionen Euro vorhergesagt . 
Besonders die Handy-Sparte und die Abteilung für Komponenten sind von der Flaute auf dem Mobiltelefon- und Computermarkt besonders betroffen . 
Protestaktion gegen Stellenabbau bei Infineon 
Heute Morgen protestierten in München etwa 100 Beschäftigte gegen die Streichung von 5000 Stellen beim Halbleiterhersteller Infineon . 
IG-Metall-Fachsekretär Mathias Sommerfeld monierte , dass es bei Infineon offenbar keine vernünftige Personalplanung gäbe . 
Er betonte : 
" Wir werden die Streichungen nicht widerspruchslos hinnehmen " . 
Am Nachmittag soll eine Betriebsversammlung stattfinden , in der die vor wenigen Tagen angekündigten Entlassungen das zentrale Thema sein werden . 
Die Gewerkschaft fordert , dass alle Kündigungen gestoppt und neue Verhandlungen aufgenommen werden . 
Im Kern richtet sich ihre Kritik dagegen , dass Stellen abgebaut werden , ohne vorher die vereinbarte Arbeitszeitverkürzung umzusetzen . 
Neue Debatte um Green Card ausgebrochen 
Am Freitag hat das Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung offizielle Bilanz des ersten Jahres seiner Green-Card-Initiative gezogen : 
8556 ausländische EDV-Fachleute machten von der Green-Card-Verordnung der Bundesregierung Gebrauch . 
Anfang des Jahres 2000 hatten Unternehmen der Informationstechnologie noch einen Bedarf von 90.000 EDV-Fachleuten gemeldet . 
Insgesamt sollten nach der verabschiedeten Verordnung bis zu 20000 Green Cards ausgestellt werden können . 
Nun beginnt die Debatte darüber , ob das erste Jahr mit seinen 8556 Zuwanderern als Erfolg für die Green Card zu werten ist . 
Der Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und Neue Medien ( BITKOM ) spricht von einem vollen Erfolg , der vor allem dem Mittelstand helfe . 
20.000 Arbeitsplätze sind nach Einschätzung von BITKOM durch die Zuwanderung der 8556 Experten neu geschaffen worden . 
Auch Bildungsministerin Edelgard Bulmahn ( SPD ) hält die Green Card für einen großen Erfolg . 
Anders äußerte sich dagegen der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes ( DGB ) , Dieter Schulte . 
Im ARD-Morgenmagazin erklärte er , die Ziele der Green-Card-Initiative seien erheblich verfehlt worden . 
Ihm widerspricht die Gesellschaft für Informatik ( GI ) . 
Ihr Geschäftsführer Jörg Maas bezeichnet die Kritik des Gewerkschafters als ungerechtfertigt und weist darauf hin , dass die Anzahl der bisher Angeworbenen die Anzahl eines ganzen Absolventenjahrganges an deutschen Hochschulen übertrifft . 
Bei einem Blick auf die Zahlen der Bundesanstalt für Arbeit lässt sich allerdings nicht ausmachen , ob nun tatsächlich die Anzahl der Green-Card-Inhaber zu niedrig ausfiel , oder ob die Anzahl der benötigten Experten mit 90.000 zu hoch angesetzt wurde . 
Spekulationen über Motorola-Siemens-Kooperation 
Der Siemens-Konzern führt einem Bericht des Wall Street Journal zufolge Verhandlungen mit dem US-Telekomausrüster Motorola über ein Gemeinschaftsunternehmen im Mobilfunkbereich . 
Es gehe um eine Größenordnung von 20 bis 25 Milliarden Dollar , schreibt die Zeitung . 
W3C will Web patentieren 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) soll in Zukunft auch patentierte Verfahren und Software in seine Standards aufnehmen . 
Das geht aus dem so genannten Patent Policy Framework ( PPF ) des Konsortiums hervor . 
Mit der Begründung , das Konzept enthielte nichts , was nicht schon Praxis sei , wollen seine Autoren es schnell durch die Gremien des Konsortiums bringen . 
Auf dem Weg zur offiziellen Empfehlung soll das PPF sogar einen Verfahrensschritt , die Candidate Recommendation , überspringen . 
Bis gestern wurden öffentliche Kommentare zum PPF für dessen weiteren Werdegang gesammelt . 
Wenn alles nach den Vorstellungen der Autoren des Konzepts weitergeht , wird das W3C ab Februar 2002 in seinen Standards auch patentierte Verfahren aufnehmen . 
Bisher freie Methoden und Software fallen im PPF unter eine so genannte " Royalty-Free License " ( RF ) . 
Patentiertes muss - sofern es Eingang in Standards des W3C finden soll - unter eine " Reasonable and Non-Discriminatory License " ( RAND ) fallen . 
Und das kann bedeuten : 
Eines Tages muss der Internetnutzer auch den oder die Inhaber eines Patents bezahlen , das eine genutzte Dienstleistung berührt . 
Inwieweit die Absichten des PPF umsetzbar sind und nicht die Arbeit des Konsortiums lähmen , wird sich zeigen müssen . 
Dem PPF zufolge sollen vor allem die Mitglieder des W3C , die an einer Standardisierung mitwirken , in die Verantwortung genommen werden . 
Sie sollen bei ihrer Aufnahme in eine Arbeitsgruppe nach bestem Wissen und Gewissen Auskunft darüber geben , ob ihre Vorschläge bestehende Patente berühren . 
Ist das der Fall , werden die Patente daraufhin geprüft , ob sie mit der RAND-License konform gehen . 
Nur dann können patentierte Verfahren und Software im Standard verwendet werden und der Standard selbst fällt unter die RAND-License . 
Übernahmestreit um Computer Associates geht weiter 
Der Softwarehersteller Computer Associates ( CA ) wehrt sich weiter gegen seine Übernahme durch den Multimillionär Sam Wyly . 
Zusammen mit diesem Vorschlag hat Wyly Pläne zur Restrukturierung des Softwareherstellers vorgelegt . 
Ein Punkt ist die leistungsbasierte Bezahlung des Managements . 
Der Konzernleitung hat Wyly in der Vergangenheit schon mehrfach schlechte Leistungen vorgeworfen . 
Der wichtigste Teil der Pläne besteht in der Aufspaltung des Konzerns in die vier Produktbereiche Speichersysteme , Sicherheitsmanagement , Netzwerkverwaltung und Wissensmanagement . 
Im Gegensatz zu seinen früheren Plänen will Wyly allerdings einige zentrale Funktionen wie die Kostenrechnung konzernübergreifend weiterlaufen lassen . 
Charles Wang , bisher Chef der CA , hatte Wyly in der Vergangenheit insbesondere für dessen Aufspaltungspläne kritisiert und behauptet , eine Teilung der Firma schade der Kundenbetreuung . 
Wer mehrere Produkte aus verschiedenen Bereichen des Konzerns beziehe , wollten nicht von verschiedenen Beratern betreut werden . 
Nach Einschätzung der Financial Times Deutschland ( FTD ) geht der Kampf um die Vorherschaft in der CA mit dem jüngsten Vorschlag Wylys in seine heiße Phase und wird vor dem Hintergrund eines allgemeinen Trends zur Unterteilung großer Konzerne geführt . 
Wylys Absicht , CA in vier Bereiche zu zerschlagen , folgt offenbar der Strategie , eigene Gewinne dadurch zu steigern , dass der Gewinn einzelner Konzernteile und in deren Folge auch ihr Aktienwert zulegt . 
Ob Wyly sich allerdings gegen Wang durchsetzen kann , bleibt fraglich . 
Der CA-Chef hat bereits eine wichtige Stütze für sich und seine Position gewinnen können : 
Der größte Einzelaktionär , der Schweizer Walter Haefner , hält 21 Prozent der Aktien von CA und steht nach Angaben der FTD zu Wangs Politik . 
Weitere sieben Prozent der Aktien halten Mitgleider des CA-Vorstandes . 
Wyly müsste also gut 70 Prozent der Anteilseigner von seinen Plänen überzeugen . 
Die Wahrheit als statistisches Problem 
Erstaunliches Ergebnis einer jüngst veröffentlichten Studie : 
Bei der Suche danach , was einen Satz wahr oder falsch macht , verzichten Forscher auf Logik und setzen auf Statistik . 
An der Universität Potsdam untersucht der Linguist Douglas Saddy zusammen mit dem Physiker Peter beim Graben das menschliche Gehirn . 
26 Versuchspersonen lasen 40 Sätze . 
Dabei wurde die Hirnaktivität der Probanden gemessen . 
Nach komplizierter Aufbereitung der Messergebnisse ließen sich deutliche Unterschiede der Gerhirnströme beim Lesen richtiger und falscher Sätze herausarbeiten . 
Auf einen grammatisch richtigen Satz , wie zum Beispiel " Kein Mann war jemals glücklich " , reagierte das Gehirn kaum . 
Auf einen grammatisch falschen Satz wie zum Beispiel " Ein Mann war jemals glücklich " dagegen reagiert das Gehirn : um 400 Millisekunden verzögert liess sich ein Zustand messen , den die Forscher als " Staunen " bezeichnen . 
Forschung dieser Art kennzeichnet die moderne Kognitionswissenschaft . 
Logische Fragen werden nicht gestellt , die Semantik eines Satzes bleibt unberücksichtigt und die Wahrheit einer Aussage lässt sich schließlich am Gehirn selbst ablesen . 
Der Mensch ist gleich der steifen Masse in seinem Schädel . 
Wenn die Kognitionswissenschaft diese graue Masse untersucht , sieht sie sich der Wahrheit dicht auf den Fersen . 
Die Alles-ist-Gehirn-Maxime formuliert Steven Pinker im Telepolis-Interview folgendermaßen : 
" Wenn das Gehirn stirbt , dann existieren wir nicht mehr " . 
Designierter FBI-Chef will schärfere Internet-Überwachung 
Der designierte FBI-Chef Robert Mueller erwägt einer Meldung des San Francisco Chronicle zufolge die Ausweitung der Überwachung des Internet durch die US-Bundespolizei . 
Am Rande einer Anhörung zu seiner Nominierung als FBI-Chef sagte Mueller , man müsse im Zuge fortschreitender Technisierung die Rechte auf Privatsphäre mit den Erfordernissen der Ermittlungsverfahren abgleichen . 
Bisher hatte das FBI zur Überwachung von E-Mail und dem Verfolgen von Websurfern unter anderem die Abhörsoftware Carnivore verwendet . 
Das System wurde unter der Bezeichnung DCS 1000 weiterentwickelt und wird im Augenblick vom FBI und dem Justizministerium untersucht . 
Mueller sagte , er wolle diese Ergebnisse prüfen . 
W3C verlängert Diskussion über Patent-Framework 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) hat den Zeitraum verlängert , in dem öffentlich über den Vorschlag zur Einbeziehung patentierter Verfahren und Software in die W3C-Standards diskutiert werden kann . 
In einer Erklärung widerspricht das Konsortium dem Vorwurf , es selbst treibe Patentierungsbestrebungen voran . 
Es solle lediglich sichergestellt werden , dass Arbeitsgruppen des Konsortiums auch angesichts bekannter oder möglicher Patente Standards entwickeln können . 
Auch Henning Fischer vom deutschen W3C-Büro betonte gegenüber heise online , das W3C wolle keineswegs die Verabschiedung des PPF möglichst schnell durchbringen . 
Online-Buchhändler Lion.cc wird weitergeführt 
Nach einer Woche Verhandlung will die österreichische Buch- und Medienkette Libro ihre Anteile am Online-Shop Lion.cc an die Agentur MC Marketing in Wien verkaufen . 
Ein Vertrag wurde dem zuständigen Kartellamt vorgelegt . 
Nach Aussage von Inge Zechmann , Pressesprecherin von MC Marketing , soll Lion.cc fortgeführt werden . 
Der Online-Shop hatte dazu beigetragen , Libro in die Verlustzone zu bringen . 
Quantum wegen Monopolbildung bei DLT-Medien verklagt 
Imation , Hersteller von Speichersystemen , hat Quantum vor einem Bundesgericht in Minnesota wegen Verletzung des Kartellrechtes auf 450 Millionen US-Dollar verklagt . 
Imation sieht sich dadurch zurückgesetzt und geschädigt , dass Quantum nur bestimmte Hersteller von Medien für seine DLT-Laufwerke ( Digital Linear Tapes ) lizenziert . 
Quantum sei so dafür verantwortlich , dass die Preise dieser von Quantum lizenzierten Bänder deutlich über dem liege , der für nicht-lizenzierte Medien anfällt . 
Darüber hinaus wirft Imation Quantum vor , der Laufwerkshersteller habe versucht , ein Kartell mit den Produzenten lizenzierter Medien zu bilden . 
Quantum bestreitet die Vorwürfe . 
Es gebe rund zehn andere Hersteller , deren Medien für Quantum-Laufwerke nicht von Quantum lizenziert seien . 
Der Vorwurf , man habe in dieser Situation ein Kartell bilden wollen , sei absurd . 
Hersteller , die eine Lizenz von Quantum erhalten wollten , müssten sich strengen Qualitätstests unterwerfen . 
Und diesen genügten im Augenblick eben nur Fuji und Maxell . 
Die Klage von Imation führt Quantum nur darauf zurück , dass sich die Firma zwei Jahre vergeblich um eine Lizenzierung ihrer Medien bemüht habe und bei den Qualitätskontrollen bisher immer durchgefallen sei . 
US-Studie : 
unzureichende Besteuerung des E-Commerce 
Nach dem gültigen Steuerrecht wird Umsatzsteuer nur dort erhoben , wo Händler eine reale Niederlassung haben . 
Deshalb werde , so das ISS , nur ein kleiner Teil des gesamten Online-Handels besteuert . 
Sofern die Gesetzgebung sich nicht ändert , sagt das ISS für 2006 45 Milliarden und für 2011 54 Milliarden US-Dollar an Steuerausfällen voraus . 
In seinen Aussagen stützt sich das ISS auf eine Studie des Wirtschaftswissenschaftlers William F. Fox vom Zentrum für Wirtschaftswissenschaften der Universität Tennessee . 
Datengrundlage der Studie sind Zahlen des Marktforschungsinstitutes Forrester Research . 
Computer-Pionier macht Druck für Stammzellenforschung 
Jim Clark , Gründer von Silicon Graphics und Netscape , macht Druck für eine Liberalisierung der Stammzellenforschung in den USA : 
Die Auszahlung der Restsumme wolle er davon abhängig machen , wie die Debatte um die Stammzellenforschung sich weiterentwickelt . 
Clark greift namentlich den US-Präsidenten Bush für dessen Einschränkung der Stammzellenforschung an . 
In seinem Artikel argumentiert Clark , Bushs Ankündigung Forschungsgelder nur für wenige Projekte zu bewilligen , behindere eine junge Wissenschaft mit ungeahnten Möglichkeite . 
Clark sieht nur eine einzige Gefahr im Zusammenhang mit der Stammzellenforschung - dass die USA ihre weltweit führende Position in einer Wissenschaft verlieren , die er als eine der Schlüsseltechnologien für die Wirtschaft der Zukunft hält . 
Clark , der schon andere Bildungseinrichtungen mit seinen Spenden unterstützte , gehört zu den Amerikanern , die durch den Boom der Informationstechnologie schnell reich geworden sind und nun einen kleinen Teil ihres Reichtums durch Spenden wieder abgeben . 
Auf ethische Bedenken in der Stammzellendebatte geht der Computerpionier nicht ein ; nach Clarks Auffassung haben die USA im Bereich der Informationstechnologie ihre Führungsrolle nur durch wissenschaftliche Innovation errungen . 
Man dürfe also die Wissenschaft nicht einschränken , wenn man weiter den Ton in der Weltwirtschaft angeben wolle . 
Telekom lässt Abmahnung der " Schwarzen Seiten " fallen 
Der Telekom-Verlag DeTeMedien zieht seine Abmahnung gegen den Betreiber der Website " Die Schwarzen Seiten " , Andreas Taubert , zurück . 
Auf Nachfrage von heise online bestätigte der Verlag , dass er nach schriftlicher und telefonischer Klärung des Sachverhaltes in Tauberts privaten Internetseiten keine Verletzung seines Markennamens " Gelbe Seiten " mehr sehe . 
In dem Schreiben , das heise online vorliegt , heißt es wörtlich : 
" Wir werden unsere Abmahnung vom 20. 08. 01 betreffend ihr aktuelles Internetangebot unter der Domain darkpage.de nicht weiterverfolgen und diesbezüglich keine Ansprüche geltend machen . " 
Imation wegen Verkaufs von DLT-Medien verklagt 
Quantum hat Imation , Hersteller von Speichermedien , wegen Veruntreuung von Firmengeheimnissen und irreführender Werbung für Imations DLT-Medien verklagt . 
Zuvor hatte Imation Quantum verklagt , weil Quantum angeblich die Preise für DLT-Medien ( Digital Linear Tapes ) künstlich hoch halte , nur bestimmte Hersteller von DLT-Medien zertifiziere und zusätzlich die Bildung eines Kartelles anstrebe . 
Imations Klage hatte sich auf genau dieses Zertifizierungsverfahren bezogen und behauptet , es sei parteiisch und Quantum nutze es , um nur ausgesuchten Herstellern das Prädikat " DLT-kompatibel " zu verleihen . 
Quantum sagt in seiner Klage , man habe Imation bei der Herstellung von DLT-Medien geistiges Eigentum zur Verfügung gestellt . 
Als solches betrachtet Quantum auch seinen Zertifizierungstest , den die Imation-Medien in den letzten zwei Jahren nicht bestanden haben . 
Dadurch , dass Imation seine Medien nun doch unter der Überschrift " DLT-kompatibel " verkaufe , würde zum einen geistiges Eigentum von Quantum veruntreut und zum anderen irreführende Werbung betrieben . 
Quantum habe eben keines der DLT-Medien von Imation zertifiziert . 
Ziviler Supercomputer in Betrieb 
Am Supercomputing Center der Universität Pittsburgh ( PSC ) ist der erste Supercomputer für zivile Forschung in Betrieb , der sechs Teraflops Leistung bringen soll . 
Am Montag wurde die Maschine offiziell in Betrieb genommen . 
Das Terascale Computing System ( TCS ) soll mit seiner Rechenleistung sechs Teraflops erreichen . 
Damit könnte das System auf den zweiten Platz der Weltrangliste der schnellsten Computer hinter ASCI-White von IBM einnehmen . 
Im Gegensatz zu IBMs Supercomputer , der Atomtests simulieren soll , dient das TCS in Pittsburgh aber ziviler Forschung . 
Der Rechner unterstützt zum Beispiel in der Chemie die Analyse von Molekülen . 
Das System basiert auf 682 AlphaServern mit jeweils vier EV68-Mikroprozessoren von Compaq . 
Als Betriebssystem kommt nach Angaben des PSC Tru64-Unix zum Einsatz . 
Der Rechner verwaltet 2,7 Terabytes Hauptspeicher und verfügt über mehr als 50 Terabytes Festplattenspeicher . 
In ersten Tests wurde bereits die Hälfte der angestrebten Spitzenleistung erreicht . 
IBM-Server mit Power4-CPU geht ins Rennen 
IBM schickt seine eServer aus der pSerie 690 planmäßig ins Rennen : 
Die ersten Rechner , die unter dem Namen " Regatta " entwickelt wurden , liefert IBM dieser Tage aus . 
Ab Dezember sollen die Rechner dann allgemein verfügbar sein , heißt es bei Big Blue . 
Mit den neuen Maschinen will IBM Suns neuen Server " Fire 15K " übertrumpfen . 
In der Architektur unterscheiden sich die Server vor allem dadurch , wie Multiprocessing umgesetzt ist . 
Dem Fire 15K sind 106 einzelne UltraSparc-III-Prozessoren eingebaut . 
Regatta hingegen integriert auf einem Multichipmodul ( MCM ) vier Power4-Chips , die ihrerseits schon zwei Prozessor-Kerne umfassen . 
In der laut IBM Deutschland kleinsten Konfiguration wird Regatta mit vier solcher MCMs , also 32 Prozessoren , und acht Gigabyte Hauptspeicher ausgeliefert . 
Die Anschaffungskosten dieses Basismodells belaufen sich nach Angaben von IBM Deutschland auf rund 1,5 Millionen Euro . 
Infrastruktur des Internet wächst weiter 
Um 174 Prozent ist die Kapazität der Infrastruktur des Internet im Jahr 2001 gewachsen . 
Das meldet die US-Beratungsfirma TeleGeography , die sich auf Internetstatistik und -analyse spezialisiert hat . 
Die Beinahe-Verdreifachung der Kapazitäten ist nur eines der Ergebnisse der diesjährigen Netzstatistik von TeleGeography . 
Aus den Zahlen gehe hervor , dass das Wachstum ungleichmäßig verläuft . 
Zunächst sei der diesjährige Kapazitätszuwachs nur knapp halb so hoch , wie der des letzten Jahres . 
Der größte Teil des Wachstums habe sich mit 480 Prozent in Lateinamerika abgespielt . 
TeleGeography stellt fest , dass das Internet zwar immer noch US-zentriert ist , sich aber auch gegenläufige Tendenzen erkennen lassen . 
Biodata-Chef geht nach Umsatzeinbruch ( Update ) 
Tan Siekmann , Vorstandsvorsitzender der Sicherheitsfirma Biodata , tritt zurück . 
Gleichzeitig gibt das Unternehmen aus dem nordhessischen Burg Lichtenfels bekannt , dass für das dritte Quartal 2001 nur noch mit einem Umsatz von drei bis dreieinhalb Millionen Euro zu rechnen sei ; damit bleibe der Umsatz deutlich unter dem des Vorjahreszeitraumes von 6,8 Millionen Euro zurück . 
Unternehmenssprecher Heiko Scholz sagte gegenüber dpa , Siekmann habe zwar seinen Vorstandsvorsitz abgegeben , bleibe aber weiter der Hauptaktionär von Biodata . 
Auch könne man Entlassungen nicht ausschließen . 
Zuvor schon , so das Blatt , sei allerdings auch die Börsenaufsicht auf die Hessen aufmerksam geworden : 
Ein zuvor groß angekündigter Auftrag aus Australien im Volumen von 20 Millionen Euro war dann doch gescheitert , was aber nicht mehr an die große Glocke gehängt wurde . 
Widerstand gegen Stellenstreichungen bei Epcos 
Die Belegschaft des Bauelemente-Herstellers Epcos protestiert gegen die geplante Stellenstreichung . 
Auf einer Kundgebung der IG-Metall forderte der Epcos-Betriebsrat Dieter Pernesch am heutigen Montag , dass auf Stellenstreichung verzichtet und stattdessen die Kurzarbeit ausgeweitet wird : 
" Wir sind Menschen , keine Moorhühner , die man wie in einem Computerspiel einfach abschießt . " 
Für die Mitarbeiter von Epocs ist die Verhandlungssituation allerdings nicht so günstig wie etwa für die Beschäftigten bei Infineon . 
Diese können bei ihrem Protest gegen den geplanten Stellenabbau wenigstens auf eine zurückliegende Vereinbarung mit der Konzernleitung verweisen . 
Epcos bestätigte zwischenzeitlich gegenüber dem Betriebsrat , dass bis Ende 2003 rund 450 der derzeit 1400 Arbeitsplätze im Werk Heidenheim wegfallen sollen . 
Weiterer Prozess gegen Infomatec 
Ein weiterer Anleger hat das mittlerweile insolvente Augsburger Software-Unternehmen Infomatec auf Schadenersatz verklagt . 
Bernd Jochem , Anwalt des Klägers aus dem Ruhrgebiet , sagte gegenüber dpa , sein Mandant habe durch den Kursrutsch der Infomatec-Aktien rund 100.000 Mark verloren . 
Nur weil er der Börsen-Pflichtmitteilung von einem Großauftrag glaubte , habe sein Mandant Infomatec-Aktien gekauft . 
Ein Gerichtssprecher teilte mit , ein ehemaliger leitender Angestellter von Infomatec habe als Zeuge ausgesagt , die Mitteilung sei nicht korrekt gewesen . 
Bei dem Großauftrag habe es sich lediglich um eine Option gehandelt . 
Davon habe der Vorstand nach Aussage des Zeugen gewusst . 
Das Urteil in dem Prozess wird am 24. September erwartet . 
Das Software-Unternehmen war bereits in der Vergangenheit falscher ad-hoc-Meldungen beschuldigt worden . 
Die Schadenersatzklage anderer Aktionäre war im Juni vorläuftig ausgesetzt worden , bis die Ermittlungen gegen die beiden ehemaligen Infomatec-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele abgeschlossen sind . 
Wissensmanagement vom Bund gefördert 
Wie das Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) mitteilt , wird das Projekt " Think-Tool " an der TU Berlin mit drei Jahre lang insgesamt 1,2 Millionen Mark gefördert . 
Ziel des Projektes ist , Programme im Bereich internetbasierte Wissensstrukturierung und Coaching als Dienstleistung zu entwickeln . 
Unter dem Stichwort " Wissensmanagment " soll ein System geschaffen werden , mit dessen Hilfe die vielen individuellen Dateien , die Menschen bei ihrer Arbeit ablegen , zusammengefasst und so geordnet werden , dass auch andere Wissen in den Dateien finden und nutzen können . 
Im Rahmen des Projekts soll deshalb ein hochwertiges qualitatives Analyseverfahren für größte Datenmengen entwickelt werden . 
Das Projekt " Think-Tool " setzt dabei nicht ausschließlich auf den Computer . 
Vor allem der Mensch soll beim Wissensmanagement miteinbezogen werden . 
Der Prozess der Datenaufbereitung vollzieht sich im Projekt zweischrittig . 
Zuerst findet eine Vorsortierung aller Dateien statt . 
Dazu wird eine Software namens " Atlas.ti " , die als Prototyp an der TU entstand , weiterentwickelt . 
Diese Software soll nicht nur Texte , sondern auch Multimedia-Inhalte automatisch vorsortieren . 
In einem zweiten Schritt wird die Vorsortierung dann von menschlichen Benutzern durchgesehen und verfeinert . 
Die Dokumente erhalten dabei Stichwörter , mit deren Hilfe sie wieder aufgefunden werden können . 
Einen wesentlichen Schwerpunkt des Projektes bildet die Schulung derer , die das System einsetzen sollen . 
Österreichische Firma betreibt Domaingrabbing in großem Stil 
Rund 1500 info-Domains hat der österreichische Tourismuskonzern Tiscover nach eigenen Angaben bei der zuständigen Registrierungsorganisation Afilias beantragt . 
Wie Ferdinand Posnik von Tiscover gegenüber heise online bestätigte , sind unter den beantragten Domains nicht nur Namen von Städten , Regionen und Orten Österreichs , sondern auch Begriffe , die im engeren Sinne mit dem Tourismus zusammenhängen , wie zum Beispiel " badesee.info " . 
Das Vorgehen der Tiscover ist in Österreich bereits auf Kritik gestoßen . 
Tiscover hatte in der Sunrise-Periode , in der sich nach Vorstellungen der Afilias nur Warenzeichen-Besitzer ihre Markennamen hätten vormerken lassen sollen , einfach alle gewünschten Begriffe eintragen lassen . 
Dabei wurden Nummern für die " Warenzeichen " erfunden und das Datum für die Erteilung der 1500 vermeintlichen Markenrechte mit dem 30.12.1899 angegeben . 
Den Vorwurf der Täuschung und des Domaingrabbings will sich Tiscover nicht gefallen lassen . 
Posnik sagte , er sehe es eher als eine Maßnahme gegen das Domaingrabbing , wenn sich ein Tourismuskonzern die relevanten Domains sichere und sie nicht " irgendwem " überlasse . 
Ob es soweit kommt , hängt von zwei Faktoren ab : 
Erstens können Besitzer eines Warenzeichens die Löschung unrechtmäßiger Eintragungen bei der Afilias erwirken . 
Da aber bisher nur ein Teil der von Tiscover beanspruchten Domains auf einer privaten Internetseite verfügbar ist , dürfte dieser Widerspruch zunächst ausbleiben . 
Zweitens hat aber auch die Afilias angekündigt , selbst unrechtmäßige Vormerkungen anzufechten . 
Afilias-Sprecher Tommy Williams sagte heise online , offensichtlich falsche Daten für eine Warenzeichenerteilung würden selbstverständlich auffallen . 
Er gehe davon aus , dass alle unrechtmäßigen Einträge entdeckt würden . 
Orange streicht Siemens als Handy-Lieferant 
Das Mobilfunkunternehmen Orange , eine Tochter des französischen Telekommunikationskonzerns France Telecom , beabsichtigt , keine Siemens-Handys mehr zu kaufen . 
Wie die Financial Times Deutschland ( FTD ) unter Berufung auf die französische Wirtschaftszeitung Les Echos meldet , hat Orange im letzten Monat die Zahl seiner Mobiltelefonzulieferer von 15 auf sechs reduziert . 
Dabei sind unter anderem Siemens und der schwedische Konzern Ericsson vorerst als Lieferanten gestrichen worden . 
Nun sind lediglich noch Nokia , Motorola , Samsung , Alcatel , Sagem und Sony als Zulieferer von Orange vorgesehen . 
Siemens hatte im Mai dieses Jahres erstmals mehr Handys verkauft als Ericsson . 
Minister : 
Das Internet wird nie ganz stubenrein 
Friedhelm Repnik ( CDU ) , Sozialminister von Baden-Württemberg , ist sich sicher : 
Ein Internet ohne Jugendgefährdung ist Illusion . 
Heute zog der Minister zwar eine positive Bilanz der Bemühungen um den Jugendschutz in den neuen Medien , räumte aber auch ein , dass es trotz aller Bemühungen weiter jugendgefährdende Inhalte geben werde . 
Repnik lobte in diesem Zusammenhang die Arbeit des jugendschutz.net . 
Diese Einrichung wurde 1997 von den Bundesländern als Zentrale für die Einhaltung des Jugendschutzes in den neuen Medien geschaffen . 
Seither hat sich die Anzahl der von jugendschutz.net registrierten Internet-Seiten mit jugendgefährdenden Inhalten verfünfzigfacht . 
550 Internet-Anbieter sind seit 1997 aufgefordert worden , solche Inhalte aus dem Verkehr zu ziehen , aber nur jeder Zehnte ist der Aufforderung von jugendschutz.net nachgekommen . 
Im Hinblick auf diese Zahlen stellte Repnik fest , dass der Jugendschutz im Internet nicht vollkommen hergestellt werden könne . 
Nach Darstellung des Ministers liegt das aber nur zu einem Teil daran , dass die Ordnungsmacht des Staates trotz der Erfolge von jugendschutz.net begrenzt ist . 
Als Gründe für eine andauernde Jugendgefährdung nannte Repnik unter anderem technische Schwierigkeiten und ständig anwachsende Datenmassen . 
Repnik verwies aber auch auf die Umtriebe einiger Anbieter . 
Sie deklarieren ihre Inhalte nach Auffassung Repniks nämlich absichtlich falsch . 
Durch falsche oder irreführende Benennung könnten zum einen Filter umgangen und zum anderen ahnungslose Surfer auf die jeweiligen Internet-Seiten gelockt werden . 
Ein harmloses Vertippen führe Unbedarfte schnell auf Seiten , die selbstständig immer wieder andere gleichartige nachladen und den Besucher so gefangen hielten . 
Bei allen Bemühungen um den Jugendschutz im Internet sieht Repnik aber vor allem Erziehungsberechtigte in der Pflicht . 
Es könne nicht darum gehen , Jugendlichen den Weg ins Internet zu verstellen . 
Automatische Filter könnten die Reise durch das Netz zwar unterstützen . 
" Die notwendige pädagogische Begleitung durch die Eltern ist aber am wichtigsten und wird durch Filterprogramme nicht ersetzt , zumal auch sie keinen hundertprozentigen Schutz sicherstellen " , meinte Repnik . 
TDKs Gewinne schrumpfen 
Der japanische Elektronikkonzern TDK hatte einen starken Gewinnrückgang zu vermelden . 
TDK erwirtschaftete im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Nettoertrag von 11 Millionen Euro . 
Dies stellt allerdings einen Rückgang des Gewinnes um 90,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahresergebnis dar . 
Der Umsatz lag bei 1,2 Milliarden Euro und fiel damit 19,6 Prozent geringer aus als im Vorjahr . 
Corel investiert in XML 
Der kanadische Softwarehersteller Corel übernimmt die auf XML spezialisierte Softwarefirma SoftQuad . 
Die Übernahme durch Corel muss nun noch von den SoftQuad-Aktionäre bestätigt werden . 
Mit dieser Investition in XML beabsichtigt Corel zum einen , seine eigene Textverarbeitung aufzuwerten , zum anderen sollen auch die Produkte des unlängst erworbenen Softwareherstellers Micrografx durch den Einsatz von XML-Technologie zum Cross-Media-Publishing tauglich gemacht werden . 
Mobiltechnik hat auch noch Gewinner 
Während viele Hersteller von Mobilelektronik Verluste melden , gibt es auch Gewinner . 
Funkwerk stellt neben Telekommunikationsanlagen für die Bahn und andere Logistikunternehmen auch Freisprechanlagen für Handys her . 
Der Umsatz der Firma belief sich im ersten Halbjahr 2001 auf 29,3 Millionen Euro und stellt damit eine Steigerung um 93 Prozent im Vergleich zum Vorjahresergebnis dar . 
Der Gewinn stieg in diesem Jahr auf 3,3 Millionen Euro , im Vorjahr hatte er bei 2,5 Millionen gelegen . 
Beim Erwirtschaften dieses Gewinns kam den Funkwerkern auch die Politik zur Hilfe . 
Im ersten Halbjahr konnte die Sparte , die Sende- sowie Empfangsverstärker und Freisprechanlagen herstellt , ihren Umsatz auf fast 15,4 Millionen Euro verdoppeln . 
Dieser Zuwachs dürfte vor allem dem Verbot der Handy-Nutzung am Steuer zuzuschreiben sein . 
Zahl der Internet-Nutzer in Deutschland mehr als verdoppelt 
Rund 20,4 Millionen deutsche Bundesbürger ab 14 Jahren nutzen das Internet . 
Einer Studie der Illustrierten Stern zufolge hat sich damit die Anzahl der Nutzer im Vergleich zum Vorjahr , als die Studie 10,1 Millionen Internet-Nutzer zählte , mehr als verdoppelt . 
Auch sei ein Ende des Nutzerzuwachses nicht abzusehen . 
Aus der Studie geht hervor , dass auch die Anzahl der Privatnutzer des Netzes stark gestiegen ist : 
Im Vorjahr waren es nur 6,2 Millionen . 
Das Netz wird dabei am häufigsten für E-Mail benutzt , gut 13 Millionen Menschen verschicken Post über das Netz . 
Bei den Anbietern von Netzzugängen liegt T-Online der Studie nach vorne : 
9,8 Millionen Kunden nutzen die Angebote des Telekom-Ablegers . 
Immerhin 7,4 Millionen User greifen auf AOL zurück , wenn sie ins Netz wollen . 
Die Studie spricht dem Online-Handel Perspektiven zu : 
Immerhin 94 Prozent der Befragten haben angegeben , dass sie in Zukunft über das Internet einkaufen wollten . 
Bei der Wahl der Zahlungsmethoden zeigen sich die Deutschen allerdings konservativ . 
Weniger als 20 Prozent der Befragten halten die Zahlung per Kreditkarte oder Lastschriftverfahren für akzeptabel . 
Als sicherer beurteilen zwei Drittel dagegen das Bezahlen per Rechnung . 
Deutsche Online-Käufer meiden Zahlung per Kreditkarte 
Deutsche Online-Käufer zahlen seltener mit Kreditkarte als User aus anderen EU-Länder . 
Zu diesem Ergebnis kommt die achte " Welle " der Euro-Net-Studie der Münchner Marktforscher NFO Infratest . 
In Deutschland zahlen danach nur 15 Prozent derer , die ihre Ware online geordert haben , per Kreditkarte . 
In Frankreich sind es 58 und in Großbritannien sogar 72 Prozent . 
Bundesbürger nutzen zu 31 Prozent die Zahlung per Rechnung und zu 35 Prozent entrichten sie ihren Obolus per Nachnahme . 
Diese Ergebnisse stimmen mit denen einer Studie des Sterns überein . 
Dagegen unterscheiden sich die Untersuchungen bei der Anzahl der Internet-Nutzer in Deutschland insgesamt : 
Während die Stern-Studie von rund 20 Millionen deutschen Internetnutzern spricht , gehen die Münchner dagegen von deutlich mehr aus , nämlich rund 27 Millionen Nutzern . 
Bei einer vergleichenden Analyse der gekauften Waren stellt die Euro-Net-Studie fest , dass in Großbritannien , Frankreich und Deutschland am häufigsten Bücher online gekauft werden . 
16 Prozent der französischen User bestellen Produkte des täglichen Bedarfs über das Netz . 
Bei den Briten sind dies nur noch acht und in Deutschland nur noch zwei Prozent . 
Microsofts .NET : 
Ziele für die Zukunft gesucht 
Nachdem die Microsoft-Chefs bei einem Blick in die Zukunft bereits festgestellt haben , dass die Internet-Service-Initative .NET für den Konzern ungeheuer wichtig ist , will Microsoft nun eine neue Forschergruppe bilden . 
Die Gruppe wird nach Microsofts Plänen von Roy Levin geleitet , dem ehemaligen Chef der Compaq-Systemforschung . 
In einem Interview mit dem US-Blatt sagte Levin , er wolle 10 bis 15 andere Wissenschaftler zur Forschung an .NET und Themen aus dem Bereich verteilter Systeme gewinnen . 
Zum genaueren Gegenstand der Untersuchungen konnte Levin allerdings keine Angaben machen : 
Viel hänge vor allem von den Leuten ab , die sich zusammensuchen ließen . 
Mit der Bildung dieser Gruppe erweitert Microsoft den Bestand seiner Forschungsabteilungen . 
Web.de vermeldet sechs Millionen Nutzer 
Der Internet-Dienstleister Web.de , einer der großen deutschen Freemail-Provider , hat nach eigenen Angaben sechs Millionen namentlich registrierte Benutzer . 
Damit ist zwar der jüngst eingefahrene finanzielle Verlust noch nicht beseitigt , aber wenigstens hält der Nutzerzuwachs an . 
Web.de betont die Anzahl seiner User vor allem deshalb , weil bei der Anmeldung für die Nutzung der Dienste von jeher die Richtigkeit der persönlichen Angaben geprüft wurde . 
Andere Freemail-Dienste haben es da in der Vergangenheit mit den Angaben ihrer User nicht so genau genommen . 
Seit kurzem erst bemüht sich GMX um die Validierung seiner Nutzerdaten . 
Wie GMX gegenüber heise online erklärte , waren aber bisher ohnehin 80 Prozent der etwa neun Millionen Benutzer mit richtigen Daten gemeldet . 
Nun , so sagt GMX , sind 95 Prozent der Nutzer mit richtiger Adresse bekannt . 
Tourismuskonzern reserviert rund 5.000 .info-Domains 
Der österreichische Tourismuskonzern Tiscover hat gegenüber heise online bestätigt , dass er in der Sunrise-Periode bis zu 5.000 Adressen in der neuen Top Level Domain .info hat vormerken lassen . 
Nach dem Bericht , die Firma beanspruche 1.500 Domains , ist eine private Internet-Seite kontinuierlich erweitert worden und weist jetzt knapp 5.000 .info-Domains aus , die Tiscover für sich hat reservieren lassen . 
Arno Ebner von Tiscover sagte gegenüber heise online , es handele sich dabei keinesfalls um Domain-Grabbing . 
Man biete für rund 3.500 Städte im deutschsprachigen Raum Systeme an , mit denen Touristen sich über das Netz informieren und Urlaub buchen könnten . 
Wer als Kunde ein Informationssystem von Tiscover verwende , bekomme die entsprechende Internet-Adresse dazu , so Ebner . 
Keinesfalls beabsichtige man , die Domain-Namen selbst als Ware zu handeln . 
Gegen den Vorwurf des Domain-Grabbings wehrt sich Ebner . 
Er bezeichnet das Registrierungsverfahren von .info-Domains bei der Afilias als " Verfahrensmangel " . 
Weil der Name von Orten und Städten eben nicht als Warenzeichen eingetragen werden könne , habe man in geschäftlichem Eigeninteresse handeln müssen - und zwar auch schon in der Sunrise-Periode , in der nach Vorstellungen der Afilias nur Inhaber von eingetragenen Warenzeichen .info-Domains vormerken sollten . 
Auch der Vorwurf , man habe bei der Registrierung absichtlich den 30.12.1899 als falsches Datum verwendet , weist Ebner zurück . 
Zwar habe man kein Warenzeichen , das Datum sei allerdings so nicht absichtlich falsch hinterlegt worden . 
Vielmehr habe Tiscover den 23.9.1996 als Datum für ihre " Warenzeichen " angegeben . 
Tiscovers Registrar Speednames bestätigte das . 
Lars Jensen von Speednames sagte , die von Afilias gelieferte Software sei fehlerhaft gewesen . 
Wenn man bei der Eingabe das Datumsformat verletzt habe , dann habe die Software selbst den 30.12.1899 als Datum in die Afilias-Datenbank eingetragen . 
Jensen vermutet , dass nicht nur die Vormerkungen von Tiscover deshalb auf 1899 falsch datiert worden sind . 
Antikes Olympia feiert Auferstehung im Computer 
Die Ruinen des griechischen Olympia feiern im Computer ihre Auferstehung . 
Ein Blick durch die Spezialbrille genügt und aus den antiken Fundamenten wachsen die mächtigen Säulen der Tempel von Hera und Zeus empor . 
Das Programm Archeoguide wird von Experten in Darmstadt im Auftrag der Europäischen Union entwickelt . 
Im Frühjahr muss der Prototyp abgeliefert werden . 
Dann soll das Produkt in Serie gehen und pünktlich zu den Olympischen Spielen in Athen 2004 als Touristenattraktion auf den Markt kommen . 
Die wissenschaftliche Grundlage für das Projekt ist die " Augmented Reality " . 
Auf diesem Gebiet haben die Darmstädter auch schon andere Projekte entwickelt . 
Mit einer Kamera wird das Blickfeld eines Beobachters gefilmt und in einer Brille mit Computer-Display mit künstlichen Welten erweitert . 
Je nach Kopfbewegung passt sich die Perspektive des Bauwerkes an , um damit einen möglichst realitätsnahen Eindruck zu erzeugen . 
Die Fachleute für " Augmented Reality " sitzen im Fraunhofer Institut für Graphische Datenverarbeitung ( IGD ) und Zentrum für Graphische Datenverarbeitung ( ZGDV ) in Darmstadt . 
" Unser größtes Problem war , den menschlichen Blick einzufangen " , erläutert Tim Gleue vom ZGDV . 
Der Computer muss genau feststellen , wohin der Betrachter sieht , um dann perspektivisch korrekt das künstliche Modell aufzustellen . 
Bislang war dies nur mit auffälligen Markierungen in der Landschaft möglich . 
Nach dem aktuellen Stand können Touristen an sechs markierten Punkten die Brille aufsetzen und sich das alte Olympia ansehen . 
Dabei dürfen sie sich bislang nur in einem Radius von knapp einem Meter bewegen . 
" Den wollen wir in den kommenden Monaten vergrößern , damit die Betrachter auch ein Stück auf die Tempel zugehen können " , erklärt Didier Stricker vom IGD . 
Per Mausklick kann sich der Brillenträger außerdem in einen Vogel verwandeln und das historische Ensemble aus der Luft betrachten . 
In die karge Sportarena projiziert der Computer historische Wettkämpfe im Laufen , Speer- und Diskuswerfen . 
In den ersten Versuchsreihen mussten die Wissenschaftler mit einem Rucksack-Laptop arbeiten , der über sechs Kilo wog . 
Für einen mehrstündigen Rundgang im heißen Griechenland ein gewichtiges Gegenargument . 
Inzwischen sind sie bei knapp drei Kilo angekommen . 
" Die Akkus sind unser größtes Problem " , erklärt Gleue . 
Außerdem kosten die Bestandteile viel Geld . 
Auf über 10.000 Mark schätzt der Computerspezialist die Kosten . 
" Aber in der Massenproduktion wird der Preis schnell sinken . " 
Zurzeit werden die ersten Modelle in Olympia an freiwilligen Touristen getestet . 
" Die Jugendlichen sind sehr sehr neugierig , ältere Besucher dagegen sind oft reserviert " , erzählt Stricker . 
Geprüft wird neben den Programmen auch , ob die Betrachter lieber eine Brille oder eine Art Fernglas benutzen . 
Insgesamt sind an dem Projekt " Archeoguide " ( Augmented Reality-based Cultural Heritage On-site Guide ) neben den beiden Darmstädter Instituten noch vier andere Partner beteiligt . 
Der griechische Telefonkonzern Intracom sorgt für die notwendige Infrastruktur , ein italienisches Vermessungsbüro liefert Daten und Luftbilder , eine griechische Agentur stellt dreidimensionale Modelle der Tempel zur Verfügung und die portugiesische Außenstelle des ZGDV modelliert die antiken Kämpfer . 
All das geschieht unter den Augen des griechischen Kulturministeriums , das auf die historische Treue achtet und die spätere Vermarktung organisieren soll . 
Schlechte Konjunktur kommt Microsoft zur Hilfe 
Das Justizministerium wird nichts unternehmen , um Microsofts Betriebssystem XP aufzuhalten . 
Wie die Los Angeles Times berichtet , wollen die Justizbeamten keine rechtlichen Schritte gegen die Veröffentlichung von XP einleiten . 
Aus Regierungskreisen verlautet nach Angaben der LA Times , man fürchte wirtschaftliche Schäden , sofern Microsoft sein Betriebssystem nicht ausliefern könne . 
Offenbar verspreche sich die Regierung vom Verkauf eine Belebung der schwächelnden Konjunktur . 
Dadurch könnte es sich für Microsoft als günstig erweisen , wenn XP schon eher als erwartet veröffentlicht wird . 
Denn dann bleibe Konkurrenten wie Kodak oder AOL wenig Zeit zu Gegenmaßnahmen . 
Zum anderen kommen politisch widerstrebende Kräfte wie Senator Schumer , der die Veröffentlichung von XP aufhalten will , in Zugzwang . 
So scheint die Zeit und die Sorge um die schlechte Kunjunktur für Microsoft zu arbeiten . 
Wie die LA Times aus dem Justizministerium erfahren haben will , bleibt man dort zwar weiterhin besorgt über Microsofts Praktiken . 
Aber man wisse nicht genau , wie man vom Justizministerium her weiter gegen Microsoft vorgehen solle , nachdem die Zerschlagung des Konzerns vom Gericht rückgängig gemacht worden war . 
Statt kurzfristig Maßnahmen zu ergreifen , suchen die Kartellwächter scheinbar nach einer grundsätzlichen Antwort auf die Frage , wie mit Microsoft zu verfahren ist . 
Die LA Times zitiert einen Regierungsbeamten , der sagte , es bestünde Übereinstimmung , eine abschliessende Lösung zu finden und alles zu unterlassen , was sich wettberwerbsschädigend auswirken könnte . 
IT-Stellenmarkt : 
Interdisziplinäres Wissen gefragt 
Die diesjährige Stellenmarktanalyse der Deutschen Privaten Akademie für Wirtschaft ( CDI ) aus München ergab , dass in diesem Jahr der Bedarf an IT-Spezialisten weiter gewachsen ist und sich gleichzeitig das Anforderungsprofil für Fachkräfte ändert . 
Durch die technische Weiterentwicklung werden jetzt vor allem höhere interdisziplinäre Anforderungen gestellt . 
Für ihre Analyse hatte die CDI 4700 Stellenangebote in 15 regionalen und überregionalen Tageszeitungen , 5 Fachpublikationen sowie 5 führenden Online-Jobbörsen daraufhin untersucht , welche Qualifikationen Arbeitgeber erwarten . 
Nach wie vor werden in den IT-Kernbereichen Kenntnisse auf dem Gebiet der Softwareentwicklung erwartet . 
Aber durch die wachsende Bedeutung der Internet-orientierten Stellenmärkte bildet sich ein Bereich der Mischberufe heraus , in dem die Kenntnis von Script- und Markup-Sprachen in 53 Prozent aller analysierten Anzeigen wichtiger ist als die Kenntnis klassischer Programmiersprachen . 
So fällt zum Beispiel im Bereich Multimedia der Anteil der Stellen auf , für die eine Kenntnis von Script- und Markup-Sprachen erforderlich ist . 
Er ist mit 78 Prozent deutlich höher als in den IT-Kernbereichen . 
Nach Angaben der CDI haben Quereinsteiger und Berufsanfänger im Bereich Multimedia gute Beschäftigungschancen : in 53 Prozent der Stellenangebote wurde keine Berufserfahrungen vorausgesetzt . 
In 50 Prozent der Fälle enthielten die Ausschreibungen nicht einmal Angaben zu geforderten Hochschulabschlüssen . 
Das CDI beobachtete bei der Analyse der Stellenangebote in diesem Jahr die Herausbildung eines neuen Berufsfeldes , in das mobile Techniken wie UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) , GSM ( Global System Mobile ) , GPRS ( General Packet Radio Service ) und WAP ( Wireless Application Protocol ) einfließen und mit dem E-Commerce verschmelzen . 
Auf diesen Bereich entfielen 57 Prozent der analysierten Stellenangebote . 
Der Bedarf an Fachkräften im IT-Bereich wird als weiter steigend eingeschätzt . 
Im vergangenen Jahr wurden nach Angaben des CDI 75.000 IT-Spezialisten gesucht . 
Dieses Jahr schließt man sich bei der Einschätzung des Fachkräftebedarfs dem Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und Neue Medien ( BITKOM ) an und geht von bis zu 440.000 Stellen aus , für die es keine geeigneten Arbeitskräfte gibt . 
Mausbewegung soll Wünsche verraten 
Anhand der Mausbewegungen auf einer Internetseite wollen die Mitarbeiter des Projekts Cheese erkennen , was Besucher einer Website wirklich wollen . 
Das Projekt am MIT Media Laboratory hat einen ersten Zwischenbericht veröffentlicht und spricht von weitreichenden Möglichkeiten : 
Die Bewegung der Maus soll offenbaren , welche Bereiche der Seite der Besucher einer Website liest , welchen Link er als nächstes anklickt und welcher Link seine zweite Wahl ist . 
Im Rahmen des Projektes wurden 17 Computernutzer gebeten , 18 verschiedene Internetseiten zu besuchen und dort ihren Interessen zu folgen . 
Die Probanden wurden zum Beispiel gebeten , einen Link zu einem Fernsehprogramm ihrer Wahl auszusuchen oder eine CD beziehungsweise DVD zu kaufen . 
Dabei wurde die Mausbewegungen der Surfer durch ein Script aufgezeichnet und an einen Server übertragen . 
Insbesondere die Zeit , die der Mauszeiger auf einer Position ruht , benutzten die Forscher , um auf Intentionen der Nutzer zu schließen . 
Im Falle des Web-Einkaufs hat das besonders gut geklappt . 
Nach dem virtuellen Einkaufsbummel wurden die Probanden befragt , welche CD beziehungsweise DVD sie als zweite Wahl gekauft hätten . 
Mit einer Trefferrate von 65 bis 75 Prozent hätte auch aus den Daten der Mausbewegung richtig geschlossen werden können , welches die zweite Wahl war . 
Aus Angst vor dem Missbrauch ihrer Daten verzichten 43 Prozent der Bundesbürger auf eine Internet-Nutzung . 
Und nur 25 Prozent der PC-Nutzer fühlen sich richtig darüber informiert , wie sie ihre eigenen Daten beim Surfen im Netz schützen können . 
Das geht aus einer Studie des sogenannten " Freizeit-Forschungsinstituts " der British American Tobacco hervor , die heute in Hamburg der Öffentlichkeit vorgestellt wurde . 
Im Rahmen der Untersuchung hatten 2000 Bürger ab 14 Jahren den Interviewern Auskunft gegeben . 
" Nicht Netzanschluss und Computerkompetenz entscheiden darüber , ob sich die Internetrevolution auf breiter Ebene durchsetzt , sondern die Angst der PC-Nutzer vorm Datenklau " , kommentierte Institutsleiter Horst W. Opaschowski die Ergebnisse . 
Zu gering ist nach Ansicht der Autoren der Studie auch die Zahl der Bundesbürger , die regelmäßig im Web surfen . 
In diese Kategorie fällt nur jeder neunte Deutsche ( 11 Prozent der Gesamtbevölkerung über 14 Jahren ) . 
Die Mehrheit der Bundesbürger schaltet den heimischen Rechner erst gar nicht ein . 
Frankfurt ( Oder ) schiebt Investitionen für Chipfabrik an 
Die Stadt Frankfurt ( Oder ) hat einen Schritt unternommen , um den Bau der Chipfabrik auf dem Stadtgebiet voranzutreiben . 
Diese Summe ist Teil eines Finanzierungsplanes , der 40 Millionen Mark umfasst . 
Die ausstehenden 80 Prozent dieser Gelder sollen vom Land Brandenburg und aus Fördermitteln der EU kommen . 
Frankfurts Chipfabrik war mehrfach wegen Planungsunsicherheiten in den Schlagzeilen . 
Im August hatte es Unruhe gegeben , weil sich abzeichnete , dass der Anteil des amerikanischen Chipherstellers Intel an der Trägergesellschaft sinken könnte . 
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe ( SPD ) hatte jedoch vor übertriebener Hektik bei der Planung der Chipfabrik gewarnt und gesagt , es gebe bei diesem Bauvorhaben keine ernsthaften Verzögerungen . 
Anfang dieses Monats hatte ein Anwohner des Baugeländes angekündigt , trotz einer ersten Niederlage vor Gericht weitere rechtliche Schritte gegen die Errichtung der Chipfabrik anzustrengen . 
Nokia sieht Umsätze schrumpfen 
Im dritten Viertel dieses Jahres rechnet der finnische Handy-Hersteller Nokia mit fünf Prozent weniger Umsatz als im Vorjahreszeitraum . 
Wie der Konzern heute bekanntgab , gehe man zwar weiter von einem Gewinn von 0,14 bis 0,16 Euro pro Aktie aus . 
Trotzdem würde der Umsatz in der Sparte Mobiltelefone im dritten Quartal dieses Jahres den im Vorjahreszeitraum nicht übertreffen . 
Im Bereich Netzwerk rechne man sogar mit rückläufigen Umsätzen , teilt der Konzern mit . 
Den Finanzreport für das dritte Quartal hat Nokia für den 19. Oktober angekündigt . 
Studie : 
Umsatz im E-Commerce steigt 
Im ersten Halbjahr 2001 haben deutsche Internetuser Waren im Wert von knapp 1,9 Milliarden Euro bestellt . 
Im Vergleich zum Vorjahr ist der online erzielte Umsatz damit um satte 50 Prozent gestiegen . 
So jedenfalls fällt das Ergebnis einer Studie der Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) aus . 
Die Nürnberger GfK stützt sich auf die Befragung von 10.000 Internetnutzern . 
Die Ergebnisse der Studie zeigen , dass der Anteil online einkaufender Männer mit rund 58 Prozent höher liegt als der der Frauen . 
Das Alter des mit rund 34 Prozent größten Anteils an Online-Käufern liegt zwischen 20 und 29 Jahren . 
Der Studie zufolge ist Online-Einkauf dabei mehrheitlich eine Sache für Leute mit einem Haushaltseinkommen von 6000 Mark netto und mehr . 
Fast ein Drittel aller online georderten Produkte sind Reisen . 
Bei der Bezahlung wird von 40 Prozent der Einkäufer die Überweisung nach Erhalt der Dienstleistungen und Waren favorisiert . 
Diese Studie bestätigt damit die positive Trendaussage für das E-Commerce einer anderen Untersuchung aus dem Juli . 
Auch die Einschätzung des Geschlechterverhältnisses einer weiteren Studie wird bestätigt . 
Nicht so gut zusammenpassen mit den Prognosen anderer Untersuchungen will indes die Aussage der GfK , dass der Umsatz des Handels im Netz stetig stieg . 
Andere Studien sahen die Wachstumsmöglichkeiten des E-Commerce durch mangeldes Vertrauen ins Online-Shopping oder die Sorge um Datenmissbrauch beeinträchtigt . 
" Virtual Fires " : 
Im Rechner brennt es lichterloh 
Computersimulationen sollen Experimente ersetzen und Einblicke in die Zukunft gewähren können : 
Im Rahmen des EU-Projektes " Virtual Fires " stecken Forscher nun auch Tunnel in Brand , rein virtuell versteht sich . 
In den Christian-Doppler-Laboratorien an der Österreicher Montanuniversität werden ab Oktober Tunnelbrände und ihre Entwicklung simuliert . 
Das Projekt " Virtual Fires " wird von der EU mit insgesamt 2 Millionen Euro unterstützt . 
335.000 Euro gehen dabei an die Österreicher , die Computermodelle von Tunnelbränden entwickeln . 
Ziel ist ein Simulator , der Vorhersagen über die Entwicklung von Bränden ermöglicht . 
Auch für die Überprüfung von Sicherheitsvorkehrungen und zur Schulung der Rettungskräfte könnte die Computersimulation herangezogen werden . 
Ebenfalls am Projekt " Virtual Fires " beteiligt ist deshalb die Berufsfeuerwehr Dortmund . 
Die Schwierigkeit jeder Simulation besteht darin , dass eine unüberschaubare Anzahl von Faktoren berücksichtigt und in ein mathematisches Modell einbezogen werden muss . 
Die Rechenleistung zur Durchführung einer Simulation ist nach Einschätzung von Wilhelm Brandstätter , dem Leiter der Christian-Doppler-Laboratorien , heutzutage das nachgeordnete Problem . 
Hessische Initiative : 
Schule@Zukunft 
Die hessische Kultusministerin Karin Wolff hat nach Angaben von dpa eine Medieninitative für Schulen ihres Bundeslandes angekündigt . 
Anlässlich einer Veranstaltung in Groß-Gerau sagte Wolff , dass Hessen und die Schulträger in den kommenden drei Jahren 60 Millionen Mark für das Projekt " Schule@Zukunft " zur Verfügung stellen werden . 
Die Gelder würden nur zu einem Teil in neue Geräte investiert . 
Zum anderen Teil wolle das Ministerium mit umfangreichen Fortbildungsangeboten die Medienkompetenz der Lehrer erweitern . 
In den Lehrplänen solle zudem mehr Wert auf Medienarbeit gelegt werden . 
Geklärt werden müsse allerdings noch , wie die im Rahmen des Projektes beschafften Geräte gewertet und gepflegt werden . 
Die Lehrkräfte könnten diese Aufgabe alleine nicht bewältigen , meinte Wolff . 
Einstellungsstopp für Kollege Roboter 
Ein Drittel der Hersteller von Investitionsgütern hat die Automatisierung ihrer Produktion gesenkt oder plant dies . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie des Fraunhofer-Instituts für Systemtechnik und Innovationsforschung und des Instituts für Fabrikanlagen und Logistik der Universität Hannover , für die etwa 1000 Betriebe untersucht wurden . 
Dabei stellte sich heraus , dass für viele Industriebetriebe die Grenze des wirtschaftlichen Nutzens von Automatisierungstechnik niedriger als erwartet liegt . 
Als Ursache für die verhaltene Beurteilung des wirtschaftlichen Nutzens der Automatisierung durch die Betriebe nennt die Studie die immer noch zu geringe Flexibilität der automatisierten Produktionsanlagen . 
Sie sind heute so weit verbreitet , dass sich ein grundsätzliches Problem bemerkbar macht : 
Eine Anlage , die Grafikkarten bestückt , kann nicht Netzteile löten . 
Und selbst wenn die Produktion eines Grafikkartentyps nur zu Gunsten der Herstellung eines anderen aufgegeben wird , lassen sich Produktionsanlagen nicht ohne weiteres umstellen . 
Solche Anlagen werden in ihrer Wirtschaftlichkeit für ein Drittel der untersuchten Betriebe zum Problem : 
Innovationszyklen schrumpfen und die Produktserien verkürzen sich . 
Die Anlagen aber bleiben in Anschaffung und Unterhaltung teuer , sie lassen sich nicht ohne weiteres umstellen . 
Beim Vergleich der 1000 untersuchten Betriebe liefert die Studie weitere Überraschungen wider die Annahme , automatisierte Produktion sei gleichbedeutend mit Wirtschaftlichkeit . 
Erstens fiel die Ausschussquote der Betriebe , die den Automatisierungsgrad ihrer Produktion gesenkt haben , mit 4,1 Prozent geringer aus als bei den Betrieben , die ihre Produktion nicht umstellten . 
Hier lag die Ausschussquote einen Prozentpunkt höher . 
Zweitens weisen die Betriebe mit hoher im Vergleich zu denen mit niedriger Automatisierung keine signifikat höhere Wertschöpfung pro Mitarbeiter auf . 
Nach Einschätzung der Studie ist vom Abklingen der Automatisierungseuphorie nur deshalb noch nicht viel zu merken , weil die Umsätze der Anbieter von Automatisierungstechnik boomen . 
Öffentlichkeit kann jetzt .info-Domains beantragen 
Das für die Vergabe zuständige Konsortium ( Afilias ) hat eine Reihe von Firmen , so genannte Registrare , autorisiert , für Kunden info-Domains vorzumerken . 
Bisher sollte jeder , der sich einen Domain-Namen vormerken lassen wollte , auch das Recht an einem gleichlautenden Markennamen haben . 
Diese Beschränkung gilt nicht mehr . 
Die öffentlichen Vormerkungen ab heute sind allerdings nicht verbindlich - den Zuschlag verteilt Afilias in einem Zufallsverfahren . 
Nach der so genannten Start-up-Periode vergibt die Afilias ab dem ersten Oktober dann noch nicht vorgemerkte Domain-Namen durch direkte Registrierung . 
Bei dieser wird demjenigen der gewünsche Domain-Name zugesprochen , der ihn zuerst für sich reklamiert . 
Wieviele " interessante " Domains es noch gibt , ist indes fraglich - Domain-Grabbing begleitet das Registrierungsverfahren von Anfang an . 
Bisher hätte sich nach Vorstellungen der Afilias nur der einen Domain-Namen vormerken lassen sollen , der ein gültiges Recht auf einen gleichlautenden Markennamen hat . 
Doch die Afilias hat sich von Anfang dagegen gewehrt , das Vorhandensein von angegebenen Markenrechten beim Eintragen einer Vormerkung auch zu testen . 
Erst Mitte August hat die Afilias sich bereit erklärt , selbst fragliche Reservierungen zu überprüfen - freilich erst nach dem Ablauf der Frist , in der sich nur die Besitzer von Markenrechten hätten eintragen sollen . 
Anfang dieses Monats wurde die Afilias dann von dem ihr übergeordneten Konsortium , der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , angehalten , wenigstens Ländernamen von der Vormerkung auszunehmen . 
Anläßlich des Grabbing von 1500 Domains durch einen österreichischen Tourismuskonzern versicherte Tommy Williams von der Afilias , man verfüge über ein geeignetes Programm , das die Datenbankeinträge bei der Afilias testet . 
Dieses Programm werde logische Inkonsistenzen vorgeblicher Markenrechte aufspüren . 
Außerdem , so Williams weiter , wolle die Afilias bei ihren Prüfungen eingegangene Beschwerden berücksichtigen . 
Darüber , ob ein Abgleich mit Patentämtern vorgesehen sei und wie das Programm im Detaill arbeitet , wollte Williams keine Angaben machen . 
Diese Organisation führt im Auftrage der Afilias ein kostenpflichtiges Widerspruchsverfahren durch . 
Wer als erster einen bereits vorgemerkten Domain-Namen für sich reklamiert , muss 295 US-Dollar berappen . 
Bei einem solchen Verfahren liegt die Beweislast bei demjenigen , der die Domain bereits vorgemerkt hat . 
Sofern er der WIPO kein gültiges Markenrecht nachweisen kann oder nicht auch 295 US-Dollar für die Abwicklung des Verfahrens zahlt , wird ihm die vorgemerkte Domain entzogen . 
Wer ein Widerspruchsverfahren anstrengt , kann beantragen , dass ihm selbst eventuell widerrechtlich vorgemerkte Domains überschrieben werden . 
In diesem Falle muss der Antragsteller allerdings selbst ein gültiges Markenrecht nachweisen . 
Wenn beide Parteien eines solchen Verfahrens die 295 Dollar gezahlt haben , erhält nach dessen Abschluss der 220 Dollar zurück , dessen Antrag die WIPO gefolgt ist . 
R@diomp3 wird eingestellt 
Musicpl@y , die Betreibergesellschaft des MP3-Providers R@diomp3 , wird liquidiert und der Münchner MP3-Sender eingestellt . 
Obschon es ein Sanierungskonzept für den Dienst gab , hat sich niemand gefunden , der die Altschulden der Musicpl@y tragen wollte . 
Wie Stefan Höper , Geschäftsführer der Musicpl@y , weiter mitteilte , hätten auch 13.000 eingegangene Einzugsermächtigungen und die Prognose von schwarzen Zahlen für Anfang nächsten Jahres nicht ausgereicht , um Investoren vom R@diomp3 zu überzeugen . 
Online-Broker Consors macht Miese 
In der ersten Hälfte dieses Jahres hat der Online-Broker Consors einen Verlust von 35,7 Millionen Euro erwirtschaftet . 
Im Vorjahr hatte der Gewinn nach Steuer noch bei 7 Millionen Euro gelegen ; bereits im ersten Quartal des Jahres musste Consors jedoch rote Zahlen vermelden . 
Wie viele der im letzten Jahr noch stolz erwähnten 1095 Mitarbeiter des Konzerns diese Offensive betreffen wird , ist noch unklar . 
Anzahl der Internet-User in den USA wächst langsam 
Damit beläuft sich der Zuwachs bei den privaten Netznutzern gegenüber dem gleichen Monat des Vorjahrs auf 16 Prozent - und liegt damit deutlich unter dem Zuwachs , der von Juli 1999 bis Juli 2000 zu beobachten war . 
Vor einem Jahr hatte der Zuwachs immerhin 41 Prozent betragen . 
Der Vizepräsident von Nielsen//NetRatings , Sean Kaldor , sagte dem Wall Street Journal , die private Nutzung des Internets zeige sich vom gesamten ökonomischen Trend unabhängig . 
Auch im zeitlichen Umfang würde das Netz zunehmend genutzt . 
Leute , die über einen Zugang zum Internet verfügen , nutzen es auch vermehrt , sagte Kaldor . 
Gewerkschaft erstreitet " geordneten Rückzug " 
Die Interessenvertretung der Medienschaffenden in der Privatwirtschaft connexx.av hat zusammen mit dem Betriebsrat von Junior-Web einen Sozialplan für die Entlassung von 20 Mitarbeitern erstritten . 
Bis Juni dieses Jahres war der Medienkonzern EM.TV Mehrheitsgesellschafter des Jugend-Internetportals Junior-Web . 
Zum 19. 6. hatte EM.TV seine Anteile an die Victory Media Gruppe verkauft . 
Schon zum Zeitpunkt des Verkaufes hat es nach Angaben der connexx.av Entlassungen gegeben . 
Wie die Victory Media Gruppe gegenüber heise online bestätigte , soll der Mitarbeiterstab des ehemaligen Junior-Web bis Ende September von 42 auf 20 Mitarbeiter weiter reduziert werden . 
Microsoft-Prozess : 
Gericht verlängert Frist für Statusberichte 
Richterin Colleen Kollar-Kotelly hat die Frist für die Abgabe eines Berichts von Microsoft und dem US-Justizministerium verlängert . 
Der Bericht , der dem Gericht ursprünglich am Freitag hätte vorliegen müssen , soll Auskunft darüber geben , wie sich Microsoft und das Justizministerium den Fortgang des Anti-Trust-Verfahrens vorstellen . 
Jetzt haben beide Parteien bis Dienstag , den 18. September , um 12 Uhr Zeit , ihre Berichte einzureichen . 
In der Mitteilung der Richterin heisst es , beide Parteien hätten einen Antrag auf Verschiebung eingereicht und gute Gründe angegeben - welche Gründe das waren , sagt das Dokument allerdings nicht . 
Wirtschaftsministerium erläutert das Internet 
Das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie ( BMWi ) hat eine Broschüre unter dem Titel " Im Internet geht 's weiter " fertig gestellt , in denen Grundzüge des Internet erläutert werden . 
Die 16 Seiten richten sich vor allem an Menschen , die noch gar keinen oder kaum Kontakt zum Netz hatten . 
Folgerichtig gibt es die Informationen bisher nur über das Telefon zu bestellen . 
Unter der Nummer 01805/383725 ( 24 Pfennig pro Minute ) kann sich der interessierte Internet-Neuling ein Heftchen bestellen , das ihm Fragen der Art " Warum soll gerade ich ins Internet ? " oder " Wo kann ich das Internet ausprobieren ? " beantwortet . 
Die vom BMWi herausgegebene Broschüre wie auch die Angebote der Web-Site Internet für Alle gehören zu den Demonstrations- und Informationsaktionen , die die Bundesregierung unter dem Titel " Internet für Alle " durchführt . 
Das BMWi hatte im Juli bereits die Aktion Kids an die Maus gestartet . 
ASCI White soll Atomtests simulieren 
Gestern ist der zurzeit leistungsstärkste Großrechner der Welt offiziell in Betrieb genommen worden : 
Der ASCI White von IBM führt mit seinen 12,3 Teraflops die Weltrangliste der schnellsten Rechner an . 
Nach gut einem Jahr Bauzeit soll seine Rechenleistung im Lawrence Livermore National Laboratory in Kalifornien die Bemühungen der Wissenschaftler unterstützen , Tests mit Atomwaffen nur noch am Computer zu simulieren . 
Der ASCI White liegt mit seiner Rechenleistung deutlich über dem ursprünglichen Projektziel von 10 Teraflops . 
Der Computer ist mit sechs Terabyte Arbeitsspeicher und einer Festplattenkapazität von 160 Terabyte ausgestattet . 
Damit übertrifft die Leistung des Großrechners die eines durchschnittlichen PCs etwa um den Faktor 50.000 . 
Etwas schwerer ist der Großrechner auch , er wiegt rund 106 Tonnen . 
Internet-Consulter Razorfish weiter mit Verlust 
In der ersten Hälfte dieses Geschäftsjahres hat der Internet-Consulter Razorfish 177,4 Millionen Euro Verlust erwirtschaftet . 
Im Vorjahr konnte das Unternehmen noch einen Gewinn von 5,6 Millionen Euro zu verbuchen . 
Offenbar haben auch Umstrukturierung und Entlassungen Razorfish zumindest kurzfristig nicht wieder in die Gewinnzone bringen können . 
IFA 
Schneller Internet-Zugang fürs Auto 
Die Berliner Firma Valcast will zur IFA seinen mobilen Internet-Adapter CAR-A-WAN vorstellen , der das normale GSM-Handynetz nutzen und trotzdem die Leistungsfähigkeit eines Zweikanal-ISDN-Anschlusses erreichen soll . 
Nach Angaben von Valcast werden diese Geschwindigkeiten auf Basis der bereits in Deutschland verfügbaren HSCSD-Technik erreicht . 
Der Adapter soll auch in GPRS- und UMTS-kompatiblen Versionen erhältlich sein . 
Das für CAR-A-WAN verwendete Kanalbündelungsverfahren HSCSD wird in Deutschland von den Netzbetreibern E-Plus und D2-Vodafone angeboten . 
Zum Anschluss von Rechnern oder anderen Endgeräten ist ein 10BaseT-Anschluss ( Ethernet mit 10 MBit/s ) integriert ; er lässt sich auf Wunsch gegen einen 4-Port-Hub , eine Funk-LAN- oder eine Bluetooth-Schnittstelle austauschen . 
Der Hersteller sieht die Haupteinsatzgebiete zunächst im professionellen Bereich , was bei Preisen von 2.700 Euro für die HSCSD- und 3.100 Euro für die GPRS-Version auch kaum verwunderlich ist . 
Jugendschützer empfehlen Inhalts-Filter 
Nach Angaben von Martin Döring von Jugendschutz.net nehmen im Internet pornografische Inhalte und so genannte "Tasteless"-Seiten zu . 
Er empfiehlt Eltern deshalb , auf ihren Rechnern Filter zu installieren . 
Jugendschutz.net , eine Einrichtung , die von den Bundesländern gegründet wurde , erhält in letzter Zeit viele Hinweise auf "Tasteless"-Angebote . 
Solche Inhalte zeigen grausame Fotos wie zum Beispiel Unfallopfer oder verstümmelte Leichen . 
Nach Einschätzung von Martin Döring geht der Reiz dieser Inhalte auf Jugendliche vor allem davon aus , dass die Bilder als Mutprobe angesehen und unter der Hand weiterverteilt werden . 
" Wir nehmen an , dass Kinder und Jugendliche das Betrachten dieser Bilder als Mutprobe ansehen " , sagte Döring in einem dpa-Gespräch . 
Döring , der als Jurist beim Jugendschutz.net arbeitet , hält solche Angebote für schwer jugendgefährdend : 
" Nach unserer Einschätzung sind 'Tasteless'-Angebote geeignet , Kinder und Jugendliche sittlich schwer zu gefährden . " 
Da Tasteless-Angebote vor allem auf Servern in den USA liegen , können die deutschen Jugendschützer ihre Sperrung nicht veranlassen . 
Döring rät deshalb Eltern , die ihre Kinder von solchen Inhalten schützen wollen , auf ihren Rechnern Filter zu installieren . 
Die heute erhältlichen Filter dienen dem Ziel des Jugendschutzes allerdings kaum : 
Im Test von c't in Ausgabe 23/2000 zeigten die meisten Filter erhebliche Mängel . 
Napster setzt auf Verschlüsselung 
Napster arbeitet künftig enger mit PlayMedia zusammen , einem Hersteller von Audio-Codecs . 
Die Besonderheit : 
Der AMP-Codec von PlayMedia kann Audio- und Videodateien nicht nur kodieren und dekodieren , sondern sie gleichzeitig auch verschlüsseln . 
Bereits früher hatte die Tauschbörse angekündigt , über ein eigenes Dateiformat einzuschränken , was User mit den über Napster erhaltenen Musik-Dateien anstellen können . 
Ziel der Zusammenarbeit zwischen Napster und PlayMedia ist es unter anderem , endlich die Auflagen des Gerichts erfüllen zu können : 
Richterin Marylin Hall Patel hatte verfügt , Napster müsse geschlossen bleiben , bis die Filter-Systeme urheberrechtlich geschütztes Material sicher erkennen könnten . 
Durch eine Verschlüsselung aller Dateien in der Tauschbörse möchte Napster zudem natürlich garantieren , dass zum Start des geplanten kostenpflichtigen Dienstes nur derjenige Dateien über die Börse beziehen kann , der auch bezahlt hat . 
Der MP3-Decoder von PlayMedia wird beispielsweise auch in Winamp eingesetzt , wohl immer noch der meistverbreitete MP3-Player für Windows . 
Napster selbst benutzt den normalen PlayMedia-Codec seit der Beta 8 seiner Client-Software . 
Nach Angaben der Tauschbörse hat PlayMedia nun eine spezielle Version des Codecs für den kostenpflichtigen Napster-Service entwickelt . 
Neue Runde im Übernahmestreit um Computer Associates 
Wie das Wall Street Journal berichtet , bemüht sich Wyly jetzt mit einer geschrumpften Version der Kandidatenliste darum , die Anteilseigner von CA bei der Aktionärsversammlung am 29. August zu einer Umbildung der Konzernspitze zu bewegen . 
Von den ursprünglich zehn Kandidaten , mit denen Wyly sich an die Spitze von CA setzten wollte , sind nun nur noch vier übrig . 
Er selbst steht nach Angaben des US-Blatts auch nicht mehr auf der Liste für die zukünftige Führungsriege . 
Wyly hält allerdings daran fest , den Chef von CA , Charles Wang , aus dem Amt zu entfernen . 
Wang soll durch einen Wyly-Kandidaten abgelöst werden . 
Ursprünglich hatte der Texaner selbst den Chefsessel von CA übernehmen wollen . 
Der Vizechef von CA kann nach den neuen Plänen bleiben . 
Siemens Dematic will 700 Stellen streichen 
Siemens Dematic beabsichtigt laut dpa , in den nächsten zwei Jahren 700 Stellen in den USA und auch in Deutschland abzubauen . 
Siemens Dematic ging aus einer Zusammenlegung des Siemens-Bereichs für Produktions- und Logistik-Systeme und der Mannesmann-Industriesparte Atecs hervor . 
Atecs wurde von Vodafone nach der Übernahme von Mannesmann aus dem Konzern ausgegliedert und versilbert . 
Die Dematic beschäftigt nun weltweit rund 21.000 Mitarbeiter ; die Firma ist nach Einschätzung von Siemens-Manager Edward G. Krubasik der führende Automatisierungsanbieter auf dem Gebiet der Produktions- und Logistiksysteme . 
Dematic reagiert mit den Stellenstreichungen auf die Flaute der Weltkonjunktur , die besonders der Elektronik- und Telekommunikationsmarkt zu spüren bekommt . 
Vor allem auf dem amerikanischen Markt gab es massive Investitionsrückgänge im E-Commerce und der dazugehörigen Logistik . 
Dematic-Chef Dietmar Straub will daher Kosten sparen : 
" Dieser durch Integration und Markt beeinflussten Situation werden wir durch den Aufbau effizienter und schlanker Strukturen begegnen und als schlagkräftigster Komplettanbieter von Logistiklösungen auf dem Weltmarkt unsere Positionen ausbauen . " 
IFA 
Fraunhofer-Gesellschaft spielt Zukunftsmusik zur IFA 2001 
Das Institut Grafische Datenverarbeitung ( IGD ) der Fraunhofer-Gesellschaft stellt den Besuchern der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin zukunftsweisende Dienstleistungen vor . 
Zum Test für Besucher der Ausstellung steht bereits der eGuide zu Verfügung . 
Dieser Navigator soll die Orientierung auf dem Austellungsgelände erleichtern und wurde bereits auf anderen Großveranstaltungen wie der CeBIT 2000 und der EXPO 2000 eingesetzt . 
Besitzer von WAP-Handys , Palm-Hendhelds und anderen mobilen Computern können den eGuide nutzen , um detaillierte Informationen über Stände und Veranstaltungen einzuholen . 
Weiter kann sich der Besucher über den eGuide Lagepläne beschaffen und eine eigene Tour über das Gelände zusammenstellen . 
Anlässlich der IFA wurden die Strukturierung der vom eGuide genutzten Daten neu überarbeitet . 
Der eGuide setzt auf einem vom IGD entwickelten Standard , dem XyberScout auf . 
XyberScout soll als systemübergreifende Plattform für personalisierte und mobile Informationsverarbeitung dienen . 
Am Stand 8 in der Halle 5.3 wollen die Forscher des IGD einen Shopping-Assistenten vorführen . 
Der soll als " elektronischer Einkaufszettel " funktionieren . 
Außerdem wird der Nutzer eines solchen Assistenten im Laden seiner Wahl nicht nur über die gewünschten Produkte informiert und zu ihnen hingeleitet . 
Der Shopping-Assistenten soll darüber hinaus einen direkten Preisvergleich mit anderen Anbietern ermöglichen . 
Auch wenn der eGuide bereits länger im Einsatz und der Shopping-Assistent noch Zukunftsmusik ist , lässt sich bereits jetzt absehen : 
Systeme , die mobile und personalisierbare Datenverarbeitung ermöglichen , sind von wachsendem wirtschaftlichen Interesse . 
Der Wirtschaftsinformatiker Hubert Österle sieht deutlich eine Tendenz zur " Integration von Daten zum Punkt , an dem sie gebraucht werden . " 
( Interview " E-Business wird anders " in c't 3/2001 ) 
Wer in der ersten Runde im Run um die neue .biz-Domain dabei sein will , hat Glück gehabt . 
Das für die Registrierung zuständige Konsortium Neulevel hat die Frist für die Vormerkung von .biz-Domains verschoben . 
Ab 1. Oktober sollen die biz-Adressen im Web erreichbar sein . 
Die biz-Domain ist eine von sieben neuen Top-Level-Domains , die die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ICANN im vergangenen Jahr zugelassen hat . 
In erster Linie ist sie für geschäftliche Auftritte bestimmt , allerdings können neben Unternehmen auch Einzelpersonen registrieren , die die Domain für Geschäftszwecke nutzen möchten . 
Eine scharfe Abgrenzung von Business und Privatnutzung wird nicht einfach und laut Aussage von Neulevel CEO Doug Armentrout auch nicht im Einzelnen geprüft . 
Die Kosten für eine Anmeldung betragen 2 US-Dollar . 
Die Registrierkosten variieren je nach Anbieter und starten bei etwa 20 Euro für die ersten zwei Jahre . 
Auch Neulevel-Investor Melbourne IT ist gleichzeitig Domainanbieter , ebenso wie Ex-Monopolist Network Solutions . 
Am 25. September beginnt Neulevel mit der " Auslosung " der Gewinner aus der erstellten Anmeldedatenbank . 
Vorher werden noch diejenigen Kunden benachrichtigt , für deren Wunschdomain es einen IP-Eintrag bei Neulevel gibt . 
Kritik an dem Verfahren hatte es vor allem deshalb gegeben , weil mit dem keineswegs kostengünstigen IP-Claim noch kein Recht auf die Domain verbunden ist . 
Darum müssen sich die Markeninhaber nach der Aufschaltung der biz-Domains am 1. Oktober - ab dann ist das Whois verfügbar - in einem weiteren Schiedsverfahren selbst kümmern . 
Neulevels CEO ist davon überzeugt , dass man mit der gewählten Start-up-Prozedur optimale Fairness erreicht hat , auch unter dem Gesichtspunkt , dass es viele Markenrechtsinhaber für ein und denselben Namen - wie etwa United - geben kann . 
Anderer Ansicht ist dagegen unter anderem der Online-Medienversand Amazon , der eine Klage wegen des Verdachtes auf illegales Glückspiel gegen Neulevel und ICANN eingereicht hat . 
" Die Klage ist unhaltbar und wird keinen Einfluß auf den Start von .biz haben " , sagte dazu Armentrout . 
Erneute Verschiebung im Microsoft-Verfahren 
Richterin Colleen Kollar-Kotelly hat die Frist für die Abgabe der Statusberichte von Microsoft und dem US-Justizministerium nochmals verlängert . 
Jetzt sollen die Parteien bis spätestens 20. September über ihre Vorstellungen vom Fortgang des Verfahrens Auskunft geben . 
Den letzten Aufschub hatte Kollar-Kotelly ohne Angabe von Gründen gewährt . 
In ihrer aktuellen Mitteilung heißt es nun , wieder hätten beide Parteien um Aufschub gebeten , und wegen der Ereignisse vom 11. September werde dem Antrag entsprochen . 
Ebenfalls verschoben wurde der nächste Verhandlungstermin . 
Demnach werden die beiden Parteien sich am 28. September vor Gericht treffen . 
Jenoptik jammert nicht über die Chip-Krise 
Wie der Technologie-Konzern Jenoptik , der vor kurzem erst sein zehnjähriges Bestehen feierte , bekannt gab , ist der Auftragseingang im ersten Halbjahr 2001 trotz schwieriger Konjunkturentwicklung stabil geblieben . 
Der Umsatz in der ersten Jahreshälfte soll sogar um 25 bis 30 Prozent gestiegen sein . 
Vorstandschef Lothar Späth erwartet nunmehr beim Jahresüberschuss ein Plus von 30 Prozent im Vergleich zu Vorjahresergebnis . 
Im Unternehmensbereich Clean Systems , unter anderem im Bau von Reinräumen für Chipfabriken tätig , ist der Auftragseingang allerdings um rund 20 Prozent niedriger als im Vorjahr . 
Nach Angaben von Jenoptik ist dabei allerdings noch nicht ein Großauftrag der IBM in Höhe von 232 Millionen Euro enthalten . 
Berücksichtige man diesen Auftrag , so habe der Auftragseingang wieder auf der Höhe des Vorjahres gelegen . 
Bundesministerium lobt Internetpreis 2002 aus 
Das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie ( BMWi ) hat den Deutschen Internetpreis 2002 ausgeschrieben . 
Der Wettbewerb richtet sich an kleine und mittlere Unternehmen . 
Die drei besten Beispiele für mittelständische Internetnutzung werden mit jeweils 50.000 Euro prämiert . 
Mit dem Internetpreis will das BMWi dem Mittelstand die Marktchancen des Netzes näher bringen . 
Alfred Tacke , Staatssekretär im BMWi , sieht die besondere Stärke des Mittelstandes in seiner Flexibilität . 
Der Internetpreis soll für den Mittelstand einen zusätzlichen Anreiz bieten , dieses in neuen Bereichen Gewinn bringend einzusetzen . 
Caldera kündigt Entlassungen an 
Der Linux-Distributor Caldera hat die Entlassung von 51 Mitarbeitern angekündigt . 
Anfang des Monats hatte das Unternehmen einen Verlust von rund 20,2 Millionen Euro verzeichnen müssen und mitgeteilt , man werde Restrukturierungen vornehmen , um Kosten zu senken . 
Gestern wurden die Restrukturierungspläne genauer erläutert . 
Die 51 Stellen , die gestrichen werden sollen , entsprechen rund 8 Prozent der Belegschaft . 
Roboter als Klettermaxe 
Als voraussichtlich einzige deutsche Studentengruppe will sich ein Team aus Lübeck mit Eigenbau-Maschinen an einem Kletterwettbewerb für Roboter beteiligen . 
Im Rahmen dieses Wettbewerbes sollen Roboter eine senkrechte Wand erklimmen . 
Vorher müssen sie selbstständig ein Zielobjekt mit einer sichtbaren Fläche von nur fünf Quadratzentimetern erkennen und beim Aufstieg Hindernissen ausweichen . 
Die Lübecker sind unter der Leitung von Werner Brockmann gleich mit zwei Robotern am Start : 
FALCO und ALFRED . 
Die Kletterei wird auf der vierten internationalen Konferenz über kletternde und gehende Roboter ( 4th International Conference on Climbing and Walking Robots , CLAWAR ) ausgetragen . 
Der wissenschaftliche Kongress findet in diesem Jahr vom 24. bis 26. September in Karlsruhe statt . 
Seine Veranstalter erwarten neben Wissenschaftlern aus aller Welt auch rund 20 teilnehmende Robotern . 
Nur fünf davon sind als Kletterroboter beim Wettkraxeln zugelassen . 
Libro will sich von Lion.cc trennen 
Die österreichische Buch- und Medienkette Libro will sich von ihrem Online-Shop Lion.cc trennen . 
Die Verhandlungen über einen Verkauf dauern zur Zeit noch an . 
Mittlerweile ist allen 72 Mitarbeitern der Lion.cc gekündigt . 
Lion.cc war durch Lieferschwierigkeiten und Unregelmäßigkeiten in die Schlagzeilen geraten und hatte dazu beigetragen , das Mutterunternehmen Libro in die roten Zahlen zu bringen . 
Nimda : 
Es hätte schlimmer kommen können 
Code Red hat uns vor Schlimmerem bewahrt ! 
Der IIS-Wurm hatte über eine Millionen Webserver befallen . 
Die bei der Desinfektion eingespielten Patches machten die Server immun gegen die Angriffe von Nimda . 
Auch dürfte das Medienecho auf Code Red viele IIS-Administratoren dazu bewogen haben , endlich die überfälligen Sicherheits-Patches einzuspielen . 
Noch immer ist unklar , wie weit Nimda sich hat verbreiten können . 
Während in amerikanischen Medien die Zahl der infizierten Server mit rund 2,2 Millionen angegeben und die Höhe des dadurch bisher verursachten Schadens auf 530 Millionen Dollar geschätzt wird , sind deutsche Experten vorsichtiger . 
Michael Dickopf , Pressesprecher des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) , sieht sich außer Stande , eine seriöse Schätzung abzugeben . 
Er vermutet jedoch , dass die Verbreitung von Nimda mittlerweile schon wieder rückläufig ist . 
Stefan Grosse , Referent für Sicherheitsfragen beim IT-Branchenverband BITKOM , äußerte sich gegenüber heise online ähnlich . 
Andreas Marx , Mitarbeiter des Virentestcenters der Universität Magdeburg , führt den glimpflichen Ablauf vor allem darauf zurück , dass die Administratoren die Virenerkennung der Mailserver aktualisiert und Webserver mit den nötigen Patches versehen haben . 
Länger wird es nach Marx' Einschätzung allerdings dauern , bis auch alle PCs wieder " gesäubert " sind . 
Die eigentliche Gefahr für PC-Benutzer bestehe nicht darin , dass das Programm durch seine Verbreitung nach und nach die anderen Anwendungen auf der Festplatte unbrauchbar macht . 
Das größte Risiko gehe davon aus , dass das Programm die Verzeichnisse auf Windows-PCs für Netzwerkzugriffe öffnet . 
Dadurch kann jeder über das Netz auf Dateien zugreifen , sie lesen und löschen . 
Auf Windows 2000 und NT-Systemen richtet Nimda außerdem einen Gast-Account mit Administratorrechten ein . 
Über diesen Account können sich Angreifer auch über das Internet auf den Rechner anmelden und dort beliebige Programme ausführen . 
Während die meisten AntiViren-Programme zwar infizierte Anwendungen " säubern " oder von der Festplatte löschen , bleiben die durch Nimda geöffneten Sicherheitslücken bestehen . 
Empfehlung für Übernahme von Computer Associates 
Die Anlageberatungsfirma Institutional Shareholder Services Inc. ( ISS ) will seine Kunden auffordern , die neuen Pläne des texanischen Multimillionärs Sam Wyly für eine Umstrukturierung des Vorstandes von Computer Associates ( CA ) bei der Aktionärsversammlung am 29. August zu unterstützen . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , hat Wyly damit nach den Anlageberatern von Proxy Monitor und dem California Public Employees' Retirement System eine dritte Firma als Unterstützung für seinen Plan gefunden , vier von zehn Vorstandsmitgliedern von CA aus dem Amt zu entfernen und den Konzern in einzelne Sparten aufzuteilen . 
Charles Wang , amtierender Vorstandsvorsitzender von CA , äußerte sich enttäuscht über die Empfehlung der ISS . 
Seiner Ansicht nach ist Wylys Vorhaben , CA aufzuspalten , selbst mit der verkürzten Kandidatenliste des Texaners noch nicht vom Tisch . 
Wang wiederholte , eine Aufspaltung von CA liefe den Interessen aller Anteilseigner zuwider . 
Ehemalige Cisco-Mitarbeiter bekennen sich schuldig 
Die Urteilsverkündung in diesem Fall ist für den 26. November vorgesehen . 
HP-Ableger Agilent kündigt 4000 Entlassungen an 
Am Montag hat Agilent für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 119,2 Millionen Euro bekannt gegeben . 
Agilent wurde 1999 als Ableger von Hewlett-Packard gegründet und stellt hauptsächlich elektronische Messgeräte und Photonik-Komponenten her . 
Der kalifornische Konzern erwirtschaftete im gleichen Zeitraum des Vorjahres noch einen Gewinn von 172,9 Millionen Euro . 
Ned Barnholt , Chef von Agilent , sagte , durch die Entlassungen könnten rund 547,1 Millionen Euro im Jahr eingespart werden . 
Infomatec-Anleger erhält keinen Schadenersatz 
Ein Münchner Aktionär des insolventen IT-Unternehmens Infomatec erhält keinen Schadenersatz für seine Verluste durch den Kurseinbruch der Wertpapiere . 
Wie die Süddeutsche Zeitung berichtet , hat das Münchner Landgericht die Schadenersatzklage des Anlegers am Dienstag abgewiesen . 
Der Aktionär hatte angeblich auf falsche Ad-hoc-Meldungen des Unternehmens hin für 30.000 Mark Infomatec-Anteile gekauft . 
Nach dem Kurssturz hatte der enttäuschte Anleger die beiden ehemaligen Infomatec-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele verklagt . 
Das Gericht sieht den Anspruch des Klägers als nicht hinreichend begründet an . 
Die Mitteilung , auf die hin der Anleger gekauft habe , sei nur für professionelle Händler gedacht , so das Gericht . 
Formulierungen wie das Unternehmen habe ein " gutes Geschäft " gemacht , es sei " IT-Vordenker " und habe " Technologievorsprung " entsprächen zudem den branchenüblichen Anpreisungen . 
Das Gericht befand , solche Mitteilungen seien für den Tatbestand des Betrugs nicht hinreichend . 
Elsa mit Verlusten und sinkendem Umsatz 
Die Aachener Elsa AG , ISDN- und Grafik-Spezialist , gab sinkende Umsätze und einen Verlust im zweiten Quartal 2001 bekannt . 
Der Umsatz beläuft sich im ersten Halbjahr auf 69,9 Millionen Euro und ist damit um vier Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum zurückgegangen . 
Insgesamt erwirtschaftete Elsa einen Verlust von 4 Millionen Euro . 
Im Vorjahr hatte man noch 0,8 Millionen Gewinn eingefahren . 
Damit hält der Trend des ersten Quartals 2001 an . 
Scheinbar hat aber auch die Entlassung von etwa 50 Mitarbeitern in Aachen keine Wende gebracht . 
Elsa kündigte indes bei der Veröffentlichung der jüngsten Ergebnisse an , man werde am Spar- und Umstrukturierungskurs festhalten . 
Als Teil dieser Umstrukturierung kann die finanzielle Beteiligung des Mainboardherstellers Giga-Byte an Elsa gesehen werden . 
Wie Elsa bereits am Montag bekannt gab , hat der taiwanesische Konzern etwa 5,4 Millionen Euro bei den Europäern angelegt . 
Nach Aussagen der Elsa AG planen beide Firmen , ihre Kooperation im Bereich der Computergrafik auszubauen . 
Mediziner-Auszeichnung für Bill Gates 
Bill Gates und seine Ehefrau Melinda sind von der International Union of Immunological Societies ( IUIS ) mit einem Preis geehrt worden , berichten US-Nachrichtenagenturen . 
Das Preiskomitee begründet die Ehrung damit , dass die von den Gates gegründete Stiftung eine maßgebliche Unterstützung bei der Entwicklung von Impfstoffen gegen weltweit verbreitete Krankheiten geleistet habe . 
Der Preis der IUIS wurde das erste Mal verliehen . 
Gates hatte das Kapital der Stiftung , die insbesondere Gesundheitsprojekte in der dritten Welt unterstüzt , erst im Juni dieses Jahrs auf 23 Milliarden US-Dollar aufgestockt ; ebenfalls im Juni flossen von der Organisation 100 Millionen US-Dollar an eine internationle Stiftung zur Bekämpfung von AIDS . 
Melinda Gates meinte aus diesem Anlass , sie und ihr Ehemann seien empört darüber , dass neue Impfstoffe in der Regel in den USA einige Jahre früher verfügbar wären als in unterentwickelten Ländern : 
" Wenn es einen AIDS-Impfstoff gibt , dann wollen wir ihn überall verfügbar machen . " 
Bill Gates hat in den letzten fünf Jahren allein 750 Millionen US-Dollar zur Unterstützung weltweiter Impfkampagnen gespendet . 
AOL weiß : 
Internet ist gut für Kinder 
Bisher stimmten Nachrichten zum Thema " Kinder und Internet " eher bedenklich , manchmal ließen sie sogar um die Kleinen fürchten . 
Nun endlich auch mal etwas anderes : 
Internet ist gut für Kinder ! 
Das wenigstens sagt die von AOL in Auftrag gegebene Studie " Kinder und Internet - Nachwuchs für das World Wide Web " des Marktforschungsinstitutes EMNID . 
In der nach Angaben der Marktforscher repräsentativen Umfrage hat EMNID Telefoninterviews mit 1500 Erwachsenen geführt und deren Aussagen ausgewertet , unter anderem über die erwünschten Fähigkeiten von Kindern . 
Ergebnis : 
62,7 Prozent der Erwachsenen halten Internet-Kompetenz bei Kindern für wichtig ; 
73 Prozent gar meinen , dass sich in Zukunft auf dem Arbeitsmarkt nur der behaupten kann , der mit dem Internet umzugehen weiß . 
Die Studie zeigt nach Ansicht der Autoren außerdem , dass die Nutzung des Internet auch wünschenswerte Auswirkungen auf den Lebenswandel junger Menschen haben kann . 
17,8 Prozent der Befragten wollen beobachtetet haben , dass sich der Fernsehkonsum von Kindern bei Nutzung des Internets reduziert . 
34,5 Prozent meinen hingegen , dass Kinder , die mit dem Internet zu tun haben , ihren Gebrauch anderer Medien nicht reduzieren . 
Der Studie zu Folge ist der Internet-Nutzer nicht grundsätzlich Einzelgänger . 
Immerhin 29,2 Prozent der Befragten gehen davon aus , dass Kinder über das Internet Bekanntschaften pflegen und neue Freunde finden . 
Aber auch ziemlich Überraschendes bietet die Studie : 
Surfen im WWW macht unheimlich schlau . 
Knapp 130 Kinder im Alter von 0 bis 5 Jahren lesen Bücher , Zeitungen oder Zeitschriften , während sie durch das Netz surfen - so zumindest die Hochrechnung der Studie ... 
Krankenhäuser mit schlechter Patientenbetreuung im Netz 
Wer als potenzieller Patient oder als Erkrankter Betreuung durch Krankenhäuser im Internet erwartet , der wird häufig enttäuscht . 
Die Unternehmensberatung Diebold untersuchte , wie Krankenhäuser des Medium Internet nutzen und was der Patient als eigentlicher " Kunde " davon hat . 
Die Studie stellt heraus , dass insbesondere die Betreuung durch E-Mail noch zu Wünschen übrig lässt . 
Von 153 in der Studie berücksichtigten Krankenhäusern waren nur 24 Prozent überhaupt im Netz vertreten . 
Dabei begnügten sich die meisten Einrichtungen mit Minimal-Informationen wie Trägeranschrift , Adresse und Telefonnumer . 
Nur die Hälfte der im Netz vertretenen Einrichtungen bieten mehr . 
Der Studie zufolge finden sich auf 21 Prozent der Internetseiten medizinische Neuigkeiten . 
15 Prozent geben Gesundheitstipps . 
Und nur 12 Prozent der Seiten ermöglichen ihrem Besucher eine Kontaktaufnahme per E-Mail . 
Das Antwortverhalten der Krankenhäuser auf E-Mails wurde in einer zweiten Untersuchung getestet . 
277 Kliniken erhielten ein Schreiben , in dem nach Operationsmethoden für einen Leistenbruch gefragt wurde . 
Nur etwas mehr als die Hälfte der Mails wurden überhaupt beantwortet . 
Vergleicht man die Befunde dieser Krankenhaus-Studie mit einer Untersuchung der Kundenbetreuung durch Banken per Internet , so zeigt sich eine gewisse Übereinstimmung : 
Von den E-Mails mit speziellen und fachbezogenen Fragen wird bestenfalls die Hälfte qualifiziert beantwortet . 
Softwareunternehmen Feedback steigert Verluste 
Im Vorjahr hatte der Verlust noch 0,6 Millionen Euro betragen . 
Der Umsatz betrug dieses Halbjahr 2,26 Millionen Euro und hat sich im Vergleich zum Vorjahr fast verdoppelt : 
Im ersten Halbjahr 2000 hatte Feedback nach eigenen Angaben 1,3 Millionen Euro umgesetzt . 
Die Geschäftsentwicklung hat sich bereits auf die Beschäftigtenzahl ausgewirkt . 
Im letzten Jahr waren trotz Verlust noch 17 Mitarbeiter eingestellt worden . 
Stolz wies der Geschäftsbericht im ersten Halbjahr 2000 insgesamt 73 Mitarbeiter aus . 
Im Bericht dieses Halbjahres hingegen wird mitgeteilt , man habe die Anzahl der Mitarbeiter bereits vor anderthalb Monaten von 102 auf 84 reduziert . 
Abfindung für Esser bringt IG-Metall-Chef in Bedrängnis 
Der Goldene Handschlag für den früheren Mannesmann-Chef Klaus Esser erregt weiter die Gemüter . 
Mit insgesamt 59 Millionen Mark Abfindung und Prämienzahlung verließ Esser nach der Übernahmeschlacht zwischen Mannesmann und Vodafone im Frühjahr 2000 das Unternehmen . 
Doch nun gerät Zwickel wegen dieser Zahlung an Esser selbst in Bedrängnis : 
Die Staatsanwaltschaft Düsseldorf ermittelt auch gegen ihn als Mitglied des Mannesmann-Aufsichtsrates . 
Bis heute ist in der Frankfurter IG-Metall-Zentrale nicht bekannt , was genau die Staatsanwaltschaft dem Gewerkschaftsführer vorwirft . 
Ein Anruf aus Düsseldorf am vergangenen Freitag ging ins Leere , weil Zwickel noch in Urlaub war , berichtet sein Sprecher , Claus Eilrich . 
Am Montag kehrte Zwickel an seinen Arbeitsplatz zurück und wurde dort von einer Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft überrascht , bevor er selbst Kontakt mit den Behörden hatte . 
Über diese Erklärung hinausgehende Auskünfte habe er bislang nicht bekommen . 
Wohl auch deshalb hat der Gewerkschaftsvorsitzende selbst bislang zu dem ganzen Vorgang geschwiegen und einen Rechtsanwalt eingeschaltet . 
" Wir haben ein hohes Interesse daran , dass die Ermittlungen zügig vorangetrieben werden " , sagte Eilrich . 
Gleichzeitig wird er nicht müde , die Vorwürfe gegen den IG-Metall-Chef zurückzuweisen . 
Zwickel habe Esser nicht zu der Abfindung in Höhe von zehn Millionen britischen Pfund " verholfen " , er sei an dem zwischen Esser und Vodafone-Chef Chris Gent ausgehandelten Deal " nicht beteiligt " gewesen , und er habe sich erst recht nicht persönlich aus der Mannesmann-Kasse bereichert . 
Als Mitglied des Ausschusses für Vorstandsangelegenheiten habe sich Zwickel bei allen entscheidenden Abstimmungen über Zahlungen an Mannesmann-Manager der Stimme enthalten , also nicht zugestimmt . 
Der vierköpfige Ausschuss des Kontrollgremiums war nach Darstellung der IG Metall am 17. Februar über die zwischen Esser und Gent vereinbarte " Anerkennungsprämie " in Höhe von 31 Millionen DM - zusätzlich zu seiner Abfindung für die vorzeitige Auflösung des bis 2004 laufenden Vertrages in Höhe von 28 Millionen DM - informiert worden . 
In dieser Sitzung hätten sich Zwickel und sein Gewerkschaftskollege , der langjährige Mannesmann-Konzern-Betriebsrat Jürgen Ladberg , der Stimme enthalten . 
" Wenn beide mit Nein gestimmt hätten , wäre es trotzdem durchgegangen " , betont Eilrich . 
Auch im Ausschuss gelte das Doppelstimmrecht des Aufsichtsratsvorsitzenden . 
Auch wenn es faktisch nichts geändert hätte , politisch wäre ein Nein wohl klüger gewesen , heißt es in Gewerkschaftskreisen . 
Denn der öffentliche Eindruck über den integeren Zwickel hat durch die Berichte über die Ermittlungen gegen ihn gelitten . 
Als Chef der mächtigen Industriegewerkschaft mit 2,7 Millionen Mitgliedern sitzt Zwickel aber fest im Sattel . 
" Er wird sicher nicht über die Affäre stolpern " , meint ein Beobachter mit Anspielung auf den Fall Steinkühler . 
Der damalige Gewerkschaftsvorsitzende Franz Steinkühler musste im Mai 1993 zurücktreten , nachdem bekannt geworden war , dass er Informationen aus seiner Tätigkeit als Aufsichtsrat für private Aktiengeschäfte genutzt hatte . 
Mit dem Rücktritt wurde der Platz für seinen Stellvertreter Zwickel frei . 
Equant streicht 3000 Arbeitsplätze weltweit 
Der Netzwerktechnik-Hersteller Equant kündigt die Streichung von 3000 Arbeitsplätzen weltweit an . 
Damit will der Konzern , der zu 54,3 Prozent der France Telecom gehört , mehr als ein Viertel seines gesamten Personals abbauen . 
Equant verspricht sich davon eine jährliche Kostenersparnis von rund 109 Millionen Euro . 
Der Konzern gab diesen Stellenabbau heute bekannt ; gleichzeitig wurde die Veröffentlichung des Geschäftsberichtes für kommenden Dienstag , den 28. August , angesetzt . 
Ob die Bekanntgabe von Massentlassungen vor der Veröffentlichung des Geschäftsberichtes darauf schließen lässt , wie die Bilanz des zweiten Halbjahres bei Equant ausfallen wird , muss sich zeigen . 
Equant selbst spricht davon , alle Stellenstreichungen seien im Plan der Verschmelzung mit Global One bereits enthalten . 
Das internationale Joint Venture Global One ging komplett an die France Telecom , nachdem sich der französische Konzern und die Deutsche Telekom als Hauptpartner zerstritten hatten . 
Sonera will 1000 Stellen streichen 
Der finnische Telefonkonzern Sonera beabsichtigt , rund 1000 der im Augenblick 11.000 Stellen zu streichen . 
Man plane , den Stellenabbau überwiegend durch normal auslaufende Arbeitsverhältnisse abzuwickeln . 
Sonera schätzt , dass durch die geplanten Stellenstreichungen einmalige Mehrkosten in Höhe von 5 Millionen Euro entstehen . 
Insgesamt soll durch den Stellenabbau eine jährliche Kostensenkung um 50 bis 60 Millionen Euro erreicht werden . 
Im Rahmen des selbstverordneten Sparkurses hatte Sonera am Dienstag den Verkauf seiner Telekom-Aktien angekündigt . 
Sonera betreibt in Deutschland zusammen mit der spanischen Telefonica das Konsortium Group 3G , das eine der UMTS-Lizenzen in Deutschland ergatterte . 
Computernetzwerke machen sozial 
Barry Wellman von der Universität in Toronto ist sich sicher : 
Computernetzwerke sind längst soziale Netze geworden . 
Während in der Öffentlichkeit der Computernutzer häufig als Eigenbrötler und Einzelgänger hingestellt wird , weist Wellman vor allem auf den Charakter gemeinsam erbrachter Arbeit hin , bei der Computer und Computernetzwerke als Infrastruktur eine wichtige Rolle spielen . 
In seinem Artikel " Computer Networks As Social Networks " kommt Wellman zu dem Ergebnis , dass das Internet als ein zusätzliches Kommunikationsmedium soziale Kontakte aller Art fördert und insbesondere lose Beziehungen über große Distanzen stärkt . 
Der Wissenschaftler argumentiert ausgewogener als sein Kollege Robert Kraut , der mit populären Thesen zum Internet von sich Reden machte . 
Kraut hatte 1998 behauptet , die Beschäftigung mit dem Internet mache depressiv , bevor er in einer späteren Studie sagte , diese Effekt bestünde nicht mehr . 
Mit dieser letzten Studie hat Kraut eine Wende um 180 Grad vollzogen und behauptet nun , das Netz fördere Geselligkeit . 
Wellman geht davon aus , dass Technologie nicht eigenständig einen sozialen Strukturwandel herbeiführt . 
Er betrachtet das Netz nur als eine Kommunikationsmöglichkeit unter anderen . 
Aus diesem Grund kann Wellman die widersprüchlichen Thesen seines Kollegen zusammenfassen . 
Wellman räumt ein : 
Das Internet kann Nutzer vereinsamen lassen - wenn sie das Medium nicht zu nutzen verstehen . 
Wer aber den Rechner beherrscht und sich sicher im Netz bewegt , dem helfen diese Fähigkeiten , Kontakte zu pflegen . 
E-Commerce-Spezialist Brokat zerfällt 
Das kränkelnde Software-Unternehmen Brokat wird zerschlagen . 
Den Geschäftsbereich " mobiles Internet " übernimmt für 42 Millionen Euro das amerikanische Unternehmen eOne Global , selbst Anbieter für elektronische Bezahlungssysteme . 
Die Sparte " Finanzanwendungen " wird für 21,3 Millionen Euro an die Metavante Corporation übergeben . 
Stefan Röver , Vorstandschef der Brokat , scheidet aus und übernimmt den Vorsitz einer neuen eOne-Global-Tochter . 
Michael Janßen , Finanzvorstand von Brokat , wird neben seinen Tätigkeiten im Brokat-Vorstand auch dessen Vorsitz übernehmen . 
Brokat kündigte an , man wolle sich auf sein Kerngeschäft " elektronisches Bezahlen " in Europa zu konzentrieren . 
Damit sind offenbar die Amerika-Ambitionen des Konzerns komplett vom Tisch . 
Oracle investiert in Potsdam 
Der Softwarehersteller Oracle will seine Internetabteilung für Deutschland , Österreich und die Schweiz in Potsdam ansiedeln . 
Das bestätigte das brandenburgische Wirtschaftsministerium heute gegenüber dpa . 
Weitere Angaben dazu wollen das Ministerium und Oracle erst auf einer Pressekonferenz am 31. August machen . 
debitel kann zulegen 
Das Telecom-Unternehmen debitel , das ohne eigenes Netz operiert , hat seinen Gewinn im ersten Halbjahr gesteigert . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) kletterte um 79 Prozent auf 43 Millionen Euro , teilte die börsennotierte debitel AG mit . 
Die Umsätze legten im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um fünf Prozent auf 1,2 Milliarden Euro zu . 
Der Service-Anbieter , eine Tochter des Schweizer Konzerns Swisscom , konnte seine Kundenzahl zum 1. Juni europaweit um 51 Prozent auf 9,5 Millionen Teilnehmer steigern . 
Debitel beschäftigte Ende Juni 3.521 Mitarbeiter . 
Von Januar bis Juni konnten rund 900.000 neue Kunden geworben werden , sagte Wagner . 
Das im Vergleich zum Vorjahr geringere Umsatzwachstum sei auf Preissenkungen und die stark gewachsene Gruppe der Wenigtelefonierer mit im Voraus bezahlten Karten ( Prepaid ) zurückzuführen . 
Dafür habe debitel den Schaden durch Betrug deutlich verringern können . 
Debitel habe mit den Marktführern D2/Vodafone und D1/Deutsche Telekom sowie E-Plus eine Fortsetzung der Zusammenarbeit auch für UMTS vereinbart . 
Außerdem würden die Service-Anbieter künftig stärker an den Erlösen im Mobilfunk beteiligt sein . 
Während heute noch 70 Prozent der Wertschöpfung auf die Netzbetreiber entfielen , seien es bei UMTS nur 25 Prozent . 
Mehr als die Hälfte des Kuchens teilten sich Anbieter von Inhalten und Dienstleistungen . 
Wagner kritisierte erneut die Deutsche Telekom . 
Trotz der Deregulierung im Ortsnetz gebe es nach drei Jahren immer noch keinen Wettbewerb für neue Dienste . 
Der Ex-Monopolist sei aber verpflichtet , Konkurrenten den Zugang zum Ortsnetz zu gewährleisten . 
In einem entsprechenden Gerichtsverfahren erwartet debitel Ende August eine Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster . 
IFA 
Grundig verbreitet Optimismus 
Der deutsche Unterhaltungselektronik-Hersteller Grundig verbreitet auf der IFA nicht nur Zukunftsvisionen , sondern auch Optimismus , was die Geschäfte angeht : 
Man strebe für das nächste Jahr einen Gewinn an . 
Für das laufende Jahr liegt noch kein Geschäftsbericht vor , im letzten fuhr das Unternehmen einen Verlust von 43,6 Millionen Euro ein . 
Für dieses Jahr rechnet Grundig mit einem Umsatz von 1,3 Milliarden Euro . 
Sofern sich diese Annahme bewahrheitet , liegt der Umsatz dieses Jahr leicht unter dem des Vorjahres . 
2000 setzte Grundig 1,4 Milliarden Euro um . 
Grundigs Prognose stützt sich auf eine durchweg positive Bewertung des Umstrukturierungsprogramms , das der Konzern mit seinem letzten Jahresbericht angekündigt hat . 
Dieser Plan führte zu Entlassungen und soll auch die Produktpalette von Grundig ändern . 
Wie ein Firmensprecher gegenüber heise online bestätigte , sollen von den 1.200 Produkten im Sortiment nur 400 überleben . 
VeriSign übernimmt Illuminet 
Zwei große Anbieter von Netzwerktechnik fusionieren . 
VeriSign übernimmt Illuminet . 
VeriSign bietet Infrastruktur für das Internet an , zum Beispiel Domain Name Systems ( DNS ) für .com-Domains . 
Diese DNS arbeiten nach Angaben von VeriSign rund fünf Milliarden Anfragen täglich ab . 
Illuminet bietet Infrastruktur für Telefonnetzbetreiber an , die ihre Dienste über verschiedene Netze hinweg leisten und abrechnen . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , wird der Chef von Illuminet Roger Moore von VeriSign als Manager mitübernommen . 
KPNQwest sieht Anlass zur Hoffnung 
Der europäische Internet-Carrier KPNQwest , ein Joint Venture des niederländischen Telecom-Konzerns KPN und des US-Carriers Qwest , meldet eine Verbesserung seiner finanziellen Situation . 
So sind die Umsätze bei dem Provider , der 1999 in Deutschland den Provider Xlink übernahm , im zweiten Quartal dieses Jahres auf 229,9 Millionen Euro gestiegen . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs waren es 105,7 Millionen Euro . 
Der Betriebsgewinn vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) im zweiten Quartal betrug 15,1 Millionen Euro ; im Vorjahr lief noch ein Verlust von 26,6 Millionen Euro auf . 
Der Nettoverlust von KPNQwest , Technikpartner des Pannen-Providers Strato , betrug zwar auch im zweiten Quartal 25,9 Millionen Euro ; im gleichen Vorjahresquartal belief er sich allerdings noch auf 30,2 Millionen Euro . 
Für das gesamte Halbjahr stieg der Verlust jedoch von 58 Millionen Euro auf 72,4 Millionen Euro . 
Internet als Hilfsmittel direkter Demokratie 
Die am zweiten September gegründete Partei " Virtuelle Volksvertreter Deutschland " ( VVVD ) will mit Hilfe des Internets Elemente direkter Demokratie in den politischen Alltag integrieren . 
Registrierte Mitglieder der Partei sollen Gesetzesvorlagen direkt über das Internet zustimmen oder sie ablehnen können . 
Die VVVD will dann die Meinung , die sich bei diesem Diskussionsprozess herauskristallisiert , von ihren Abgeordneten im Parlament vertreten lassen . 
Die erforderliche Software wollen die VVVD selbst entwickeln und die zugehörigen Quelltexte auf ihrer Homepage offen legen . 
Die VVVD hat nach Angaben ihres Generalsekretärs Peter Wilm im Augenblick neun Mitglieder . 
Ziel der VVVD sei die Teilnahme an der Bundestagswahl 2002 . 
Bis dahin sei die Software , mit deren Hilfe die Abstimmungsprozesse über das Netz laufen sollen , fertiggestellt und getestet . 
Außerdem müsse man noch wenigstens zehn neue Mitglieder werben , so Wilms , damit ein Bundesverband der VVVD entstehen könne . 
Ein solcher Bundesverband ist erforderlich , damit der Bundeswahlleiter eine politische Vereinigung zur Wahl zulassen kann . 
Neben ihrem Hervortreten in der Öffentlichkeit und der Anzahl ihrer Mitglieder entscheidet der Wahlausschuss nämlich anhand des Umfangs und der Festigkeit einer Vereinigung , ob sie Kandidaten zur Wahl stellen kann . 
Die Banken und das Netz 
In puncto Kundenbetreuung via Internet bieten die meisten deutschen Banken keinen befriedigenden Service . 
Zu diesem Ergebnis kommt die Studie " E-Commerce der Finanzdienstleister " der Unternehmensberatung Mummert + Partner . 
Auch die Verwendung von Verschlüsselungstechniken kann der Studie zufolge noch verbessert werden . 
Wenn ein Kunde per E-Mail bei seiner Bank nachfragt , dann erhält er selten eine brauchbare Antwort . 
Bei 98 Kreditinstituten untersuchten die Marktforscher , wie schnell und wie gut Fragen beantwortet werden , die sich auf Bankgeschäfte beziehen und die aus dem Internet kommen . 
Im Vergleich zum Vorjahr hat sich das Antwortverhalten der Banken sogar noch verschlechtert : 
29 Prozent antworteten gar nicht . 
Im letzten Jahr waren es nur 24 Prozent . 
62 Prozent der dieses Jahr gegebenen Antworten bewertet die Untersuchung als " schlecht " . 
Auch im Bereich des Datenschutzes gibt es noch Verbesserungsmöglichkeiten . 
Bei 94 Banken , die überhaupt Verschlüsselungen von Kundendaten vornahmen , wird nur von 23,3 Prozent das Homebanking Computer Interface ( HBCI ) eingesetzt . 
Zu 57 Prozent sezten die untersuchten Banken auf SSL und zu 60,5 Prozent wird auf eine PIN/TAN-Kombination zurückgegriffen . 
Alcatel kündigt Massenentlassungen an 
Alcatel , französischer Telecom-Ausrüster , meldet einen Verlust von 3,1 Milliarden Euro im zweiten Quartal dieses Jahres . 
Im entsprechenden Vorjahreszeitraum wurde noch ein Reingewinn von 344 Millionen Euro erwirtschaftet . 
Als Gründe für die roten Zahlen gab Konzernchef Serge Tchuruk neben den Verlusten im Geschäft mit Mobilgeräten auch die Umstrukturierung des Konzerns an . 
Man werde , so Tchuruk , weitere Stellen abbauen . 
Von 14.000 Angestellten und 4.000 über Werksverträge gebundenen Mitarbeitern will sich Alcatel trennen . 
2.000 weitere Stellen sollen durch Auslagerungen der Produktion entfallen . 
Nach eigenen Angaben wird der Konzern 60 Prozent des Personalabbaus in der ersten Hälfte dieses Jahres abgeschlossen haben . 
Eine Sprecherin von Alcatel sagte gegenüber dpa , von den voraussichtlich 4.000 Stellen , die in Europa entfallen , sei Deutschland nach den aktuellen Planungen nicht betroffen . 
Allerdings werde die Auslagerung einiger Produktionsstätten im Bundesgebiet diskutiert . 
Bislang hat Alcatel insgesamt rund 110.000 Beschäftigte . 
Alcatel hatte bereits vor einiger Zeit angekündigt , rund die Hälfte seiner Produktionsstätten abstoßen zu wollen . 
Auch im Bereich E-Business gab es Gewinneinbrüche . 
Insgesamt 183 Millionen Euro Verlust erwirtschaftete Alcatel in einer Sparte , die im Vorjahr noch einen Gewinn von 37 Millionen Euro eingebracht hat . 
Der negative Trend in den USA könne Europa , zum Beispiel England , härter als erwartet treffen . 
Von den Umstrukturierungen und Entlassungen verspricht sich Tchuruk insgesamt aber einen Gewinn : 
Excite@Home reduziert Belegschaft 
Excite@Home wird in den nächsten drei Monaten etwa 500 seiner Mitarbeiter bei MatchLogic entlassen . 
Dieses Unternehmen bietet Dienstleistungen im Bereich Online-Marketing und -Shopping an . 
Die geplanten Entlassungen gab der angeschlagene Internet-Provider am gestrigen Dienstag bekannt . 
Der Schritt , heißt es weiter , folge der Ankündigung , dass Excite seine Aktivitäten im Bereich der Online-Medien verringern wolle . 
Einige US-Analysten betrachten die Entlassungen allerdings als Versuch des Unternehmens , überhaupt liquide zu bleiben - sie sehen den Provider bereits vor der Pleite . 
Excites größter Investor ist AT&T , für die der Provider wichtig ist , um das Kabelnetz vermarkten zu können . 
Das deutsche Excite-Portal wurde bereits im Juni geschlossen . 
Excite@Home war Anfang 1999 aus der Übernahme des Internet-Portals Excite durch den Breitband-Internetprovider @Home entstanden . 
Plus!-Paket für Windows XP 
Microsoft will ab dem 25. Oktober auch in Deutschland ein Plus!-Paket parallel mit dem neuen Windows XP anbieten . 
Zum Preis von 95 Mark bringt dieser Zusatz für den gemeinsamen Nachfolger von Windows 9x/ME und NT/2000 einige Spiele , 3D-Bildschirmschoner und weitere Designs , die der Bedienoberfläche ein neues Aussehen verschaffen . 
Darüber hinaus hat Microsoft in dem Paket Erweiterungen für den Media Player untergebracht , etwa zur Sprachsteuerung und zur Konvertierung von MP3-Dateien in Microsofts WMA-Format . 
Bei Microsofts heißt es , dass das Paket " zeigt , welches Leistungspotenzial in den Computern der jüngsten Generation steckt " . 
Fujitsu mit hohen Verlusten voll im Trend 
Fujitsu , japanischer Elektronikkonzern , meldet Verluste im operativen Geschäft . 
Der Umsatz sei im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres mit rund einer Milliarde Euro zwar um zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr gestiegen . 
Trotzdem wies Fujitsu operative Verluste von 389,9 Millionen Euro aus . 
Der Nettoverlust beläuft sich im ersten Quartal 2001 auf 510,7 Millionen Euro . 
Der Hersteller von Chips und Computern korrigierte deshalb seine Wachstumserwartungen nach unten . 
Rechnete man noch im April mit 460,9 Millionen Euro Gewinn , werden jetzt rund zwei Milliarden Euro Verlust für das ganze Geschäftsjahr vorhergesagt . 
Europäische Telcoms reagieren auf Schuldenberge 
Verursacht durch ihr massives Größenwachstum haben sich diverse europäische Telekommunikationskonzerne finanziell verhoben . 
Bei Zukäufen wuchsen zwar die Schulden , aber nicht auf jedem neu erschlossenen Markt gab es Gewinne einzustreichen . 
British Telecom ( BT ) meldet zwar Gewinne für das erste Quartal , bleibt aber auf Schulden in Höhe von 28,5 Milliarden Euro sitzen . 
Kaum besser geht es dem niederländischen Unternehmen KPN . 
Hier lastet ein Schuldenberg von 23 Milliarden Euro . 
Die France Telecom , die bisher nur Umsatzerwartungen veröffentlicht hat , ist nach Angaben des Wall Street Journal mit fast 61 Milliarden Euro in der Kreide . 
Die Unternehmen starten nun Restrukturierungen und verkaufen vieles von dem , was sie zuvor teuer erworben haben . 
So tritt KPN seinen Anteil am ungarischen Telekomunternehmen Pannon GSM an die Telenor aus Norwegen ab . 
Auf der anderen Seite führt KPN Gespräche mit dem belgischen Telefongesellschaft Belgacom über eine Fusion . 
Ob die krisengeschüttelten Telcos allerdings wirklich dazu übergehen , sich auf bestimmte Geschäftsbereiche zu konzentrieren , ist fraglich . 
Der Finanzdirektor von BT , Philip Hampton , sagte gegenüber dem Wall Street Journal , die Expansion in Dienstleistungen rund um das Geschäft mit Daten müsse vorangetrieben werden , weil vom Geschäft mit Mobiltelefonen kein Wachstum mehr ausgehen werde . 
Kabelnetzbetreiber PrimaCom in den Miesen 
PrimaCom hat im ersten Halbjahr 2001 einen Nettoverlust von 53,4 Millionen Euro oder 2,70 Euro je Aktie verbucht . 
Das Mainzer Unternehmen ist der drittgrößte deutsche Kabelnetzbetreiber und bietet Multimedia-Dienstleistungen an . 
Im Vorjahreszeitraum hatte PrimaComs Nettoverlust 17,1 Millionen Euro oder 0,86 Euro je Aktie betragen , wie das Unternehmen am Montag mitteilte . 
Der Nettoverlust im ersten Halbjahr 2001 schließt 54,1 Millionen Euro Abschreibungen und Amortisierungen ein . 
Der Nettoverlust im zweiten Quartal 2001 betrug 25,8 Millionen Euro nach 9,5 Millionen Euro im Vorjahreszeitraum . 
Der PrimaCom-Umsatz stieg im ersten Halbjahr 2001 gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 44,2 Prozent auf 78,6 Millionen Euro . 
Der Umsatz für das zweite Quartal wuchs um 44,9 Prozent auf 39,7 Millionen Euro . 
CA.-Mitarbeiter gegen Wyly-Übernahme 
In dem Text der Anzeige erklären die unterzeichnenden CA-Mitarbeiter , der texanische Multimillionär Sam Wyly habe bei seinen bisherigen Versuchen , CA zu übernehmen , dem Softwarehersteller nur geschadet . 
Auch seinen Plan , CA aufzuspalten , habe Wyly nicht aufgegeben ; so nütze es niemandem , wenn er sich selbst auf der Aktionärsversammlung in zwei Tagen nicht mehr in den Vorstand wählen lassen wolle . 
Seine vier Kandidaten für Vorstandsposten bezeichnen die CA-Mitarbeiter in ihrer Anzeige als " Marionetten " . 
Studie : 
Nicht jeder private Internetzugang wird genutzt 
Jeder vierte Bundesbürger mit Zugang zum Internet nutzt das Medium selten oder kaum . 
28 Prozent aller Bundesbürger , die über einen Internet-fähigen PC verfügen , hätten ihren Webzugang in den vorhergegangenen 30 Tagen nicht benutzt , berichtet das Marktforschungsunternehmen Jupiter MMXI in Nürnberg . 
Das Unternehmen hatte im April , Mai und Juni dieses Jahres 5000 Menschen befragt . 
Wie die Untersuchung weiter ergab , haben derzeit 34,2 Millionen Bundesbürger ( 48,7 Prozent ) die Möglichkeit , ins Internet zu gehen . 
19,5 Millionen hatten einen Online-Zugang zu Hause , 10,5 Millionen nutzten Online-Medien am Arbeitsplatz . 
Dabei müssen sich 40 Prozent derer , die einen Internetzugang im Büro haben , diesen mit mindestens drei anderen Personen teilen . 
Mittlerweile logge sich nur noch knapp die Hälfte ( 46,6 Prozent ) über ein Standardmodem ein , so Jupiter MMXI weiter . 
Fast ebenso viele ( 40,6 Prozent ) nutzten einen ISDN-Zugang . 
Per DSL oder Kabelmodem gingen nur 4,6 Prozent online . 
Auch das Handy werde nach wie vor selten als Internetzugang genutzt . 
23,9 Prozent der Befragten gaben an , dass sie ein Mobiltelefon mit Webfunktion besitzen , aber nur 6,2 Prozent hatten sich in den vorhergehenden 30 Tagen tatsächlich über ihr Handy ins Internet eingeloggt . 
Telekom erhebt Anspruch auf schwarze Seiten 
Der zur Telekom gehörende Verlag DeTeMedien mahnt : 
Schwarze sind fast Gelbe Seiten und die gehören der Telekom . 
In einem Schreiben vom 20. August wird Andreas Taubert , verantwortlich für die Seiten der Domain www.darkpage.de , darauf hingewiesen , dass der Titel seiner Seiten " Die Schwarzen Seiten " das Markenrecht der DeTeMedien verletze . 
Diese habe den Begriff " Gelbe Seiten " als Markennamen für ihre Branchenbücher reserviert . 
Taubert wurde deshalb abgemahnt und aufgefordert , eine Unterlassungserklärung zu unterzeichnen . 
Diesem Schreiben hat der Abgemahnte nun widersprochen . 
Auf den Seiten der Domain www.darkpage.de finden sich düstere Gedichte , private Fotos , Konzerttermine und Informationen zu Wave und Gothic - aber kein Firmenverzeichnis . 
Dennoch sind nach Auffassung der DeTeMedien diese Seiten unter dem Titel " Die Schwarzen Seiten " eine Verletzung ihrer Rechte am Markennamen " Gelbe Seiten " für Branchenbücher : 
" Jede identische oder ähnliche Verwendung dieses eingetragenen Markenzeichens zu geschäftlichen Zwecken durch andere ... ist somit rechtswidrig und begründet einen Unterlassungsanspruch gemäß § 14 Abs. 5 Markengesetz . " 
Gegenüber heise online bestätigte der Verlag zwar die Abmahnung , für eine Stellungnahme war aber niemand zu erreichen . 
Auch steht eine Antwort auf den Einspruch Tauberts noch aus . 
Dies ist nicht der erste Fall , in dem die Abmahnungen der Telekom ungewöhnliche Verbindungen herstellen . 
Bei den Buchstaben hat der Konzern es auf das T abgesehen , das er als sein Markenzeichen versteht . 
Jetzt wird es im Farbspektrum eng . 
Nachdem man schon Ambitionen auf die Farbe Magenta angemeldet hat und nun sogar die schwarzen als die eigenen Seiten verstanden wissen will , stellt sich Taubert die Frage : 
" Gehören der Telekom dann nicht alle bunten Seiten ? " 
Die Verantwortlichen für die Domains www.grueneseiten.de und www.blaueseiten.de haben allerdings bisher nach eigenen Angaben keine Abmahnungen erhalten . 
Halbzeitbilanz der Telekom - Trendwende für die T-Aktie 
Nach dem drastischen Kursverfall in den vergangenen zwei Wochen steht die T-Aktie möglicherweise vor einer Trendwende . 
Rechtzeitig zur Vorlage der Halbjahreszahlen , die Vorstandschef Ron Sommer an diesem Dienstag in Berlin erläutert , zeigt sich die Deutsche Telekom AG in einem freundlicheren Licht : 
So gehörte die Aktie des Unternehmens am Montag erneut zu den Gewinnern im Dax . 
Börsianer erklärten den Anstieg unter anderem mit den Angaben der Telekom vom Wochenende , dass sich die finnische Sonera in den vergangenen zwei Monaten von einem größeren Aktienpaket getrennt habe . 
Damit würden weniger Aktien auf den Markt kommen als erwartet . 
Ein anderer Händler meinte , dass der Verkauf von Sonera keine Rolle gespielt habe . 
Am vergangenen Freitag war der Niedergang der T-Aktie zunächst gestoppt worden . 
Zum neuerlichen Kursverfall hatte vor allem die Deutsche Bank beigetragen : 
Nachdem Analysten des Instituts eine Kaufempfehlung für die T-Aktie ausgesprochen hatten , platzierte sie für den Großaktionär Hutchison Whampoa nur einen Tag später ein Aktienpaket von 44 Millionen Stück und schickte den Aktienkurs auf Talfahrt : 
Die T-Aktie verlor zeitweise bis zu 30 Prozent und rutschte auf rund 16 Euro ab . 
Bezahlt hatte die Telekom den im Mai abgeschlossenen Zukauf vor allem durch die Ausgabe von neuen Aktien ( 1,1 Milliarden Stück ) . 
Für rund die Hälfte der Papiere wurde eine gestaffelte Haltefrist vereinbart . 
Zwischen September und Dezember laufen dieses Fristen aus , womit rechnerisch 550 Millionen T-Aktien auf den Markt kommen könnten . 
Immer wieder hatten Aktionärsschützer auf die Gefahr hingewiesen , dass hierdurch die T-Aktie weiter belastet würde . 
Der Vorstand der Telekom betonte stets , dass die Platzierung von größeren Paketen " marktschonend " erfolgen werde . 
Dies wurde jedoch mit dem Verkauf der T-Aktien durch die Deutsche Bank - auch zum Ärger der Telekom - unterlaufen . 
Das erhöhte die Nervosität im Markt und nährte Gerüchte , wonach auch andere Großaktionäre wie Sonera sich von ihren Aktien trennen wollten . 
Dabei hatten die Finnen zuvor schon ihre Verkaufsabsichten betont . 
Am Wochenende teilte die Telekom schließlich mit , dass sie Sonera von der Haltfrist entbunden habe . 
So verkauften die Finnen zwischen Anfang Juli und Ende August knapp 22 Millionen T-Aktien zu einem Durchschnittskurs von 25,75 Euro . 
Keine großen Neuigkeiten erwarten Experten indes von den Geschäftszahlen für die ersten sechs Monate 2002 . 
Die Telekom hatte die Eckdaten bereits Ende Juli bekannt gegeben . 
Danach erwirtschaftete das Unternehmen einen Konzernverlust von 0,4 Milliarden Euro , wobei sich die Ergebnisse im Mobilfunk verbesserten . 
Der Umsatz der Telekom erhöhte sich um 17 Prozent auf 22,6 Milliarden Euro . 
PrimaCom und UPC verschieben Kabelnetz-Fusion 
Die im März angekündigte Fusion der niederländischen United Pan-Europe Communications ( UPC ) und der Mainzer PrimaCom ist verschoben worden . 
Erst heute Vormittag hatte die PrimaCom eine schlechte Halbjahresbilanz vorgelegt . 
UPC gab nun bekannt , die ursprünglich für den 28. August vorgesehene Abstimmung der PrimaCom-Aktionäre über den Aufkauf aller Anteile sei verschoben . 
Die Mitteilung von UPC spricht von einer " signifikant veränderten Marktsituation " , die beide Parteien veranlasst habe , die Abstimmung zu verschieben . 
Yahoo kündigt eigenen Sendeservice an 
Yahoo wird heute einen eigenen Sendeservice im Internet ankündigen . 
Die Dienstleistung soll in zwei Paketen angeboten werden . 
Virtuelle Konferenzen können live oder on-demand über das Web verfolgt werden . 
Yahoo bietet diesen Dienst auch in einem Sendemodus an , in dem jeder Zuschauer einzeln erfasst und abgerechnet wird . 
Für virtuelle Konferenzen soll es auch interaktive Elemente geben ; zum Beispiel eine Frage-Antwort-Möglichkeit . 
Dem Bericht zufolge will Yahoo für fünf Konferenzen dieser Art rund 350.000 US-Dollar haben . 
Vom zweiten Paket wird nur berichtet , Yahoo wolle damit Firmen in die Lage versetzen , beliebige Kurznachrichten live über das Web auszustrahlen . 
Dieser Service soll den Kunden rund 250.000 US-Dollar für fünf Sendungen kosten . 
Servertechnik mit Stromspar-Chips in der Krise 
Hersteller von Servern mit stromsparenden Crusoe-Chipsätzen stecken in der Krise . 
Junge Firmen , die sich mit der Entwicklung neuartiger Server-Systeme beschäftigen , trifft die Flaute am Markt besonders hart . 
Das berichten US-Medien und verweisen auf das Beispiel FiberCycle . 
Nachdem von 33 nur noch 10 Mitarbeiter übrig sind , wird FiberCycle-Chef Spero Koulouras mit der Äußerung zitiert , das Unternehmen werde eingehen . 
Auch Rebel.com , Hersteller des Servers NetWinder 3100 , habe sein Geschäft praktisch eingestellt , heißt es . 
RLX Technologies habe erst im August viele seiner Entwickler entlassen müssen . 
US-Medien schätzen die Chancen für neue Servertechnik als durchweg schlecht ein . 
Die Krise am Markt treffe Neulinge besonders hart und biete ihnen kaum eine Überlebens-Chance , lautet der Tenor . 
Nasdaq lockert Börsenregeln 
Eine ähnliche Regel soll am deutschen Neuen Markt ab dem 1. Oktober in Kraft treten . 
Gegen die neue Regelung gibt es aber bereits Widerstand bei eventuell betroffenen Unternehmen . 
Laut US-Börsenexperten liegen 669 Unternehmen oder 15 Prozent der bei der Nasdaq gehandelten Aktien im Augenblick unter der kritischen Ein-Dollar-Marke . 
In den Tagen nach den Terror-Attacken in den USA hatte das Kontrollgremium der Nasdaq nach eigenen Angaben die Ein-Dollar-Regel bereits auf individueller Basis ausgesetzt . 
Infomatec-Nachfolger startklar 
Nachdem das Software-Unternehmen Infomatec seine Kernbereiche verkauft hat , steht nun der Nachfolger in den Startlöchern : 
Die Global Interactive Technologie ( GIT ) führt mit rund 40 der 100 ehemaligen Mitarbeiter von Infomatec ab dem 1. September die Geschäftstätigkeit des Augsburger Unternehmens fort . 
Sitz der GIT ist der ehemalige Firmensitz von Infomatec . 
Bis alle Ansprüche an die Infomatec abgegolten und anhängige Prozesse beendet sind , bleibt die Infomatec als Firma allerdings noch weiter bestehen . 
Mögliche Unterstützung für Excite@Home 
Excite@Home erhält möglicherweise Unterstützung von einem Beratungsunternehmen . 
Nach Angaben des Wall Street Journal hat nun Kissinger McLarty Associates Interesse an dem Unternehmen gezeigt . 
Wie das Blatt berichtet , wolle Kissinger McLarty Associates einen Anteil an Excite@Home erwerben . 
Wie groß dieser ausfällt , hänge davon ab , auf welche Strategien für eine gemeinsame geschäftliche Zukunft sich Kissinger McLarty Associates und Excite@Home einigen . 
Erst vor wenigen Tagen musste Excite@Home selbst seine eigene Überlebensfähigkeit in Frage stellen , wenn nicht neue Finanzmittel fließen . 
Nokia verliert leicht im Handy-Markt 
Der finnische Mobiltelefonhersteller Nokia hat im zweiten Quartal dieses Jahres weltweit etwas weniger Geräte verkauft . 
Einer Studie des Marktforschungsinstituts Gartner Dataquest zufolge ist Nokias Marktanteil von 35,3 Prozent auf 34,8 Prozent gefallen . 
Die in den USA ansässige Motorola hat im selben Zeitraum ihren Marktanteil von 13,2 auf 14,8 Prozent steigern können . 
Auch der schwedische Konzern Ericsson hat den Anteil seiner verkauften Geräte von 6,8 auf 8,3 Prozent am weltweiten Handel gesteigert . 
Damit ist Ericcsson laut Gartner wieder auf Platz drei der verkaufsstärksten Mobiltelefonhersteller angekommen und hat Siemens wieder verdrängt . 
Insgesamt wurden zwischen April und Juni weltweit 89,8 Millionen Handys ausgeliefert . 
Das sind 8 Prozent weniger als im zweiten Quartal des Vorjahrs und 7 Prozent weniger als im ersten Quartal 2001 . 
Der texanische Multimillionär Sam Wyly ist mit seinem Versuch , Teile des Vorstands von Computer Associates ( CA ) durch eigene Kandidaten auszutauschen , heute auf der Aktionärsversammlung von CA gescheitert . 
Details zum Abstimmungsverhalten der Aktionäre dürften aber wohl erst in einigen Tagen bekannt werden . 
Damit bleibt der bisherige Vorstand inklusive seines Vorsitzenden , Charles Wang , im Amt . 
Er hatte sich gegen Wylys Pläne , den Konzern aufzuspalten , ausgesprochen . 
Wyly , der gegen Ende seiner Bemühungen um die Übernahme von CA nicht mehr persönlich Vorsitzender werden wollte , hatte Wang schlechtes Managment und Maßlosigkeit bei der Selbstbezahlung vorgeworfen . 
Wyly hatte früher einige seiner Besitztümer an Computer Associates verkauft - darunter Sterling Software . 
" Update " : 
Englische Texte aus dem 17. Jahrhundert 
Englische Texte aus dem 17. und 18. Jahrhundert sind über das Internet in der ganzen Welt verfügbar . 
Die Originale entdeckte der Anglist Josef Schmied vor 10 Jahren in einem kleinen walisischen Colleg in Lampeter . 
Ihr " Update " erfuhren die verstaubten Schriften in einem Projekt der Deutschen Forschungsgemeinschaft . 
Bei den Originalen handelt es sich um Traktate , eine Literaturgattung , die im England des 17. und 18. Jahrhunderts in voller Blüte stand . 
Traktate befassen sich unter anderen auch mit Themen aus Religion , Politik , Wirtschaft , Wissenschaft und Recht . 
Je zwei pro Bereich sind ausgewählt und komplett , mitsamt Titelseitenangabe und Widmung , in den Corpus aufgenommen worden . 
Damit umfasst die Sammlung 120 Texte mit über 1,1 Millionen Wörtern . 
Das Ergebnis der Zusammenarbeit eines internationalen Forscherteams ist auch auf CD verfügbar . 
Sun gibt Gewinnwarnung 
Der Server- und Unix-Spezialist Sun gibt wieder eine Gewinnwarnung : 
Wie weit Sun hinter dieses selbstgesteckte Ziel zurückfallen wird , wollte Lehmann allerdings nicht sagen . 
Jedenfalls wird es mit dieser Verlustwarnung recht unwahrscheinlich , dass Sun zum Ende dieses Quartals aus der Verlustzone herauskommt . 
Nachdem Sun bereits Anfang des Monats Mitarbeiter zur internen Stellensuche motiviert hatte , so ist auch diese Gewinnwarnung eine schlechte Nachricht für die Mitarbeiter : 
AMD warnt vor Umsatzrückgang und Verlust 
Der Chiphersteller AMD hat für das laufende Quartal einen Umsatzrückgang von etwa 10 bis 15 Prozent und - daraus resultierend - einen operativen Verlust in noch unbekannter Höhe angekündigt . 
Wie Rob Herb , Vizepräsident von AMD , am gestrigen Mittwoch sagte , resultiere der Umsatzrückgang des Gesamtkonzerns aus einem Umsatzrückgang im Geschäft mit Speichermodulen . 
Um etwa 30 Prozent oder 100 Millionen US-Dollar sei der Umsatz in diesem Bereich weggebrochen . 
Herb sagte , AMD halte aber weiter daran fest , dass der Absatz von CPUs auf dem Rekordniveau des letzten Quartals bei rund 7,8 Millionen verkauften Einheiten konstant bleibe . 
Nach Einschätzung des Wall Street Journal ist das Festhalten an einem unverändert hohen Marktanteil bei den CPUs für AMD besonders wichtig . 
Das Wirtschaftsmagazin zitiert einen Börsenanalysten : 
Hätte AMD einen Umsatzrückgang bei den CPUs vermelden müssen , hätte die Gesamtprognose weit düsterer ausfallen müssen . 
Nach Angaben des Blattes habe AMD aber bereits selbst angedeutet , dass das hohe Niveau bei den CPU-Verkaufszahlen möglicherweise nicht gehalten werden könne . 
Inwieweit sich zudem der jüngst neu angefachte Preiskrieg zwischen AMD und Intel bei Prozessoren auf die AMD-Bilanz auswirken wird , dazu machten die AMD-Manager bislang keine Angaben . 
USA : 
Klärung des Urheberrechts bei digitalen Medien gefordert 
Das U.S. Copyright Office kommt in einer neuen Studie zum Ergebnis , dass bei der augenblicklichen Rechtslage beim Urheberschutz der Gesetzgeber für Klarheit sorgen muss . 
Die Behörde , die für alle Urheberrechts- und Kopierschutzfragen in den USA zuständig ist , beschäftigt sich in ihrer Studie mit der Frage , wie sich die Rechte der Nutzer und die der Inhaber von Urheber- und Verwertungsrechten im Zeitalter der digitalen Medien und im Hinblick auf den Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) harmonisieren lassen . 
Die Studie stellt unter anderem fest , dass die Gesetzteslage durch den Kongress geklärt werden solle , weil sich vor dem Hintergrund der gültigen Gesetze viele Fragen nur schwer entscheiden ließen . 
Auch revidiert das Copyright Office seine frühere Position , dass Radiosender neben den üblichen Sendegebühren Extraabgaben für die Ausstrahlung ihres Programmes im Internet zahlen müssten . 
Die Studie stellt zwar weiterhin Web-Radios den " normalen " Radios gleich , die für die Ausstrahlung von Musik generell gebührenpflichtig sind . 
Die Behörde sieht aber mittlerweile für eine gesonderte Abgabe auf das Streamen eines Programms über das Internet keinen Grund mehr . 
CDU veröffentlicht ihre Internetstrategie 
Thomas Heilmann , Internetsprecher der CDU , hat der Vorsitzenden seiner Partei , Angela Merkel , am heutigen Donnerstag in Berlin ein Strategiepapier zur Förderung des Internet übergeben . 
Das Papier , das Telepolis in Auszügen schon vorlag , umfasst unter dem Titel " Chancen@Deutschland " 47 Forderungen und erläutert , welche Ziele und welche Maßnahmen die CDU für die zukünftige Entwicklung des Internets für notwendig erachtet . 
Alle Vorschläge für die Bereiche Wirtschaft , Bildung und Recht stehen unter dem Motto " Steuern , ohne zu bremsen " . 
Die CDU spricht sich für eine Stärkung von IT-Unternehmen aus . 
So sollen Aktienoptionen , mit denen viele Unternehmen ihre Mitarbeiter bezahlen , weniger besteuert werden . 
Insgesamt wird eine Überarbeitung des Steuerrechts gefordert , die moderner Wirtschaft Rechnung tragen solle . 
Die Gewerbesteuer ist nach Ansicht der CDU angesichts der auf vielen verschiedenen Servern im Internet wirtschaftenden Unternehmen nicht mehr zeitgemäß und so wird die Frage gestellt , ob diese Steuer nicht besser abgeschafft wird . 
Das Papier betont aber , man solle bei der Besteuerung den Grundsatz der Gleichmäßigkeit nicht aufgeben . 
Im Bereich Bildung schlägt die CDU einerseits die Vermittlung von Medienkompetenz in allen Schulen vor , verlangt auf der anderen Seite jedoch , die Ausbildungszeiten angesichts des Fachkräftemangels zu kürzen . 
14 Semester Informatik sind für die CDU einfach zu viel , das Papier schlägt vor , die Studienzeit auf 10 Semester zu senken . 
Für die Bürger will man die staatliche Verwaltung zum modernen Dienstleister machen , der seine Services auch im Internet vorhält . 
Fernziel sei trotz aller gegenwärtiger Sicherheitsbedenken die E-Demokratie , in der auch Abstimmungen über den Rechner laufen . 
Um dorthin zu gelangen , soll es dem Bürger erleichtert werden , sich ins Netz zu begeben . 
Ohne genauere Angaben zu machen , wie das bewerkstelligt werden soll , fordert die CDU , mehr Menschen sollten kostengünstige Flatrates nutzen können . 
Mit dieser Forderung geht die CDU kaum weiter als ihre Nachwuchsorganisation , die Junge Union , die bereits Kampagnen für Flatrates startete . 
Als einen weiteren wichtigen Punkt für die Ausweitung privater Internetnutzung nennt die CDU die Absetzbarkeit des Privat-PCs von der Steuer . 
Dafür muß es nach Ansicht der Partei ein einheitliches und übersichtliches Regelwerk geben , das die private Nutzung des Internets begünstigt . 
Zur Forcierung der Sicherheit im Netz setzt die CDU auf freiwillge Selbstkontrolle der Hersteller , die über Sicherheitszertifikate deutlich machen sollen , welchen selbstdefinierten Standards ihre Produkte genügen . 
Erwogen wird auch , die Produkthaftung bei Fahrlässigkeit des Herstellers auszudehnen . 
Zum Schutz vor Hackern will die CDU das Strafrecht ändern und neue Straftatbestände definieren . 
Zum Beispiel soll die Verbreitung von Hacker-Tools unter Strafe gestellt werden . 
Wie die Bürgerrechte im Internet gewahrt bleiben , die Antwort auf diese Frage verschwindet allerdings oft hinter Floskeln , auch wenn sich das Papier in diesem Fall liberaler zeigt als viele Forderungen der CDU vermuten lassen würden . 
Eine klare Stellungname etwa zu Problemen wie Enfopol zur totalen Kommunikations-Kontrolle fehlt dem Papier völlig . 
Die CDU will Softwarepatente zulassen , sofern die Quellen offen gelegt und frei zugängliche Schittstellen kostenlos zur Verfügung gestellt werden . 
Diese Patente sollen allerdings in ihrer Laufzeit auf 5 Jahre beschränkt bleiben . 
Dem Papier ist eine Erklärung der Internetkommision der CDU vom 6. Februar dieses Jahres angefügt , die sich mit der Bezahlung von Inhalten im Netz beschäftigt . 
In dieser Erklärung wird die " Gratiskultur " des Internets als nicht zukunftstüchtig eingestuft . 
Generelle Abgaben für Inhalte lehnt die Internetkommission ab und setzt auf ein digitales Rechte-Management . 
Bis solche Systeme verfügbar seien , müsse auf Geräteabgaben gesetzt werden . 
Abgaben seien auf Geräte fällig , die " ... ihrem Wesen nach primär dem Kopieren von urheberrechtlich geschützten Werken dienen und von deren Verbreitung daher eine Gefährdung der Durchsetzung urheberrechtlicher Ansprüche ausgeht . " 
Zu solchen Geräten zählt die Internetkomission CD-Brenner , Diskettenlaufwerke und Drucker . 
Von diesen Geräten werden so genannte " prozessorgestützte Geräte " unterschieden : 
Ein PC ist nach Ansicht der CDU zum Beispiel ein solches Gerät , auf das keine Geräteabgaben fällig werden sollen . 
Siehe dazu auch : 
CDU begibt sich auf den Netzpfad in Telepolis . 
NEC kündigt Personalabbau an 
Der Elektronik-Hersteller NEC reagiert mit einer Restrukturierung auf die weltweite Konjunkturflaute . 
Rund 4.000 Stellen sollen entfallen , davon etwa 2200 Werkverträge . 
NEC beabsichtigt unter anderem , seine Produktion in Schottland von monatlich 28.000 auf 15.000 200-mm-Wafer zu reduzieren und dort mehr als 600 Stellen zu streichen . 
Im ersten Quartal 2001 war der Gewinn auf 7,5 Millionen Euro geschrumpft . 
Im Vorjahr hatte NEC noch 28,3 Millionen Euro einstreichen können . 
Um den Gewinn wieder zu steigern , beabsichtigt NEC neben dem Stellenabbau , seine Marktposition im Bereich mobiler und optischer Netzwerktechnik zu stärken sowie im Bereich der IP-Netzwerke kräftig zu wachsen . 
Dann werde man nur noch als Anteilseigner von Elpida im Speichergeschäft tätig sein . 
Bereits ab Oktober beginnt die Umsetzung der Konsolidierungspläne . 
Drei japanische Werke in Fukuoka , Oita und Kumamoto werden zu NEC Semiconductors Kyushu zusammengeführt . 
Auch von den Werken Yamagata und Takahata wird nur eines übrig bleiben . 
Eine alte 150-mm-Wafer-Anlage in Sagamahira macht komplett zu , auch andere Fertigungsstraßen für diese Wafer sollen abgebaut werden . 
Ermittlungen gegen Gründerin von World Online eingestellt 
Die niederländische Justiz hat die Ermittlungen gegen Nina Brink eingestellt . 
Klagen von enttäuschten Aktionären über angebliches Fehlverhalten von Brink beim Börsengang ihres Unternehmens im März vergangenen Jahres seien nicht berechtigt , erläuterte eine Justizsprecherin . 
Die Gründerin und erste Chefin des früheren niederländischen Internet-Providers World Online ( WOL ) , der heute zu Tiscali gehört , hatte bereits ein Vierteljahr vor dem Börsengang einen Teil ihrer Aktien verkauft . 
Ihr wurde vorgeworfen , dies vor dem Börsengang nicht veröffentlicht zu haben . 
Als Brink ihren Verkauf bekannt gab , verlor die Aktie rund 63 Prozent ihres Wertes . 
Nach Angabe der Behörde gegenüber dpa werden die Ermittlungen gegen die Rechtsperson WOL allerdings nicht eingestellt . 
Es werde weiter untersucht , welche Rolle die Banken ABN Amro und Goldman Sachs beim Börsengang des Internet-Dienstleisters gespielt haben . 
IG Metall protestiert gegen Stellenabbau bei Infineon 
Die IG Metall protestiert in einem offenen Brief gegen die Streichung von 5000 Stellen beim Halbleiterhersteller Infineon . 
Die Gewerkschaft wendet sich vor allem dagegen , dass Infineon Kündigungen vornimmt , ohne Alternativen zu suchen . 
Bayerns IG Metall-Chef Werner Neugebauer schrieb in einem offenen Brief an Konzernchef Ulrich Schumacher , die Beschäftigten seien ob des harten Vorgehens von Infineon " gleichermaßen erschreckt wie irritiert " . 
Außerdem verstießen die Entlassungen gegen Absprachen . 
Diesen Forderungen will die Gewerkschaft am Mittwoch auf einer Betriebsversammlung Nachdruck verleihen . 
Geplant ist außerdem eine Flugblattaktion vor den Werkstoren . 
Zur Begründung des Vorwurfes , Infineon verstoße gegen Absprachen , gab die IG Metall an , dass für die bayerischen Standorte ein Ergänzungs-Tarifvertrag abgeschlossen wurde . 
Dieser Vertrag gestattet laut Gewerkschaft , dass Mitarbeiter ihre Arbeitszeit von 35 auf 40 Stunden verlängern . 
In einer Anlage zum Vertrag habe Infineon zugesagt , dass die verlängerte Arbeitszeit wieder auf die regulären 35 Stunden reduziert werde , bevor betriebsbedingte Kündigungen ausgesprochen werden . 
Bisher wurde die Arbeitszeit nach Angaben der Gewerkschaft aber nicht wieder auf die Regelzeit zurückgeführt . 
Trotzdem habe Infineon mit Entlassungen begonnen . 
Die Gewerkschaft kritisiert zudem insbesondere die Kündigung frisch abgeworbener Mitarbeiter in der Probezeit . 
Ausgerechnet flexible Arbeitnehmer stünden nun ohne Einkommen auf der Straße . 
Da auch Epocs und Siemens einen Stellenabbau angekündigt hätten , seien neue Jobs in München nicht leicht zu finden . 
AOL wegen Beleidigungen in Chatrooms verklagt 
Der Internetprovider America Online ( AOL ) wird in Alexandria ( Virginia ) verklagt . 
Die Klage läuft als Sammelklage . 
Von den Klägern ist der US-Zeitung nur Saad Noah namentlich bekannt . 
Er hatte sein AOL-Abo im Juli 2000 gekündigt . 
Sein Anwalt , Kamran Memon , begründete die Klage gegen AOL damit , dass Chatrooms im Zuge der stetig wachsenden Bedeutung des Internets als öffentliche Räume angesehen werden müssen . 
In diesen Räumen dürften Diskriminierungen nicht geduldet werden , und AOL habe auch auf mehrfache Hinweise seines Mandanten in entsprechenden Chatrooms die Beleidigungen von Moslems nicht unterbunden . 
Die Klage sei der letzte Schritt , nachdem AOL nicht reagiert habe . 
Rund 20 Seiten umfasst der Anhang zur Klage , in dem Beleidigungen in AOL-Chatrooms in den Jahren 1998 und 1999 dokumentiert werden . 
Andrew Weinstein , ein Sprecher von AOL , zeigte kein Verständnis für die Klage . 
Er betonte , dass AOL generell keine Diskriminierungen in seinen Diensten dulde . 
Sobald sich ein Kunde beschwere , würde ein Angestellter von AOL den Hinweisen nachgehen und darauf reagieren . 
Kritik am Internet-Papier der CDU 
Befürworter quelloffener Software gehen mit der gestern offiziell vorgestellten Internet-Strategie der CDU hart ins Gericht . 
Hartmut Pilch , Vorsitzender des Fördervereins für eine Freie Informationelle Infrastruktur ( FFII ) , setzt sich auf der Website des Vereins ausführlich mit Passagen des Papiers auseinander . 
Insbesondere bemängelt er die von der CDU vorgeschlagene Patent-Sonderregelung für Software . 
Der Vorschlag , so Pilch , enthalte mehrere inhaltliche Fehler und Ungereimtheiten . 
So hätten die Autoren , die fordern , dass Patente nur bei Veröffentlichung des Source Codes erteilt werden dürfen , offenbar nicht begriffen , " dass ein Softwarepatent ( Logikpatent ) nichts mit einem bestimmten Computerprogramm zu tun hat , dessen Quelltext offengelegt werden könnte " . 
Diese Forderung könne nur mit Inhalt gefüllt werden , in dem Logikpatente ein Programmtext-Beispiel enthalten oder alle Software , in der die patentierte Funktionslogik zur Anwendung komme , mit Quelltext veröffentlicht werde . 
" Ersteres ist bloße Kosmetik , letzteres käme einer Revolution gleich " , so Pilch weiter . 
Wolle man die revolutionäre Variante , so solle man lieber gleich fordern , dass alle Software mit Quelltext veröffentlicht werden muss , damit überall gleichermaßen einfach untersucht werden könne , ob eine Patentverletzung vorliegt . 
Mit leichter Häme reagierte heute auch die SPD . 
Der Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss verwies in einer Presseerklärung darauf , dass ein Mitglied der CDU-Internetkommission zugleich Vertreter der Deutschen Telekom sei . 
Damit stelle er eigentlich die erhobene Forderung nach einer Flatrate an sich selbst . 
Pearson kauft US-Marktführer für Schulsoftware 
Der britische Medienkonzern Pearson weitet seine Aktivitäten im Bildungsbereich aus : 
Für 2,71 Milliarden Euro übernimmt Pearson den Hersteller von Bildungs- und Prüfungssoftware National Computer Systems ( NCS ) . 
NCS ist in den USA Marktführer im Schulsoftware-Bereich und erwirtschaftet 75 Prozent seines Gewinns mit Lernprogrammen sowie Notenauswertungs- und Verwaltungssystemen . 
Ziel der Übernahme ist es laut Pearson , ein Bildungsnetzwerk im Internet zu schaffen und führender Anbieter im Online-Lernbereich zu werden . 
Dabei will Pearson die Inhalte liefern , die mit Hilfe der von NCS entwickelten Software über ein Internet-Lernsystem zugänglich gemacht werden sollen . 
Bereits im März hatte das Unternehmen mit dem Kooperationsabkommen mit AOL und zwei Firmen aus dem Bildungsbereich einen Schritt zur Verwirklichung dieses Plans unternommen ; im September soll das Bildungsnetzwerk laut Ankündigung von Pearson an den Start gehen . 
Der Pearson-Konzern ist der weltgrößte Lehrbuchverlag und in Deutschland besonders durch die Fachverlage Markt & Technik und Addison Wesley sowie Penguin bekannt . 
Daneben ist Pearson mit 22 Prozent an der RTL-Group beteiligt und hält als Eigner der Financial Times-Gruppe auch 50 Prozent der Anteile an Financial Times Deutschland . 
USA : 
E-Commerce-Anteil an Gesamtumsatz gestiegen 
Laut einem Bericht des US-Wirtschaftsministeriums ist der Gesamtumsatz von über das Internet oder andere elektronische Wege an Endkunden verkauften Waren im Vergleich zum ersten Quartal 2000 um 5,3 Prozent gestiegen . 
Dies entspricht einem Warenwert von 5,52 Milliarden US-Dollar und damit einem Anteil von 0,7 Prozent am Geamtvolumen der in den USA in diesem Zeitraum im Endkunden-Markt abgesetzten Waren . 
Im ersten Quartal 2000 waren Produkte im Wert von 5,24 Milliarden Dollar über das Internet verkauft worden . 
Damit ist das Ergebnis allerdings immer noch noch weit von den 1998 vom Wirtschaftsministerium prognostizierten Werten entfernt . 
Ein Vergleich mit dem entsprechenden zweiten Quartal des Vorjahrs ist noch nicht möglich , weil das Ministerium erst mit dem vierten Quartal 1999 mit der Beobachtung der E-Commerce-Umsatzzahlen begonnen hat . 
Den vom Wirtschaftsministerium ermittelten Zahlen liegt die Beobachtung von Unternehmen verschiedenster Geschäftszweige zu Grunde : 
Dabei war bei Automobilen und Sportartikeln der größte Zuwachs zu verzeichnen . 
In die Untersuchung einbezogen wurden Verkäufe von Güter und Dienstleistungen über das Internet , per Extranet sowie über elektronischen Datenaustausch . 
Dabei war es unerheblich , ob die Bezahlung der online georderten Waren ebenfalls auf elektronischem Wege oder mit herkömmlichen Zahlungsmitteln erfolgte . 
Dazzle übernimmt Consumer-Bereich von FAST 
Die beiden Hersteller von Videodigitalisierungslösungen Dazzle und FAST Personal Video haben sich im Rahmen einer Mehrheitsbeteiligung von Dazzle zusammen geschlossen . 
Im Rahmen des Abkommens gibt die FAST Multimedia AG , bislang Muttergesellschaft von FAST Personal Video , den gesamten Consumer-Bereich , der unter dem Namen " Personal Video Division " firmiert , an Dazzle ab . 
Als Preis für die Übernahme wurden 8 Millionen Us-Dollar vereinbart . 
Bereits im Juli 1999 hatte FAST die beiden eigenständigen Geschäftsbereiche Personal Video und Broadcast & Professional gegründet , um zielgruppengerechter agieren zu können , wie es damals hieß . 
Während die neu gegründete Dazzle Europe GmbH rückwirkend zum 1. Juli 2000 die Consumer-Produkte aus dem Bereich Personal Video übernimmt , bleibt der Geschäftsbereich der professionellen Videoschnitt-Lösunge als selbstständiges Unternehmen bestehen . 
Auch für die von Dazzle übernommene Produktlinie soll der Markennname FAST beibehalten werden . 
Die kalifornische Firma Dazzle entwickelt Videoschnitt-Systeme für Heimanwender und erhofft sich von der Übernahme die Einführung eigener Produkte auf dem europäischen Markt . 
MozOffice soll Browser mit Office-Funktionen entwickeln 
Unter dem Namen MozOffice will der Programmierer James H. Russell ein Projekt ins Leben rufen , das einen Web-Browser mit integrierten Office-Funktionen entwickeln soll . 
Als Basis für den neuen Browser soll die Gecko-Engine des Mozilla-Projekts , das sich nach der Freigabe des Netscape-Quellcodes gebildet hat , sowie das von Sun unter der Open-Source-Lizenz im Quellcode veröffentlichte StarOffice dienen . 
Auf der Grundlage der von Gecko unterstützten XML-Variante XUL , die auch die XML-gestützte Darstellung grafischer Benutzeroberflächen ermöglichen soll , will MozOffice sämtliche Komponenten gängiger Bürosoftware-Pakete und einen Web-Browser unter einer einheitlichen Oberfläche zusammenführen . 
Als komponentenübergreifendes Datenformat soll XML zum Einsatz kommen . 
Der bisherige Entwurf der Entwickler sieht vor , die Software neben der Browser-Komponente mit den Funktionen von Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Präsentationsprogramm und Werkzeugen zur Erstellung von Webseiten auszustatten . 
Neues Gerichtsurteil zu Kinderpornografie per E-Mail 
Wie jetzt bekannt wurde , hat das Bayerische Oberste Landesgericht mit einem Beschluss vom 27. Juni 2000 in wesentlichen Punkten dem Revisionsantrag zu einem Urteil wegen Verbreitung von Kinderpornografie per E-Mail entsprochen . 
Der Beklagte war im Dezember 1999 vom Amtsgericht Mühldorf am Inn dafür zu einer Freiheitsstrafe von 16 Monaten verurteilt worden . 
Nach Ansicht des Obersten Landesgerichts hat er das fragliche Material jedoch nicht verbreitet , sondern es den Empfängern vielmehr verschafft und darf jetzt auf ein geringeres Strafmaß hoffen ( AZ : 5St RR 122/00 ) . 
Der Beschluss stützt sich im Wesentlichen auf die verschiedenene Größe der Empfängerkreise , die zur Erfüllung der Tatbestände " Verbreitung " und " Verschaffung " vorausgesetzt wird . 
" Verbreitung " beschreibt nach Ansicht des Gerichts den Zugang eines nicht kontrollierbaren Personenkreises zu den strafrechtlich relevanten Inhalten . 
Diesen Sachverhalt sah das Amtsgericht in fünf Fällen , in denen der Angeklagte per E-Mail kinderpornografisches Material an Deckadressen versandt hatte , als erwiesen an und verurteilte den Angeklagten zu einer Freiheitsstrafe von 16 Monaten ; möglich wären laut Strafgesetzbuch bis zu fünf Jahre gewesen . 
Das im Revisionsverfahren angerufene Bayerische Oberste Landesgericht schloss sich hingegen der im Antrag des Angeklagten vertretenen Ansicht an , es handele sich um eine erfolgte " Verschaffung " . 
Die Verteidigung wies erfolgreich darauf hin , dass ein E-Mail-Account nur mit der Kenntnis von Adresse und persönlicher Geheimnummer zugänglich sei . 
Deshalb könne nicht von einer unkontrollierten Verbreitung ausgegangen werden . 
Zudem sei das fragliche Material nicht auf einem Datenträger übermittelt worden ; dies ist jedoch nach §184 Abs. 3 Nr. 1 StGB Voraussetzung für die vom Amtsgericht Mühldorf erkannte " Verbreitung " . 
Das Oberste Landesgericht sah deshalb die Grundlage für das vom Amtsgericht verkündete Urteil als nicht gegeben und überwies den Fall zur Festlegung eines dem Tatbestand der " Verschaffung " entsprechenden Strafmaßes zurück an das Amtsgericht Mühldorf . 
Kommentar : 
Warum soll die Übermittlung von Kinderpornos per E-Mail harmloser sein als auf Disketten ? 
Warum handelt es sich beim E-Mail-Versand nicht um " unkontrollierte Verbreitung " ? 
Schließlich können Daten im öffentlichen Internet durchaus mitgelesen werden . 
Ein deutlich abgemildertes Urteil würde jedenfalls das falsche Signal setzen : 
Kinderporno-Vertreiber dürfen mit geringeren Strafen rechnen , wenn sie das Internet nutzen . 
IT-Experten : 
Bayern zeigt die blaue Karte 
In der heutigen Kabinettssitzung des bayerischen Ministerrats hat Innenminister Günther Beckstein seine Kritik an der so genannten Green-Card-Verordnung erneuert . 
Er warf der Bundesregierung vor , es fehle ein Gesamtkonzept zur Begrenzung und Steuerung der Zuwanderung nach Deutschland . 
Außerdem kritisierte er die " willkürliche Festlegung auf 20.000 ausländische IT-Kräfte " . 
Bayern will laut Beckstein an Stelle der Green Card eine so genannte Blue Card einführen , die stärker am Arbeitsmarktbedarf ausgerichtet sein soll . 
Der Entwurf sieht vor , die Aufenthaltsgenehmigung für ausländische IT-Fachkräfte auf die Dauer des mit einer deutschen Firma geschlossenen Arbeitsvertrages zu beschränken . 
Mit dem Ende des Arbeitsvertrags endet auch die Aufenthaltsgenehmigung . 
Beckstein hierzu wörtlich : 
" Wer arbeitslos wird , muss wieder ausreisen , wenn er der Sozialkasse zur Last fällt . " 
Anders als die Green Card , die bei Zustimmung des Bundesrats am 1. August in Kraft treten soll , ist die bayerische Lösung nach Ansicht Becksteins nicht zustimmungspflichtig . 
Außerdem sieht sie eine Gültigkeit auch für andere Berufe aus dem Hightech-Bereich vor . 
Hintergrund des Alleingangs war der Beschluss des bayerischen Ministerrates über ein Gesamtkonzept zur Begrenzung und Steuerung der Zuwanderung nach Deutschland . 
In dem hierzu veröffentlichten Bericht aus der Kabinettssitzung fordert der Ministerrat unter anderem eine Straffung des Gesetzesvollzugs bei der Abschiebung . 
Eine Sprecherin des Bundesarbeitsministeriums kommentierte den bayerischen Vorstoß gegenüber c't : 
" Wir brauchen die Blue Card nicht . " 
Man wolle die bayerische Lösung aber " bei Gelegenheit einer kritischen Würdigung unterziehen " . 
Bertelsmann : 
Musikarchiv zum kostenpflichtigen Download 
Der Bertelsmann-Konzern will seine Aktivitäten im Musikgeschäft durch den Zukauf weiterer Firmen ausbauen . 
Wie Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff in einem Inteview mit dem Stern erklärte , kämen hierfür ein Musikverlag oder ein Musikclub im Internet infrage . 
Middelhoff erneuerte damit seine Ankündigung , der Konzern wolle seine Position im Musikgeschäft verbessern ; er nannte jedoch keine Namen möglicher Kandidaten für eine Übernahme . 
Eine Fusion mit einem anderen Konzern schließt der Bertelsmann-Chef weiterhin aus . 
Er betonte , man habe an Mischkonzernen mit Firmen außerhalb des Mediengeschäfts kein Interesse . 
Middelhoff kündigte an , dass Bertelsmann im Herbst dieses Jahres sein gesamtes Musikarchiv im Internet zum kostenpflichtigen Download anbieten wolle . 
Dabei sollen die Nutzer des Angebotes mit der Bezahlung der heruntergeladenen Musikstücke auch das Recht zur Weitergabe von vier Kopien erwerben . 
Über technische Details des Vorhabens sprach Middelhoff bislang nicht . 
Nvidia trifft Abkommen mit Apple 
Der bisher nur im PC-Bereich aktive Spezialist für 3D-Grafikchips Nvidia hat ein OEM-Abkommen mit Apple geschlossen . 
Dies bestätigte die deutsche Pressagentur von Nvidia auf Anfrage von c`t . 
Laut dem Abkommen werden in zukünftigen Apple-Rechnern Nvidia-Chips eingesetzt . 
Nvidia hat mit dem GeForce 2 MX erstmals einen auch für den Einsatz im Mac geeigneten Chip entwickelt . 
Ob dieser Chip als Onboard-Version wie in älteren Macintosh-Modellen oder auf vollwertigen Grafikkarten eingesetzt werden soll , ist aber noch nicht bekannt . 
Da Nvidia nur die Grafikchips liefert , aber selbst keine Grafikkarten fertigt , ist das Unternehmen für die Kartenentwicklung und -fertigung auf die Unterstützung anderer Unternehmen angewiesen . 
Die Frage , ob es sich um einen exklusiven Vertrag handelt und Nvidia die Rolle von Apples bisherigem Hauslieferanten ATI übernimmt , blieb ebenso offen . 
Spannend dürfte werden , wie ATI , derzeitiger Marktführer im Mac-Segment , auf die veränderte Wettbewerbssituation reagiert . 
Zusätzlich unter Druck gerät ATI durch die Ankündigung von 3dfx , in Zukunft auch den Mac-Markt bedienen zu wollen . 
Angeblich stehen die ersten Mac-Grafikkarten des besonders unter PC-Spielern beliebten Herstellers bereits kurz vor der Serienreife . 
Dritter Teil der "Myst"-Reihe kommt 
Einige Jahre nach dem Erscheinen von Myst und Riven sollen gleich zwei Spiele die Nachfolge der Erfolgstitel antreten . 
Dabei soll sich der Spieler in den bereits bekannten sowie einer neuen Welt frei bewegen und umsehen können . 
Der Wechsel vom Tag zur Nacht wird in Echtzeit zu verfolgen sein . 
Das Spiel führt die Geschichte da weiter , wo Riven aufgehört hat . 
Mit ähnlicher Technik , wie auch Myst Dimensions sie verwendet , wird der Anwender fünf neue Welten erforschen können , um einem von Oskar-Preisträger Brad Dourif gespielten Bösewicht das Handwerk zu legen . 
Er hat Rache an Atrus und seiner Familie geschworen , nachdem seine Heimatwelt von Sirrus und Achenar , den Söhnen von Atrus , zerstört wurde . 
Keine Grafikkarten mehr von S3 und Diamond 
Das amerikanische Unternehmen S3 , bisher in erster Linie durch Grafikbeschleunigerkarten bekannt , hat das Geschäft mit Grafikchips und -karten vollständig aufgegeben . 
S3 will sich in Zukunft auf das Geschäft mit den MP3-Playern der Rio-Serie sowie auf Netzwerk-Lösungen für den Heimbereich konzentrieren . 
Für die derzeit unter dem Namen Diamond Multimedia im Handel erhältliche Grafikkarten-Linie will S3 noch Support leisten , dann aber keine weitere Grafik-Hardware mehr vorstellen . 
Von der Maßnahme ist nur der Heimanwendermarkt betroffen ; die auf den Markt für professionelle Anwender zielenden Lösungen werden weiterhin unter dem Namen Fire GL gefertigt ; 
FGL Graphics bleibt als selbstständiger Geschäftsbereich von S3 bestehen . 
S3 verfolgt weiterhin den Plan , die Abteilung für Grafik-Chips an VIA abzugeben ; die Firma zeigte sich hoffnungsvoll , dass man mit neuen Informationen noch etwas gegen den Einspruch der taiwanischen Regierung gegen das Geschäft unternehmen könne . 
Netztel Plus insolvent 
Der Mobiltelefonie-Anbieter Netztel Plus AG hat am vergangenen Mittwoch beim Amtsgericht Darmstadt die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt . 
Dies teilt das Unternehmen in einer Stellungnahme auf seiner Website mit . 
Das Mutterunternehmen TelDaFax geriet bereits im November 2000 in die Verlustzone . 
Bereits am Freitag erhielten Nutzer der von Netztel angebotenen Dienste eine SMS von D2 Vodafone : 
" Netztel hat Insolvenz angemeldet . 
Wir sorgen dafür , daß Sie weiter telefonieren können . " 
Es gibt aber keinen Grund zum panikartigen Umstieg auf einen anderen Anbieter . 
Wie auch der Netzbetreiber T-Mobile auf seiner Website erklärt , können Netztel-Kunden zunächst weiterhin über das bisherige Netz telefonieren . 
Laut Netztel ist das außerplanmäßige Kündigen der bestehenden Verträge ohnehin erst möglich , wenn das Insolvenzverfahren tatsächlich eingeleitet ist . 
Als Begründung für seine finanziellen Probleme nennt Netztel Plus die Insolvenz der Mutterfirma TelDaFax . 
Genauere Angaben über die Art der Maßnahmen machten die Anwälte jedoch nicht . 
Bereits im März 1999 hatte Lockyer einen Vorschlag zur außergerichtlichen Einigung kritisiert und als nicht weitreichend genug bezeichnet . 
Kern der von Lockyer und Spitzer geübten Kritik ist Microsofts für Oktober geplante Markteinführung des neuen Betriebssystems Windows XP , das den Hersteller in die Lage versetze , " die Konkurrenz auf dem wachsenden Gebiet der Internet-Anwendungen zu unterdrücken " . 
Mit ihrer Stellungnahme reagierten die beiden Generalstaatsanwälte auf die am Donnerstag veröffentlichte Erklärung von 18 der prozessierenden Staaten sowie des Justizministeriums , sie wollten die Zerschlagung des Software-Riesen nicht weiter verfolgen . 
Auch die Frage , ob die Integration von Microsofts Internet-Browser in das Betriebssystem illegal sei , solle kein Gegenstand weiterer Untersuchungen sein , entschied das Justizministerium . 
Preview 2 von Quicktime 5 für Windows 
Ab sofort steht das Preview Release 2 von Quicktime 5 neben einer Version für Mac OS auch für Windows zum Download bereit . 
Die neue Release gibt es derzeit nur in einer englischen Version ; diese lässt sich aber auch auf einem deutschen Mac OS respektive Windows installieren . 
Neuerungen gegenüber QuickTime 4 sind das laut Apple perfekte Zusammenspiel mit dem QuickTime Streaming Server 3 sowie die Unterstützung des so genannten CubicVR-Formats , das 360-Grad-Ansichten ermöglicht . 
Aber auch die Benutzungsschnittstelle hat Apple überarbeitet . 
Zudem verbesserte Apple die Audio-Funktionen : 
Neben den von den Vorversionen bekannten MIDI-Instrumenten unterstützt die Preview-Version 2 das unter Windows verbreitete SoundFont-Format , das den Download neuer Soundsets gestattet . 
Mit diesen Klängen kann man die mit QuickTime gelieferte General-MIDI-Bibliothek ergänzen . 
Chinesische Regierung schließt oppositionelle Website 
Auf Anordnung des Ministeriums für Staatssicherheit der Volksrepublik China ist die von Vertretern der Demokratiebewegung unter dem Namen " Neues Kulturforum " betriebene Website vom Netz genommen worden . 
Nach Ansicht des Ministeriums war die Website Sprachrohr für " konterrevolutionäre Inhalte " . 
Im Gegensatz zu anderen von Dissidenten und Sympathisanten der pro-demokratischen Kräfte in China betriebenen Sites war das " Neue Kulturforum " nicht auf einem Server im Ausland , sondern bei dem chinesischen Provider Million Networks untergebracht . 
Der Sprecher von Million Networks , Li Tao , sagte , der Inhalt der Seite sei " zu scharf und zu regierungsfeindlich " gewesen . 
Es sei noch nicht darüber entschieden worden , ob sein Unternehmen für die Veröffentlichung der unerwünschten Inhalte bestraft würde , meinte Li Tao . 
Allerdings habe die Polizei Million Networks aufgefordert , seine Kunden und deren Websites zukünftig stärker zu überwachen . 
Laut Li Tao wolle man dieser Anordnung nachkommen und " verdächtige Aktivitäten " sofort melden . 
Die Schließung des " Neuen Kulturforums " ist Teil der verstärkten Bemühungen der chinesischen Regierung , die Internetaktivitäten oppositioneller Kreise unter Kontrolle zu bringen . 
Zu diesem Zweck hat die Regierung bereits eine eigene Abteilung eingerichtet , die die Online-Nachrichten überwacht . 
Auch die Polizei durchsucht das Internet gezielt nach Websites mit regimekritischen Inhalten . 
Anfang Juni war bereits der chinesische Webaktivist Huang Qi verhaftet worden . 
Bertelsmann-Stiftung sucht Schulen mit " pfiffigen EDV-Lösungen " 
In einem bundesweiten Wettbewerb bietet die Bertelsmann-Stiftung Schulen die Möglichkeit , ihre EDV-Konzepte vorzustellen und damit Preise im Gesamtwert von 65.000 Mark zu gewinnen . 
Dies können beispielsweise wartungsarme Computerklassenzimmer , Tools zur einfachen Installation von Software und Hilfen für eine wirkungsvolle Datensicherung sein . 
Dabei wird besonderer Wert darauf gelegt , dass die eingereichten Beiträge gut dokumentiert sind und daher leicht von anderen Schulen übernommen werden können . 
Als Prämien winken Geldbeträge von 25.000 Mark für den ersten , 15.000 Mark für den zweiten und 10.000 Mark für den dritten Platz . 
Die Plätze vier bis sechs sind mit jeweils 5.000 Mark dotiert . 
Anlass des Wettbewerbs ist laut der Bertelsmann-Stiftung die trotz bestehender Netzanbindung vieler Schulen noch unzureichende Nutzung von Internet und Multimedia als Unterrichtsbestandteil . 
Mit innovativen Konzepten könnte nach Ansicht der Stiftung eine gezieltere Nutzung der vorhandenen Ressourcen stattfinden . 
Die Bewerbungsunterlagen sollen in Kürze unter www.netzwerk-medienschulen.de zur Verfügung stehen . 
Chinas KP plant ideologischen Feldzug im Internet 
Die Kommunistische Partei Chinas will das Internet als Agitationsplattform nutzen und hat deshalb ihre Mitglieder zur Beteiligung am " ideologischen Krieg " aufgerufen . 
Auch die staatlichen Medien sollen nach dem Willen der Partei eine Schlüsselrolle bei dem Vorhaben spielen , das Netz zu einer " wichtigen ideologischen Front in den internationalen medialen Kriegen " zu machen . 
Mit dieser Strategie will Chinas KP laut einem Leitartikel der amtlichen Zeitung Renmin Ribao einer " Infiltration des Landes durch feindliche Kräfte aus dem In- und Ausland über das Internet " begegnen . 
Staatliche Stellen sollen sich , so der Plan der Partei , bemühen , ein " Nachrichtensystem chinesischer Prägung " zu entwickeln . 
Eine " dominante Position an der ideologischen Front " sollen die Homepages der Regierung und der staatlichen Medien einnehmen . 
Diese Homepages sollen " der Welt ein positives Bild von China geben und die Moral des Volkes verbessern " . 
Im Vorfeld des geplanten ideologischen Feldzugs im Internet hatte die Regierung der Volksrepublik China bereits die Website einer pro-demokratischen Gruppe geschlossen ; schon Anfang Juni war der chinesische Webaktivist Huang Qi verhaftet worden . 
Nvidia dementiert Abkommen mit Apple 
Der 3D-Grafikspezialist Nvidia dementiert laut der US-Newssite Maccentral , ein Abkommen mit Apple geschlossen zu haben , nach dem in künftigen Apple-Rechnern Nvidia-Chips eingesetzt werden sollten . 
Dan Vivoli , der stellvertretende Marketingchef von Nvidia , erklärte , sein Unternehmen habe kein OEM-Abkommen mit Apple unterzeichnet . 
Auch die deutsche Presseagentur habe keine derartige Ankündigung gemacht . 
Nach einem Gespräch mit Bernd Kelling , Sprecher von Nvidias deutscher Presseagentur interprom , hatte heise online berichtet , es bestehe ein OEM-Abkommen zwischen Nvidia und Apple . 
Auf erneute Nachfrage am heutigen Montag distanzierte sich der Pressesprecher von seinen zuvor gemachten Aussagen und verwies auf einen Bericht , in dem es lediglich heißt , Nvidia plane , in Zukunft auch die Macintosh-Plattform zu unterstützen . 
AOL schließt hauseigene MP3-Suchmaschine 
Während Drittanbieter AOLs Instant Messenger durch neue Module zur MP3-Tauschbörse machen wollen , kündigt der Online-Dienst selbst derweil an , die MP3-Suchmaschine von der Website des zum Konzern gehörenden Unternehmens Nullsoft zu entfernen . 
Die durch die MP3-Player-Software Winamp bekannte Firma Nullsoft hatte seit Juli auf ihrer Website eine Suchfunktion angeboten , die das Auffinden von Musiktiteln nach Eingabe des gewünschten Interpreten ermöglichte . 
Momentan ist die von den Winamp-Programmierern entwickelte Suchmaschine zwar noch auf der Seite zu finden , liefert aber statt eines Ergebnisses nur die Meldung , die Funktion sei derzeit nicht verfügbar . 
Ein AOL-Sprecher sagte , man habe eine komfortble MP3-Suchfunktion auf der Winamp-Website schaffen wollen , dann aber festgestellt , dass es zurzeit keine wirksame Möglichkeit gebe , zwischen legalen und illegal kopierten MP3-Dateien zu unterscheiden . 
Bis man für dieses Problem eine Lösung gefunden habe , wolle man deshalb die Suchmaschine abschalten . 
Durch die geplante Übernahme von Time Warner durch AOL ergibt sich für den Online-Dienst ein weiteres Problem : 
An der vor einigen Monaten eingereichten Klage gegen MP3Board Inc. waren auch zu Warner Music gehörende Plattenfirmen beteiligt . 
MP3Board hatte auf seiner Website ebenfalls einen Suchdienst für MP3-Dateien angeboten , mit dem man auf anderen Servern gespeicherte Musikstücke aufspüren konnte . 
Zudem steht mit der Gruppe Metallica auch einer der vehementesten Gegner der MP3-Tauschbörsen im Internet bei Warner Music unter Vertrag . 
Metallicas Co-Manager Cliff Burnstein reagierte ärgerlich und verglich die Suchmaschine auf der Winamp-Seite mit dem ebenfalls von Winamp-Entwicklern gestarteten Gnutella-Projekt . 
Auch dieses Suchprogramm war zunächst über die Winamp-Seite angeboten , dann aber von AOL für " unautorisiert " erklärt und von der Website entfernt worden . 
Primus und Inktomi bauen Server-Netz für Streaming Media 
Die Primus Telecommunications Group hat mit dem Software-Anbieter Inktomi eine strategische Allianz zum Aufbau eines weltweiten Datennetzes geschlossen . 
Dabei stellt Primus die physische Komponente des geplanten Netzwerkes zur Verfügung . 
Derzeit baut die Firma in Europa , Nordamerika und Asien ein ATM-basiertes Netzwerk auf , das neben breitbandigen Internet-Zugängen auch Web-Hosting und E-Commerce-Services zur Verfügung stellen soll . 
Primus hat in den vergangnen Monaten bereits mehrere Kooperationen mit Anbietern von Netzwerktechnik vereinbart , darunter Compaq , Hewlett-Packard , Pilot Network Services und Sitara Networks . 
Inktomi bringt seine Produkte aus dem Bereich der Internet-Software in die Partnerschaft ein und verpflichtet sich zu einer Beteiligung an Primus . 
Besonders interessant für Primus sind Inktomis Cache-Server-Lösungen , die für die Verteilung multimedialer Inhalte im Netzwerk sorgen sollen . 
Die Cache-Server speichern häufig abgerufene Inhalte und ermöglichen unter anderem eine verzögerungsfreie Wiedergabe von Audio- und Video-Datenströmen . 
Primus möchte mit dieser Kooperation offensichtlich in den wachsenden Markt für Dienstleister einsteigen , die vor allem Betreibern von großen Web-Sites und Anbietern von multimedialen Inhalten über Server-Farmen und ausgedehnte Hochgeschwindigkeitsnetze bestmögliche Zugriffszeiten garantieren wollen . 
Bereits im Februar hatte Akamai , einer der Pioniere in diesem Bereich , den Konkurrenten Intervu gekauft und sich dadurch an die Spitze der Server-Dienstleister für Streaming Media-Anbieter gesetzt . 
Cracker-Gruppe greift deutsche Domains an 
Unter dem geschmacklosen Namen " Team Holocaust " haben Cracker erfolgreich Webseiten auf verschiedenen Webservern geändert und eigene Botschaften hinterlassen . 
Der unterschiedliche sprachliche Duktus der Botschaften legt die Vermutung nahe , dass es sich nicht um einen Einzeltäter , sondern tatsächlich um einen Zusammenschluss mehrerer Cracker handelt . 
Auffällig an den Attacken des " Team Holocaust " ist , dass zu den angegriffenen Domains auch mehrere deutsche gehören . 
In der auf der einschlägigen Website Attrition veröfffentlichten Liste waren .de-Domains bisher nur sehr selten zu finden . 
Apache auf mehr als 10 Millionen Webservern im Einsatz 
Die Webserver-Software Apache war laut der Informationssite Netcraft im Juni erstmals auf mehr als 10 Millionen Webservern im Einsatz . 
Das entspricht einem Marktanteil von etwa 62,5 Prozent . 
Weit abgeschlagen folgen Microsofts Internet Information Server mit 20 Prozent sowie Netscapes Enterprise Server mit 6,7 Prozent . 
Während Apache im Juni um gut 2 Prozent zulegen konnte , verloren Microsofts IIS 0,7 und Netscapes Enterprise-Server fast 0,5 Prozent an Marktanteil . 
Bei den auf Webservern eingesetzten Betriebssystemen nennt Netcraft die verschiedenen UNIX-Derivate als führend , gefolgt von Windows NT und Windows 2000 . 
Ein Nischendasein unter den Server-Betriebssystemen fristet das MacOS : 
Sogar etliche Mac-spezifische News-Sites betreiben ihren Auftritt mit einer Kombination aus Apache und Linux oder FreeBSD an Stelle des Apple-Systems . 
Auch Apple selbst hat die MacOS-X-Server zeitweise aus dem Server-Pool entfernt und die Last der Anfragen an www.apple.com von UNIX-basierte Systemen bewältigen lassen . 
Momentan meldet sich unter Apples Web-Site ein Netscape-Enterprise/3.6 SP3 unter Solaris ... 
Ein ähnliches Bild zeigt sich im Windows-Lager : 
Etliche Web-Magazine mit Windows-Schwerpunkt verlassen sich lieber auf ein UNIX-System mit Apache als Webserver als auf die Produkte aus dem eigenen Lager . 
Eine Ausnahme bildet hier das Windows NT Magazine , das sich mit einer Kombination aus Microsofts IIS und Windows NT 4 loyal zum Namensgeber zeigt . 
Siehe dazu auch : 
Hintergrund - Statistiken zu Web-Servern 
Ex-Hacker Mitnick ist wieder online 
Der amerikanische Hacker Kevin Mitnick darf erstmals wieder im Computerbereich arbeiten . 
Mitnick hätte laut Gerichtsbeschluss nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis im Januar 2000 drei Jahre lang nur Stellen in vollkommen computerfreien Bereichen annehmen dürfen . 
Diese Angebote hat er jedoch zumeist abgelehnt . 
Im April hatte Mitnick mit einer Vorlesungsreihe zu Themen der IT-Sicherheit begonnen , diese aber abbrechen müssen , als ihm das zuständige Gericht eine weitere Gefängnisstrafe androhte . 
Zu der Änderung der Strafbedingungen kam es nach einem Einspruch , den Mitnick gegen die Auflagen des Gerichts erhoben hatte . 
Diesem Einspruch gab das Gericht jetzt unter der Bedingung statt , dass die Stellenangebote individuell auf ihre Eignung geprüft werden müssten . 
Zu den für geeignet befundenen Stellen gehören Tätigkeiten als Berater und Dozent für Sicherheitsfragen sowie als Online-Journalist . 
Die Einbrüche von Mitnick in die Server mehrerer namhafter Unternehmen konnten erst nach einer dreijährigen Verfolgungsjagd durch das FBI von einem Sicherheitsspezialisten aufgeklärt werden und führten zu Mitnicks Verhaftung im Februar 1995 . 
iMac-Topmodelle im Ausverkauf 
Im amerikanischen Online-Store bietet Apple die beiden Topmodelle der iMac-Serie jetzt zu Sonderpreisen an . 
Auf iMac DV+ und DV SE gibt es einen Rabatt von 200 Dollar . 
Amerikanische Apple-Händler sehen in den Preissenkungen einen Versuch , die Lager vor der Vorstellung neuer Modelle zu räumen , die bereits im Februar auf der Macworld Expo in Tokio stattfinden könnte . 
Ähnliche Preisreduzierungen hatte es bei den PowerBooks kurz vor der Präsentation des neuen PowerBook G4 Titanium auf der Macworld Expo in San Francisco gegeben . 
Ob es auch in Deutschland eine Preissenkung geben wird , war von Apple bisher nicht zu erfahren . 
Fujitsu-Siemens stattet bayerische Schulen aus 
Das bayerische Kultusministerium hat mit Fujitsu-Siemens einen Rahmenvertrag über die Lieferung von Computern und Peripheriegeräten an die rund 5000 staatlichen Schulen in Bayern geschlossen . 
Ziel des Abkommens ist , innerhalb der nächsten 30 Monate zusätzlich zu den Computer-Räumen der Schulen jedes der ungefähr 70.000 Klassenzimmer mit einem modernen PC auszustatten . 
Der Freistaat unterstützt das Projekt mit insgesamt 60 Millionen Mark , die verteilt auf die dreijährige Laufzeit ausgeschüttet werden sollen . 
Der Vertrag sieht für die Schulen als alternatives Finanzierungsmodell zu einer sofortigen Bezahlung auch die Möglichkeit vor , die Geräte zu leasen . 
Beim Einkauf von Rechnern im Rahmen des Vertrags können die Schulen zwischen zwei PC-Modellen wählen : 
Ein mit einem Celeron-Prozessor ausgestattetes Gerät soll etwa 1200 Mark kosten , die Variante mit Pentium-III-CPU wird das Budget der Schulen mit 1500 Mark belasten . 
Außer PCs soll das vergünstigte Warensortiment " die gesamte Palette des IT-Bedarfs an Schulen " enthalten - namentlich sind dies Server , Notebooks , Beamer und Drucker . 
SMB-Client für Mac OS X gratis 
Eine Mac-OS-X-Version der Netzwerk-Lösung DAVE hat Hersteller Thursby zum kostenlosen Download freigegeben . 
DAVE ermöglicht Mac-Anwendern , von ihren Rechnern aus über TCP/IP auf PCs und Server unter Windows oder Linux zuzugreifen , die mit SMB ( Server Message Blocks ) arbeiten . 
Auch die Kommunikation zwischen Macs beschleunigt DAVE durch Umgehen des langsamen AppleTalk-Protokolls . 
Bislang war das Programm nur für das " klassische " Mac OS verfügbar . 
Mit der Freigabe einer vorläufigen Mac-OS-X-Version wolle man den Anwendern , die bereits auf Apples neues Betriebssystem umgestiegen sind , eine Interimslösung zur Verfügung stellen , bis die Software marktreif sei und wieder verkauft werden könne , heißt es bei Thursby . 
Derzeit bringe Mac OS X aber noch nicht alle Voraussetzungen mit , die für die Implementierung der für DAVE geplanten Funktionen nötig seien . 
Einige Einschränkungen muss man bei der Gratis-Ausgabe allerdings in Kauf nehmen : 
DAVE arbeitet nur unter Mac OS X 10.0.4 , außerdem stehen noch nicht alle Funktionen der Mac-OS-Version zur Verfügung . 
Apple sagt Messe in Paris ab 
Das Unternehmen gab heute eine Erklärung von CEO Steve Jobs heraus , in der es heißt : 
" Wir sehen uns gezwungen , die Apple Expo im Schatten der tragischen und verheerenden Ereignisse von letzter Woche abzusagen . 
Es tut uns leid , unsere Kunden und Aussteller enttäuschen zu müssen , aber deren Sicherheit ist unser oberstes Ziel " . 
Zentrales Thema der Messe hätte nach einer Mitteilung Apples das erste größere Update für das neue Betriebssystem Mac OS X sein sollen . 
Die Vorstellung neuer Hardware war angeblich nicht geplant . 
Foto-Quelle bietet digitalisiertes Fotoalbum im Internet 
Eine neue Dienstleistung bietet Foto-Quelle in Zusammenarbeit mit T-Online und der Firma guideguide an : 
Als zusätzlichen Service zur Entwicklung von Kleinbild- oder APS-Filmen können die Kunden die Bilder des Films digitalisieren lassen , um sie im Internet zu präsentieren oder am Computer weiter zu bearbeiten . 
Für einen Aufpreis von knapp 15 Mark pro Film sind die Bilder dann ein Jahr lang online abrufbar - allerdings nicht mit gleich bleibender Qualität . 
Nur im ersten Monat liegen die Bilder in hoher Auflösung vor , danach werden sie durch Versionen mit geringerer Qualität ersetzt . 
Der Bereich , in dem die Bilder abgelgt werden , ist passwortgeschützt , um Zaungästen keine unerwünschten Einblicke ins Privatleben der Kunden zu gewähren . 
Das Angebot beschränkt sich nicht auf das Lagern der Bilder , sondern bietet auch Zusatzfunktionen wie eine Dia-Show oder die Möglichkeit , Bilder von verschiedenen Filmen zu einem Fotoalbum zusammen zu stellen . 
Auch zur Nachbestellung von Bildern können die Kunden das Online-Bildarchiv innerhalb des ersten Monats nutzen . 
Macworld : 
Neue iMacs im alten Kleid ( Update ) 
Im bereits hinlänglich bekannten Gehäuse steckt nun ein G3-Prozessor mit wahlweise 500 , 600 oder 700 MHz . 
Das kleinste Modell kommt mit 128 MByte , die beiden größeren mit 256 MByte RAM . 
Die Festplatten besitzen 20 , 40 oder 60 GByte Kapazität . 
Alle drei Modelle sind darüber hinaus mit CD-RW-Laufwerken ausgestattet . 
An Farben stehen nur noch Weiß , Graphit und Indigo zur Wahl . 
Für das Topmodell verlangt Apple 3999 DM . 
Außerdem besitzt die Low-Cost-Version noch ATIs älteren Rage-128-Pro-Grafikchip an Stelle des in den neuen Modellen eingesetzten Ultra . 
Macworld : 
Neue G4-Macs mit bis zu 867 MHz ( Update ) 
Eine überarbeitete Power-Mac-G4-Linie hat Apple-Chef Steve Jobs während seiner Keynote auf der Macworld Expo vorgestellt . 
Das kleinste von drei Modellen liegt hinsichtlich seines Prozessortakt von 733 MHz auf dem Niveau des ehemaligen Topmodells und ist mit 128 MByte RAM , einer 40-GByte-Festplatte , einer GeForce2MX-AGP-Grafikkarte mit 32 MByte SDRAM sowie einem CD-RW-Brenner ausgestattet . 
Die sonstige Ausstattung - etwa 133 MHz Systemtakt , vier PCI-Slots , Gigabit-Ethernet und AirPort-Antennen - entspricht den Vorgängermodellen . 
In Deutschland kostet das Gerät 4499 DM ( die im AppleStore angegebenen Preise enthielten fälschlicherweise allesamt keine Mehrwertsteuer ) . 
Das mittlere Modell zum Preis von 6699 DM besitzt einen mit 867 MHz getakteten G4-Prozessor , der zusätzlich zu dem 256 KByte großen On-Chip-Cache mit 2 MByte Level-3-Cache aufwarten kann . 
Zum Lieferumfang gehören 128 MByte RAM , eine 60-GByte-Platte sowie das " SuperDrive " , mit dem sich DVD-R(G)- sowie CDR-W-Medien lesen und beschreiben lassen . 
Das Topmodell rüstet Apple mit zwei 800 MHz schnellen G4-Prozessoren aus , die sich ebenfalls einer dreistufigen Cache-Architektur bedienen . 
Ab Werk sind 256 MByte RAM sowie eine 80 GByte fassende U-ATA/66-Festplatte installiert . 
An der nVidia-GeForce2-MX-TwinView-Grafikkarte kann man zwei Monitore gleichzeitig betreiben : über Apples hauseigenen ADC-Port und einen zusätzlichen herkömmlichen VGA-Anschluss . 
Der Dualprozessor-Mac kostet in Apples deutschem Online-Store 9299 DM . 
Die Geräte haben erstmals seit ihrer Markteinführung auch ein optisches Facelifting spendiert bekommen und präsentieren sich nun mit einer silbernen Frontplatte und gerundeten Laufwerksabdeckungen . 
Nach wie vor lässt sich in den zweiten Laufwerksschacht hinter der unteren Klappe jedoch nur ein 3,5-Zoll-Laufwerk einbauen . 
Zum Lieferumfang aller neuen Power Macs gehören neben Mac OS 9 sowie Mac OS X auch iDVD , iTunes und iMovie 2 . 
Moderne Rechner verboten : 
Antik-Computer-Börse am Niederrhein 
Die Retro-Computer-Börse " Classic Computing 2000 " findet am 2. September in Neukirchen-Vluyn statt . 
Freunden antiker Computer will die Börse Gelegenheit bieten , mit anderen Usern und Sammlern in Erinnerungen an Schätzchen wie den Schneider CPC , Texas Instruments 99/4A und Apple II zu schwelgen . 
Schon die Liste der Hersteller der angekündigten Exponate weckt nostalgische Gefühle : 
Außer Apple , TI und Schneider sollen Geräte von Atari und Commodore , aber auch von Acorn , RadioShack und Sinclair zu sehen sein . 
Generell sind alle 8-Bit-Rechner erlaubt , außerdem die moderneren 16- und 32-Bitter . 
Nicht zugelassen sind allerdings Rechner mit x86-kompatibler CPU . 
Dabei sollen die Geräte aber nicht nur ausgestellt werden , sondern auch die Möglichkeit bieten , Spiele-Klassiker wie Winter Games wieder einmal im Original zu spielen . 
Die Besucher der Börse können zudem Geräte zum Verkauf anbieten oder selbst auf die Suche nach einer Antiquität oder passendem Zubehör gehen . 
Auch Händler mit passendem Sortiment sind nach Auskunft der Veranstalter willkommen . 
Im Anschluss an die Verkaufsausstellung steigt am selben Ort eine Party , zu der man sich allerdings vorher anmelden muss . 
MacWorld Expo : 
Steve Jobs präsentiert Dual-Prozessor-Macs 
Neben neuen iMacs stellte Apple-Chef Steve Jobs in seiner Keynote zur Eröffnung der MacWorld Expo auch die lange erwarteten neuen Modelle der G4-Linie vor : 
Während das Einsteigermodell weiterhin mit einer 400-Mhz-CPU ausgeliefert wird , sind die beiden stärkeren Versionen als Dualprozessor-Systeme mit zwei 450- beziehungsweise 500-Mhz-Prozessoren ausgelegt . 
Damit bietet Apple erstmals seit dem PowerMac 9500 von 1996 wieder Mehrprozessormaschinen an . 
Wichtigste Neuerung neben den geänderten CPU-Konfigurationen ist die serienmäßige Ausstattung mit einer Gigabit-Ethernet-Schnittstelle ( 1000Base-T ) für Twisted-Pair-Kabel , die , wie es der Standard vorsieht , auch Ethernet mit 10 und 100 MBit/s beherrscht . 
Macworld : 
Toast 5 brennt unter Mac OS X 
Als erstes Programm ermöglicht Toast das Brennen von Daten-CDs und -DVDs unter Apples neuem Betriebssystem - diese Funktion will Apple erst mit dem für September angekündigten 10.1-Update in Mac OS X integrieren . 
Einige Funktionen der aktuellen Toast-Version für das klasische Mac OS wie etwa die Konvertierung von QuickTime-Filmen für VideoCDs seien in Toast für Mac OS X momentan noch nicht enthalten , die Standardaufgaben bewältige die Software aber bereits , hieß es bei Roxio . 
Besitzer der aktuellen Toast-Version 5 für Mac OS 9 können die englische Preview-Version bereits kostenlos aus dem Internet herunterladen ; die deutsche Ausgabe soll in Kürze folgen . 
Für die Installation ist eine gültige Toast-5-Seriennummer erforderlich . 
Wann das Programm endgültig fertig ist , wollte Roxio noch nicht bekannt geben - " Vermutlich Anfang September " , hieß es dazu am Messestand . 
Macworld : 
Emagic zeigt Audio-Sequencer für Mac OS X 
Das Programm bietet neben zahlreichen Audio- und MIDI-Spuren auch Notationsfunktionen und Unterstützung für verschiedene Plug-in-Formate . 
Die endgültige Mac-OS-X-Version von Logic Audio 5 soll bis September fertig gestellt sein . 
MacWorld Expo : 
Microsoft Office 2001 für Macintosh 
Wichtigste Neuerung ist die Integration eines Entourage genannten Terminplaners , der sich auch mit PalmOS-kompatiblen elektronischen Organizern synchronisieren lassen soll . 
Entourage soll E-Mail-Client und Terminkalender unter einer Oberfläche zusammenfassen und außerdem als Adressbuch und Notizblock dienen . 
Weitere Neuerungen , die teilweise über die aktuellen Windows-Versionen hinausgehen , hatte Microsoft bereits Mitte Juni angekündigt . 
Die Benutzerschnittstelle des Office-Pakets wurde laut Microsoft komplett überbeitet und an das Erscheinungsbild des MacOS angepasst ; insbesondere die Werkzeugleisten seien vereinfacht worden . 
Überhaupt scheint Microsoft neuerdings den Äußerlichkeiten größere Bedeutung beizumessen als in den vergangenen Jahren : 
Für die Macintosh-Produktlinie hat das Unternehmen eine eigene Marketing-Kampagne gestartet , die auch ein neues Verpackungs-Design und eigens für den Mac-Markt entworfene Produkt-Logos umfasst . 
Allerdings kommt das neue Paket erst im Oktober 2000 in den USA in die Läden , alle übrigen Länder müssen noch etwas länge warten . 
Im Juni noch ging Microsoft von August als Erscheinungstermin aus . 
Apples Cube auch in Deutschland billiger 
Nachdem Apple in den USA bereits vergangene Woche den Preis des G4 Cube gesenkt hat , zieht nun die deutsche Dependance des Mac-Herstellers mit speziellen Angeboten nach . 
Beim Kauf in Kombination mit einem Apple-Monitor ist der Cube ab sofort 750 Mark billiger als bisher . 
Zwei verschiedene Bundle-Angebote stehen zur Wahl : 
Das Paket mit Cube und 17-Zoll-CRT-Monitor kostet 4999 Mark , für einen Cube und das 15-Zoll-TFT-Studio-Display sind 6349 Mark zu entrichten . 
Anders als in den USA , wo die Kunden zunächst den volle Kaufpreis bezahlen müssen und den Preisnachlass in Form einer Rückvergütung erstattet bekommen , gewährt Apple in Deutschland den Händlern direkt günstigere Einkaufspreise . 
Die Kunden zahlen daher sofort beim Kauf den neuen Preis . 
Apple reagiert mit dieser Rabatt-Strategie auf den nach einer Gewinnwarnung abgestürzten Börsenkurs und die schlechten Quartalsergebnisse : 
Netscapes Communicator 4.74 mit 128-Bit-Verschlüsselung 
Netscape hat ein weiteres Update seines Communicator 4.7 veröffentlicht und zum Download bereit gestellt . 
Die Relase Notes zur bisher nur in Englisch für Windows , MacOS und verschiedene Unix-Derivate verfügbaren Version 4.74 nennen allerdings lediglich geringfügige Änderungen gegenüber der Vorgängerversion . 
So enthält Communicator 4.74 einige neue Plugins und Hilfsprogramme wie den RealPlayer 7 für Windows und StuffIt Expander für den Mac . 
Unter Linux wird nun auch der 2.2-Kernel sowie der Flash-4-Player unterstützt . 
Außerdem ermöglicht die Mail-Komponente nun , alle als gelöscht markierten Mails bei Beendigung des Programms endgültig aus den Mail-Foldern zu entfernen . 
Eine weitaus wichtigere Änderung veschweigen die Release Notes allerdings : 
Diese Wahlmöglichkeit bietet Netscape seit dieser Version nicht mehr und stellt den Communicator ausschließlich mit 128-Bit-Verschlüsselung zum Download bereit . 
Fujifilm bringt Digitalkamera mit integriertem MP3-Player 
Eine Digitalkamera mit eingebautem MP3-Player hat Fujifilm unter dem Namen FinePix 40i vorgestellt . 
Der Kamerateil des kompakten Geräts arbeitet mit einem 2,4-Millionen-Pixel-CCD und liefert Bilder mit einer Auflösung von bis zu 2.400 × 1.800 Pixel . 
Weiterhin besitzt die FinePix 40i ein eingebautes TFT-Display , Autofokus und einen Blitz . 
Eine manuelle Betriebsart gestattet die individuelle Beeinflussung der Aufnahmeparameter . 
Neben Fotos kann man auch bis zu 80 Sekunden Film im AVI-Format auf die mitgelieferte 16-MByte-SmartMedia-Karte aufnehmen . 
Das Speichermedium muss sich die Kamera allerdings mit dem MP3-Player teilen , der darauf aber bei mittlerer Qualität gerade einmal 16 Minuten Musik unterbringt . 
Von diesem Platz ist ab Werk schon ein Teil belegt : 
Um das Gerät der kauffreudigen Jugend werbewirksam zu präsentieren , hat Fujifilm eine Werbekooperation mit dem Musiksender MTV vereinbart und liefert " aktuelle Musikhits " aus den Charts der MTV-Sendung " MTV 100 Weekend " auf der Speicherkarte mit . 
Der Preis von 1.600 Mark für die MP3-Player/Kamera-Kombination dürfte diese kauffreudige Jugend dann allerdings wieder abschrecken . 
Erhältlich soll die FinePix 40i ab September sein . 
ILOVEYOU : 
Klage gegen Hauptverdächtigen fallen gelassen 
Im Verfahren gegen den mutmaßlichen Urheber des ILOVEYOU-Wurms , den Studenten Onel de Guzman , hat das zuständige philippinische Justizministerium alle Anklagen fallen gelassen . 
Als Begründung nannte ein Sprecher des Ministeriums laut der Nachrichtenagentur AP die zum Zeitpunkt der Tat im Mai 2000 noch unzureichende Gesetzgebung auf den Philippinen . 
Damals existierte keine rechtliche Handhabe gegen Computerkriminalität , sodass die Staatsanwaltschaft de Guzman wegen Diebstahls und Scheckkartenbetrugs angeklagt hatte . 
De Guzman war unter Verdacht geraten , nachdem Professoren der Hochschule , an der er studierte , Ähnlichkeiten zwischen der von ihm vorgelegten Abschlussarbeit und dem Code des ILOVEYOU-Wurms bemerkt hatten . 
Um Computerkriminalität zukünftig gezielter verfolgen zu können , hat der philippinische Präsident Joseph Estrada zwar im Juni entsprechende Gesetze unterzeichnet , allerdings dürfen diese nicht nachträglich auf frühere Fälle angewandt werden . 
IFA 
SoundBlaster-Linie " Audigy " mit FireWire-Schnittstelle 
Creative Labs will auf der IFA drei neue Soundkarten vorstellen , die mit Surround-Funktionen und FireWire-Schnittstelle für Normalanwender , Spieler und Musiker gleichermaßen attraktiv sein sollen . 
Als Kern der neuen SoundBlaster-Modelle verwendet Creative einen " Audigy " genannten 32-Bit-Audio-DSP . 
Audigy ist unter anderem für die Erzeugung von Surround-Effekten zuständig und soll laut Creative in der Lage sein , EAX- und AC3-Signale gleichzeitig zu dekodieren und auszugeben . 
Außerdem soll der Audigy-Chip im Zusammenspiel mit einer Erweiterung des EAX-Formats namens " EAX Advanced HD " realitätsnähere Audio-Effekte ermöglichen . 
Bei Spielen erlaubt EAX Advanced HD etwa die gleichzeitige Simulation von bis zu vier akustischen Umgebungen - etwa angrenzenden Räumen - sowie das übergangslose Wechseln zwischen diesen Räumen . 
Auch für Musikliebhaber soll Audigy einiges bieten und mit Echtzeit-Timestretching sowie Funktionen zur Audio-Restauration aufwarten . 
Für die Audio-Wiedergabe besitzen die neuen Karten einen sechskanaligen 24-Bit/96-kHz-D/A-Wandler und sechs analoge Ausgänge . 
Weiterhin ist eine digitale S/P-DIF-Schnittstelle an Bord . 
Zur Anbindung von Peripheriegeräten , aber auch für die Kommunikation mit anderen Rechnern - etwa auf LAN-Partys - soll die FireWire-Schnittstelle dienen , die Creative den Audigy-Karten spendiert : eine Novität im Soundkartenbereich . 
Erstmals liefert Creative Labs für seine Karten auch einen ASIO-Treiber , dessen geringe Latenz - nach Angaben von Creative Labs sollen 2 ms möglich sein - die Karten auch für Musiker interessant erscheinen lässt . 
Das Einsteigermodell SoundBlaster Audigy Player kostet 129 Euro und wird einschließlich verschiedener Programme geliefert , darunter die FireWire-Netzwerk-Software FireNet 2.0 . 
Mit einer Breakout-Box für den Einbau in einen freien Einbauschacht im PC-Gehäuse hebt sich die Platinum-Version von der SoundBlaster Audigy Player ab . 
Außerdem gehört eine Infrarot-Fernbedienung zum Lieferumfang der 275 Euro teuren Karte . 
Die Softwareausstattung umfasst diverse Titel aus dem Musik- und Multimediabereich . 
Das Spitzenmodell Platinum eX für 349 Euro versteht sich als Lösung für Musiker und bringt eine externe Breakout-Box mit , die im Unterschied zum 5,25-Zoll-Einschub der Platinum-Ausgabe allerdings für eine Aufstellung auf dem Schreibtisch konzipiert ist . 
Mac OS 9.2.1 steht zum Download bereit 
Apple hat eine aktualisierte Version des " klassischen " Mac OS veröffentlicht , die nicht mehr auf allen Power Macs laufen soll : 
Wie für Mac OS X gilt auch für Mac OS 9.2.1 , dass laut Apple nur Original-G3- und G4-Macs unterstützt werden . 
Die übrigen in den Release Notes genannten Änderungen sind eher geringfügig : 
Der ehemals " Programme " benannte Ordner heißt jetzt " Applications ( Mac OS 9 ) " - wohl um die Verzeichnisstruktur mit Mac OS X abzugleichen . 
Freigegebene USB-Drucker lassen sich nun als Schreibtischdrucker anlegen und genauso nutzen . 
Der mit dem neuen System gelieferte FireWire-Treiber 2.8.2 unterstützt nun auch externe Festplatten , sodass sich diese ohne herstellerspezifische Treiber nutzen lassen . 
Im Kontrollfeld " Allgemeine Einstellungen " lassen sich nun für mehrere Benutzer die grundlegenden Voreinstellungen treffen . 
Das 82,3 MByte große Update ist zurzeit nicht über die Funktion " Software aktualisieren " erreichbar , sondern muss manuell heruntergeladen und installiert werden . 
Nach der Installation ist es laut Apple möglicherweise erforderlich , einigen Programmen mehr Speicher zuzuweisen ; 
Apple empfiehlt , die Speicherzuteilung um 300 KByte zu erhöhen . 
Probleme mit File Sharing über TCP/IP sollen sich durch Deaktivieren der Systemerweiterung " SLPPlugin " beheben lassen . 
Macromedia Flash 5 kommt erst im September 
Ursprünglich hatte Macromedia die Version 5 seines Web-Autorenwerkzeugs Flash bereits für Juni angekündigt . 
Jetzt wird es doch September , bis die endgültige Version fertig ist , gab Macromedia heute in einer Mitteilung bekannt . 
Als neues Werkzeug enthält Flash 5 jetzt den von FreeHand bekannte Bezier-Zeichenstift . 
Die ebenfalls neu hinzugekommene Unterstützung für XML und Elemente in HTML-Syntax soll sogar in Flash geschriebene Multiuser-Anwendungen und Chats ermöglichen . 
Die Flash-eigene Makrosprache " ActionScript " soll sich in Zukunft stärker an JavaScript anlehnen und objektorientiertes Skripting ( OOS ) unterstützen . 
Macromedia denkt auch an die Verwaltung großer Projekte ( " Movie Explorer " ) und die Teamarbeit und bietet Hilfsmittel zum Erstellen umfangreicher Flash-Filme . 
So verwaltet die Version 5 mehrfach eingesetzte Elemente ( " Smart Elements " ) künftig zentral in gemeinsamen Bibliotheken . 
Bildelemente , die in mehreren Flash-Filmen auf einer Website vorkommen , kann Flash 5 in " Shared Symbol Libraries " ablegen . 
Den vergrößerten Funktionsumfang läßt sich Macromedia mit einem höheren Verkaufspreis belohnen : 
Die Vollversion von Flash 5 soll ab September zunächst in englischer Sprache für 400 US-Dollar erscheinen - die Version 4 hatte noch hundert Dollar weniger gekostet . 
Die deutsche Version soll etwa vier Wochen später erhältlich sein . 
Kampagne für Datenschutz im Internet 
Führende Unternehmen der amerikanischen IT-Branche haben eine Arbeitsgemeinschaft gegründet , die sich für den Schutz der persönlichen Daten von Internet-Nutzern einsetzen soll . 
Mit ganzseitigen Anzeigen in Tageszeitungen , Radiowerbung und Bannern im Web will " Privacy Partnership 2000 " Online-Nutzer dazu bewegen , die Regeln zum Schutz der Privatsphäre zu beherzigen . 
Was sich allerdings als der Versuch darstellt , Surfer vor den Folgen unkontrollierter Weitergabe persönlicher Daten zu warnen , dürfte mehr als Kampagne zur Steigerung der Akzeptanz des Internet als Vertriebsmedium zu verstehen sein . 
TRUSTe ist eine Interessengemeinschaft verschiedener Firmen aus dem E-Commerce-Bereich , die seit 1997 versucht , ein einheitliches Gütesiegel für " vertrauenswürdige Unternehmen " zu etablieren . 
Die Bemühungen von TRUSTe sind jedoch umstritten , nicht zuletzt deshalb , weil sich auch RealNetworks mit dem Gütesiegel schmücken darf , obwohl die Firma 1999 Kundendaten ausspioniert hat . 
Auch Microsoft , ebenfalls Sponsor von TRUSTe , hat beispielsweise mit der Speicherung der MAC-Adressen von Kunden und der Windows -98-Registrierung bereits Anlass zur Kritik hinsichtlich des Umgangs mit Kundendaten gegeben . 
Auch die Klassifizierung der verschiedenen Stufen des TRUSTe-Gütesiegels ist nicht über Zweifel erhaben : 
Sogar Websites , die Kundendaten sammeln und an Dritte weitergeben , dürfen das Siegel führen , wenn sie auf diese Weitergabe hinweisen . 
Eine explizite Opt-In-Regel , also die Weitergabe der Kundendaten nur bei ausdrücklicher Zustimmung der jeweiligen Kunden , ist für das TRUSTe-Siegel nicht in jedem Fall erforderlich . 
Apple brüskiert Händler : 
Neue Maus nur online 
Auch Apples Reseller-Store im Internet bietet Händlern derzeit keine Möglichkeit , die Maus und die Tastatur zu ordern . 
Bereits kurz nach Vorstellung der neuen Eingabegeräte waren bei den Händlern zahlreiche Vorbestellungen für die neue optische Maus und das verbesserte USB-Keyboard eingegangen . 
Um diese Kunden zufrieden stellen zu können , sind einige Händler dazu übergegangen , die beiden Geräte in Apples Endverbraucher-Online-Shop zu bestellen und sie ohne Gewinn an die Kunden weiterzuverkaufen . 
Andere Händler nennen überhöhte Preise , um Diskussionen über Apples Vertriebspolitik aus dem Weg zu gehen ; diese Strategie dürfte sich aber negativ auf ihre Reputation auswirken . 
Grund für Apples Entscheidung ist möglicherweise , dass die neuen Eingabegeräte noch nicht in ausreichenden Stückzahlen lieferbar sind . 
Allen neuen Macs liegen Pro Mouse und Pro Keyboard standardmäßig bei . 
Intel und Macromedia planen gemeinsames 3D-Format 
Intel hat angekündigt , zusammen mit dem Software-Unternehmen Macromdia eine Technik zur Darstellung von dreimensionalen Bildern im Internet zu entwickeln . 
Die Erweiterung von Macromedias Shockwave-Format soll eine Entwicklung der Intel Architecture Labs namens Internet 3D Graphics nutzen . 
Die gemeinsame Entwicklung für Macromedias Player-Software soll in der Lage sein , einen 3D-Inhalt je nach Bandbreite der Internet-Verbindung in der passenden Auflösung auszuliefern . 
Dabei soll die Software auch Funktionen beherrschen , um die Qualität in Abhängigkeit von der Leistungsfähigkeit des Client-Rechners dynamisch zu erhöhen oder zu reduzieren ; dies soll eine optimale Darstellung auf Rechnern unterschiedlicher Leistungsklassen gewährleisten . 
Mehrere Firmen aus dem Bereich der 3D-Software haben laut Intel bereits eine Unterstützung der Technik in ihren Produkten zugesagt ; namentlich sind dies Alias|Wavefront , Discreet Logic , NxView und SoftImage . 
Macromedia stellt mit dem Shockwave-Format eine im Internet bereits verbreitete Plattform für die Präsentation multimedialer Inhalte zur Verfügung . 
Um die neue 3D-Technik nutzen zu können , soll allerdings eine Aktualisierung der zurzeit verfügbaren Player-Software notwendig sein . 
Gewinn von British Telecom schrumpft um 42,5 Prozent 
Der Telekommunikationskonzern British Telecom , in Deutschland mit 45 Prozent an Viag Interkom beteiligt , hat das erste Quartal seines Geschäftsjahrs mit einem gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahrs um 42,5% geringeren Gewinn beendet . 
In den Monaten April , Mai und Juni betrug der Gesamtgewinn des Unternehmens 991 Millionen Mark , entsprechend 1,53 Mark pro Aktie . 
Im ersten Geschäftsquartal 1999 hatte British Telecom einen Gewinn von 1,723 Milliarden Mark und damit einen Ertrag von 2,66 Mark pro Aktie erwirtschaftet . 
Gründe für das vergleichsweise schlechte Ergebnis sind laut Firmenangaben vor allem die Ersteigerung einer britischen UMTS-Lizenz für rund 12,6 Milliarden Mark sowie die Investitionen in ausländische Firmen wie die Telekom-Firma Telfort , die in den Niederlanden eine UMTS-Lizenz ergatterte . 
Bereits im März dieses Jahres hatte British Telecom als Reaktion auf den steigenden Konkurrenzdruck im Telekommunikationsbereich die Gründung einer Tochtergesellschaft für den Geschäftsbereich " mobile Internetanwendungen " angekündigt . 
Ob allerdings der Patent-Anspruch auf Hyperlinks , den British Telecom vor kurzem in den USA erhob , den Gewinnen des Konzerns wieder auf die Sprünge hilft , dürfte eher fraglich sein . 
Apple verschiebt QuickTime-Konferenz 
Mit der Terminänderung komme man dem Wunsch vieler Aussteller und Besucher nach einem größeren zeitlichen Abstand zu den Terroranschlägen in den USA nach , so Phil Schiller , Apples Vizepräsident für Produktmarketing . 
Als neuen Eröffnungstermin für die viertägige Veranstaltung nannte das Unternehmen den 10. Februar 2002 . 
Wie auch für den ursprünglichen Termin geplant , soll die Konferenz im Beverly Hilton Hotel in Beverly Hills , Kalifornien , stattfinden . 
Auf der QuickTime Live zeigen Firmen und Entwickler Produkte und Lösungen rund um Apple Multimedia-Architektur . 
In Folge der Attentate hatte Apple bereits die für Ende September in Paris geplante Apple Expo abgesagt . 
Kinderhilfswerk beklagt mangelnden Jugendschutz in Internet-Cafés 
Nach Meinung des Deutschen Kinderhilfswerks sind Kinder und Jugendliche bei der Nutzung öffentlicher Internet-Zugänge nicht ausreichend vor ungeeigneten Inhalten geschützt . 
Daher sollen nach dem Willen des Vereins Minderjährige nur dann öffentliche Internet-Terminals nutzen dürfen , wenn auf diesen eine Filter-Software installiert ist , die unerwünschte Inhalte aussperrt . 
Außerdem sollen die Betreiber der Internet-Zugänge für eine pädagogische Begleitung der Kinder und Jugendlichen sorgen . 
Fraglich ist allerdings , wie die Forderungen des Kinderhilfswerks realisiert werden sollen : 
Derzeit ist keine Filter-Software vollständig in der Lage , den Zugriff auf Pornobilder , rechtsextreme Inhalte oder Gewalt verherrlichende Seiten wirksam zu verhindern . 
Auch dürften die Anbieter öffentlicher Internet-Zugänge kaum bereit sein , zusätzlich zu den Online-Gebühren die Kosten für die " Aufpasser " zu tragen . 
Apple nennt Angestellten als Verantwortlichen für Vorabveröffentlichung zu neuen Macs 
Apples Suche nach den Verantwortlichen im Fall der Vorabveröffentlichung von vertraulichen Produktinformationen hat zu einem ersten Ergebnis geführt : 
Das Unternehmen benannte einen Firmenangehörigen als den mutmaßlichen Täter . 
Dem verdächtigten Mitarbeiter wird vorgeworfen , unter dem Pseudonym " worker bee " vertrauliche Informationen zu neuen Apple-Produkten in Newsgroups und auf verschiedenen Websites veröffentlicht zu haben , so zum Beispiel Details über die neue Pro Mouse und die Mehrprozessor-Macs . 
Auch über ein weiteres Produkt , das Apple angeblich demnächst vorstellen will , soll " worker bee " Informationen an die Öffentlichkeit getragen haben . 
Die im Vorfeld der MacWorld Expo aufgetauchten Bilder und Beschreibungen neuer Produkte hatten Apple zu einer Klage gegen Unbekannt bewegt . 
Im Verlauf der Ermittlungen war eine richterliche Aufforderung an Yahoo ergangen , alle verfügbaren Daten über den als " worker bee " registrierten Benutzer herauszugeben . 
Bei Apple hält man die Beteiligung weiterer Personen für wahrscheinlich . 
Daher richten sich die Untersuchungen jetzt auf die Feststellung der mutmaßlichen Mittäter . 
Zugang zu den fraglichen Produktspezifikationen hätten laut Apple nur Angestellte , die bei ihrer Einstellung zur Wahrung des Betriebsgeheimnisses verpflichtet worden seien , gehabt . 
Ein Apple-Sprecher sagte dazu : 
" Der Schutz von Apples Werkgeheimnissen ist unglaublich wichtig für unseren Erfolg . 
Wir werden deshalb alle gesetzlichen Mittel ausschöpfen , um sicher zu stellen , dass die Geheimhaltung unseres geistigen Eigentums nicht verletzt wird " . 
Intel schließt Kooperationsvertrag mit LG Electronics 
Intel und LG Electronics ( LGE ) haben ein langfristiges Abkommen über eine Zusammenarbeit der beiden Konzerne geschlossen . 
Der Vertrag umfasst die Entwicklung und Vermarktung von Produkten sowie das " geistige Eigentum " beider Firmen . 
Dabei will LGE seine Forschungsarbeiten und seinen Vertrieb verstärkt auf Produkte mit Intel-Prozessoren und -Chipsätzen ausrichten . 
LG Electronics verspricht sich durch den Pakt mit Intel besonders auf dem Gebiet der Mobil-Geräte sowie bei den Internet-Anwendungen eine Stärkung der Marktposition . 
Auch im Bereich der Heim-Vernetzung will LGE von Intels Know-how profitieren . 
Ein weiterer Bestandteil des Abkommens ist der gegenseitige Austausch von Patenten ; die genauen Modalitäten des Transfers sind jedoch nicht bekannt . 
Das Abkommen sieht aber die Zahlung einer nicht näher spezifizierten Summe von Intel an LGE vor . 
Weitere Geschäftsfelder sind die chemische Industrie und der Telekommunikationsbereich . 
Im Oktober 1999 hat LG einen Teil seiner Halbleiter-Abteilung an Hyundai abgegeben . 
Bertelsmann : 
Schulen ans Netz ! 
Der Chef der Bertelsmann AG , Thomas Middelhoff , fordert für alle deutschen Schulen einen freien Internetzugang . 
Für den Fall , dass der Staat dies nicht finanzieren könne , stellt er außerdem die Hilfe der Netzbetreiber in Aussicht : 
" Ich bin sicher : 
Wenn man AOL-Chef Steve Case , Telekom-Chef Ron Sommer und mich an einen Tisch setzen würde , hätte die Bundesregierung die Lösung in einer Stunde . " 
Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger bezeichnete Middelhoffs Äußerungen gegenüber c't als " Gedankenanstoß " und " Gesprächsangebot an die Bundesregierung " . 
Middelhoff wolle " einen Stein ins Wasser werfen " und auf die Netzbetreiber als mögliche Gesprächspartner verweisen . 
Detlef Garbe , Geschäftsführer des Vereins Schulen ans Netz e. V. ( SaN ) , begrüßte den Vorstoß Middelhoffs . 
Der 1996 auf Initiative des Bundesbildungsministeriums und der Telekom gegründete SaN unterstützt Schulen auf dem Weg ins Informationszeitalter . 
Zu den Zielen des Vereins gehört neben der Ausstattung von Schulen mit Soft- und Hardware sowie dem Aufbau einer Service- und Support-Struktur auch die Entwicklung geeigneter pädagogischer Konzepte . 
Wie Garbe vorrechnete , würde allein die Versorgung aller 44.000 deutscher Schulen mit Internet-Zugängen beim gegenwärtigen Kostenstand jährlich einen acht- bis neunstelligen Betrag verschlingen . 
Zwar sei durch die Arbeit des SaN die Bereitschaft der öffentlichen Hand , Mittel für die informationstechnische Ausstattung der Schulen zur Verfügung zu stellen , bereits deutlich gestiegen . 
Aber um alle Schulen ans Netz zu bringen und die Entwicklungs- und Weiterbildungsmaßnahmen zu finanzieren , müsste noch einmal deutlich mehr Geld als bisher aufgebracht werden . 
Für eine Kooperation mit Bertelsmann , AOL und der Telekom stehe der SaN daher jederzeit zur Verfügung , betonte Garbe . 
Auch im Bundesministerium für Bildung und Forschung hat man ein offenes Ohr für Middelhoffs Vorschlag . 
Ein Sprecher des Ministeriums sagte , dass man die Aussage des Bertelsmann-Chefs erfreut zur Kenntnis genommen habe und Möglichkeiten für eine über SaN hinausgehende Initiative erwäge . 
Gesetzgebungsverfahren im Internet 
Ein Versuchsprojekt soll anhand der Novelle des Datenschutzrechts die Möglichkeiten einer Einbeziehung des Internet in Gesetzgebungsverfahren ausloten . 
Jörg Tauss , Beauftragter für Neue Medien der SPD-Bundestagsfraktion und Koordinator des Experiments , stellte anläßlich eines CeBIT-Besuchs den Projektplan vor . 
Im Juni werde in Berlin ein Workshop stattfinden , auf dem man beginnen wolle , das Datenschutzrecht von Grund auf neu zu erarbeiten , sagte Tauss . 
Dazu werde man im Vorfeld über eine noch einzurichtende Homepage einen Call for Papers absetzen . 
Die Homepage solle als Diskussionsplattform dienen und möglichst viele Informationen bereitstellen , die im Zusammenhang mit dem Gesetzgebungsverfahren stehen , beispielsweise Publikationen und Terminhinweise . 
So könne man eine hohe Transparenz demokratischer Vorgänge erreichen , meinte der SPD-Politiker . 
Das Thema Datenschutz erachtet er als besonders geeignet für den Internetversuch , da seiner Ansicht nach alle am Datenschutzrecht interessierten Personen und Verbände das Internet als Kommunikationsmedium nutzen . 
Über die technische Realisierung des Internetauftritts von dem Projekt sei noch nicht entschieden . 
Allerdings habe schon die Initiative D21 , das Presse- und Informationsamt der Bundesregierung und auch die SPD-Fraktion selbst Interesse an einer Zusammenarbeit angekündigt , berichtete Tauss . 
Die Schifffahrt lernt das Surfen 
Der Seehandel gehört zu den ältesten Wirtschaftszweigen der Welt und hat nicht den Ruf , einer der modernsten zu sein . 
Jetzt beginnt die digitale Revolution damit , auch diese Branche umzukrempeln : 
Kleine Startup-Firmen wollen neu organisieren , wie Schiff und Ladung zueinander finden . 
" Zukunft und Tradition wachsen zusammen " , sagt Henning Stümer , Geschäftsführer der Hamburger Schule für Schifffahrt und Transport . 
" Die Entwicklung wird nicht zu stoppen sein und das Internet wird den gesamten Seehandel revolutionieren . " 
Das hofft auch Markus Giesenkirchen , der gemeinsam mit zwei Partnern die GloMaP.com in Hamburg gegründet hat und seit Mai am Netz ist . 
" Unser System bietet allen Teilnehmern Vorteile " , sagt Giesenkirchen . 
" Der Markt ist sehr groß und die Zuwachsraten sind enorm . " 
Bei GloMaP.com stellen registrierte Teilnehmer freien Frachtraum oder aber ihre Ladung ins Internet . 
Die Transportwirtschaft und die Reeder können über das Netz die Preise und alle übrigen Bestandteile eines Seefrachtvertrags aushandeln und abschließen . 
Das System eignet sich im Prinzip nicht nur für Container , sondern ebenso für alle Formen von Spezialladung wie Schüttgut , Stückgut , flüssige Ladung und Greifergut . 
" Für die verladende Wirtschaft bedeutet das Kostensenkungen , für die Reeder Zugang zu neuer Ladung und bessere Auslastung der Kapazitäten " , sagt Giesenkirchen . 
" Das Beharrungsvermögen ist groß , aber die jungen Leute in der Branche sind ganz heiß auf das Internet " , sagt Stümer . 
GloMaP.com will in einem ersten Schritt erst einmal die Chance des Internet in der Branche verdeutlichen . 
Nach Studien des Marktforschungsunternehmens Forrester Research können durch den Einsatz von E-Commerce in der Branche Fracht und Logistik die Kosten um 15 bis 20 Prozent sinken . 
Danach sollen künftig mehr als 70 Prozent des Online-Handels über unabhängige E-Marktplätze abgewickelt werden . 
" Hamburg ist für uns der ideale Standort " , sagt Giesenkirchen . 
Ein großer Teil der Welttonnage werde von Hamburg aus kontrolliert und die Kunden seien direkt ansprechbar . 
Spätestens im nächsten Jahr will das junge Unternehmen mit seinen 15 Mitarbeitern Büros in ganz Europa eröffnen und den Sprung nach Asien und in die USA wagen . 
Auch für die großen Reedereien gewinnt das Internet an Bedeutung . 
" Datenverbindungen mit Kunden in aller Welt gehören bei Hapag-Lloyd seit langem zum Standard und werden kontinuierlich ausgebaut " , sagt der Chef der Hamburger Linienreederei , Bernd Wrede . 
Hapag-Lloyd transportiert jährlich rund 1,5 Millionen Standardcontainer ( TEU ) und gehört der Grand Alliance an , dem größten Reederverbund der Welt . 
" Das Internet als neues Medium bietet vor allem die Möglichkeit , auch kleineren Kunden einen entsprechenden Service zu bieten . " 
In wenigen Jahren , so schätzt Wrede , wird Hapag-Lloyd etwa die Hälfte seines Geschäftsvolumens über E-Commerce abwickeln . 
Doch Firmen wie GloMaP.com müssen daran nicht unbedingt Teil haben . 
" Die neutralen Ladungsbörsen im Internet werden von Hapag-Lloyd interessiert beobachtet " , sagt Wrede . 
" Bislang haben diese Unternehmen jedoch noch nicht bewiesen , dass sie genügend Volumen generieren können . " 
UMTS in Italien : 
Auktion nach " Schönheitswettbewerb " 
Das italienische Ministerium für Kommunikation hat die Regularien für das Vergabeverfahren der UMTS-Lizenzen bekannt gegeben : 
Italien will die UMTS-Lizenzen nach einem gemischten Verfahren vergeben : 
In einem ersten Schritt werden die eingereichten Unterlagen nach Art eines so genannten " Schönheitswettbewerbs " aus technischer Sicht unter die Lupe genommen . 
Bei entsprechender Bewertung der Unterlagen darf das Unternehmen im zweiten Schritt an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen teilnehmen . 
Mindestgebot für die von 2002 bis 2017 geltenden Lizenzen sind 4000 Milliarden Lire , also etwa 2,07 Milliarden Euro . 
Das gesamte Verfahren soll bis Mitte November abgeschlossen sein . 
Auch die Deutsche Telekom hatte Interesse bekundet , in das UMTS-Geschäft in Italien einzusteigen . 
Seit ihrem Ausscheiden aus dem Joint-Venture Wind hat der Rosa Riese das Problem , dass er ohne Partner in Italien dasteht . 
Berichte über eine mögliche Zusammenarbeit bei der speziell im Blick auf UMTS gegründeten Telefongesellschaft Andala mit dem in ganz Europa operierenden Telekommunikationsunternehmen Tiscali bezeichnet die Deutsche Telekom bislang als reine Spekulation . 
Noch unklar ist , ob der Bonner Telefonkonzern selbst oder mit Partnern eine Lizenz ersteigern will oder sich später Netzkapazitäten anmieten möchte . 
Neben Andala und Wind sind gegenwärtig noch vier weitere Telefongesellschaften an einer italienischen UMTS-Lizenz interessiert , nämlich TIM , Omnitel , Blu und Dix.it . 
Internet-Buchhändler tief in roten Zahlen 
Die Nummer zwei der US-amerikanischen Internet-Buchhändler , Barnes & Noble.com , an dem der deutsche Medienkonzern Bertelsmann mit 40 Prozent beteiligt ist , musste im zweiten Quartal 2000 deutlich mehr Verluste hinnehmen als im entsprechenden Vorjahresquartal . 
Zwar stiegen die Verkäufe in diesem Vergleichszeitraum von 38,18 Millionen US-Dollar um 76,6 Prozent auf 67,43 Millionen US-Dollar , der Verlust nach Steuern ging aber sogar noch stärker nach oben : 
Von 21,95 Millionen US-Dollar im zweiten Quartal 1999 kletterte er um 106,7 Prozent auf 45,37 Millionen US-Dollar ; das entspricht einem Verlust von 31 Cent pro Aktie . 
Schuld an den gestiegenen Verlusten ist vor allem eine Schrumpfung der Gewinnspanne bei den Verkäufen von 20,2 Prozent im zweiten Quartal 1999 auf 15,5 Prozent im zweiten Quartal 2000 . 
Börsenalanysten war nach Veröffentlichung der Zahlen darüber enttäuscht , dass der Umsatz nicht wie erwartet 77,7 Millionen US-Dollar erreicht hat . 
Auch die Verkäufe des Marktführers Amazon blieben im zweiten Quartal 2000 hinter den Erwartungen zurück , mancher Börsianer sieht damit schon das gesamte Konzept des E-Commerce in Frage gestellt . 
" Der Umsatz ist schwach , und zwar in allen Bereich des E-Commerce " , kommentierte Dan Ries , Analyst bei der Investmentgesellschaft C. E. Unterberg , Towbin , die Zahlen von Barnes & Noble.com gegenüber dem Wirtschaftsdienst Bloomberg . 
" Es sieht nicht so aus , dass die Leute in dem Maße online einkaufen , wie wir das erwartet hatten . " 
Die Folge dieser Erkenntnis sind sinkende Aktienkurse : 
Das Wertpapier von Barnes & Noble.com erreichte seinen Höchstpreis im Oktober des letzten Jahres mit 23,50 US-Dollar . 
Mittlerweile kostet es nur von 5,13 US-Dollar . 
Einen ähnlichen Kursverfall musste Amazon hinnehmen : 
Seine Aktien kosteten im Dezember des letzten Jahres einen Höchstpreis von 113 US-Dollar , jetzt sind sie für 30,13 US-Dollar zu haben . 
Wann die Online-Reseller mit ihrem Geschäft wirklich Geld verdienen werden , steht noch in den Sternen . 
Bei den Internet-Firmen selbst ist man natürlich optimistisch : 
Dass Amazon mit seinem operativen Geschäft im Buch- , Musik- und Video/DVD-Bereich in den USA im letzten Quartal erstmals einen kleinen Gewinn erwirtschaften konnte , feierte Amazon-Chef Jeff Bezos als Trendwende - wenngleich das bisschen Gewinn von Verlusten in anderen Bereichen mehr als aufgefressen wurde . 
Auch bei Barnes & Noble.com sieht man sich trotz der schlechten Zahlen auf dem richtigen Weg : 
Schon in 24 Monaten will man sich in die Gewinnzone gewirtschaftet haben . 
Ob das realisierbar ist , wird sich zeigen . 
Ermittlungen gegen Ex-Telefonica-Chef eingestellt 
Die Ermittlungen der spanischen Börsenaufsicht gegen Juan Villalonga , den Ex-Chef des spanischen Telekommunikationsunternehmens Telefonica , sind abgeschlossen . 
Sie ergaben keine Bestätigung der gegen Villalonga vorgebrachten Anschuldigungen . 
Die spanischen Zeitung El Mundo hatte Villalonga im Juni Insidergeschäfte vorgeworfen , woraufhin die Börsenaufsicht den Sachverhalt untersuchte - auch Spaniens Ministerpräsident Jose Maria Aznar , der Villalonga sogar 1996 zu dem Chefsessel bei Spaniens größtem Unternehmen verholfen , sich später aber mit ihm überworfen hatte , drängte auf offizelle Ermittlungen . 
Gerüchten zufolge konnte sich Villalonga eine Abfindung von rund 60 Millionen Mark sichern . 
Handy als Spielkonsole 
Der japanische Mobilfunkbetreiber NTT DoCoMo und Sonys Abteilung für Computer-Unterhaltung , die Sony Computer Entertainment ( SCEI ) , haben sich darauf verständigt , zusammen an der Entwicklung eines Kombigeräts aus Handy und Playstation zu arbeiten . 
Ziel der Zusammenarbeit ist die Schaffung einer Hardware-Grundlage in Form einer mobilfunkfähigen Playstation für ein Unterhaltungs-Netzwerk . 
Die Datenübertragung soll unter Einsatz von DoCoMos i-mode-Technik und der W-CDMA-Standard erfolgen . 
Über den seit 22. Februar 1999 von DoCoMo angebotenen i-mode-Dienst können Internetseiten , die in einem abgespeckten HTML-Derivat codiert sein müssen , greifen bereits knapp 10 Millionen Benutzer in Japan auf spezielle Internet-Angebot zu . 
Allerdings können die Daten bei i-mode nur mit maximal 9600 bps übertragen werden . 
Anders sieht es bei W-CDMA aus . 
Das CDMA-Codierungsverfahren liegt dem europäischen UMTS-Standard zugrunde . 
Beide Firmen wollen durch ihre Zusammenarbeit Software-Hersteller dazu inspirieren , neue Dienste für ihr geplantes Unterhaltungsnetzwerk zu entwickeln . 
Wozu diese neuen Dienste dienen sollen , sei allerdings noch Gegenstand der Überlegungen , ließen DoCoMo und Sony verlauten . 
Kein Ansturm auf Green Cards 
Die Green-Card-Regelung für ausländische Computerexperten ist schleppend angelaufen . 
Die Arbeitsämter in Deutschland gaben am Dienstag die ersten der lange umstrittene Arbeitserlaubnisse an Informatiker vor allem aus Asien und Osteuropa aus . 
Nach einer dpa-Umfrage blieb ein Ansturm in Arbeitsämtern und Unternehmen aus . 
Bei der Zentralstelle für Arbeitsvermittlung ( ZAV ) in Bonn haben sich bisher zwar knapp 19.000 ausländische Computer-Spezialisten nach der Green Card erkundigt . 
Viele Arbeitgeber hielten sich aber mit Anträgen bei den Arbeitsämtern zunächst zurück . 
Mit der Regelung können in zwei Schritten bis zu 20.000 hoch qualifizierte Experten aus Ländern außerhalb der Europäischen Union angeworben werden . 
Die Bundesregierung will damit den Mangel an Arbeitskräften in der Computerbranche mildern . 
Das Interesse an der Green Card war am ersten Tag regional unterschiedlich . 
Mit einem ersten verlässlichen bundesweiten Überblick rechnet die Nürnberger Bundesanstalt für Arbeit nicht vor Dienstag kommender Woche . 
Danach sollen die Antragszahlen im Wochenrhythmus erhoben werden . 
In der Aachener Region nahmen am Dienstag bereits 21 IT-Spezialisten aus zehn Nationen ihre Arbeit mit der Green Card auf oder erhielten die Zusicherung für die Arbeitserlaubnis . 
Die Direktorin des Arbeitsamtes , Gabriele Hilger , bezeichnete das als guten Start . 
Der in Aachen arbeitende indonesische Computerspezialist Harianto Wijaya hatte bereits am Montag als erster Ausländer von Arbeitsminister Walter Riester seine Green Card bekommen . 
Ein Experte des Landesarbeitsamtes in Hessen , bei dem 60 bis 70 Anträge eingingen , sagte : 
" Wenn es nach den Einschätzungen der Arbeitgeber geht , müssten noch einige tausend Anträge auf uns niederhageln . " 
In Bayern und Baden-Württemberg sieht es ähnlich aus . 
Bei rund 2.500 freien Stellen in der IT-Branche liegen im Freistaat etwa 70 Anträge für eine Green Card vor . 
In der Region Berlin wurden zehn Anträge " von sechs bis sieben Firmen " gestellt , darunter von Siemens und dem Internet-Unternehmen datango . 
In Schleswig-Holstein gingen bis Dienstag erst zwei Anträge auf Green Cards ein , in Niedersachsen fünf , von denen zwei bewilligt wurden . 
In Hamburg wurden fünf solcher Arbeitsgenehmigungen bereits ausgestellt . 
Auch in Sachsen hielt sich die Nachfrage in Grenzen . 
Dort erhielt eine der ersten Frauen die 30-jährige russische Computerspezialisten Nadja Kouporova eine von drei der Spezial-Arbeitsgenehmigungen . 
Bei einigen Unternehmen hielt sich die Euphorie in Grenzen . 
Bei BMW betonte man , die Initiative greife zu kurz . 
Derzeit suche das Unternehmen rund 600 Ingenieure , aber nur rund 100 IT-Spezialisten . 
Die Nürnberger Gesellschaft für Konsumforschung berichtete von nicht sehr erfolgreichen Bemühungen . 
Die Bewerber seien bisher nicht ausreichend qualifiziert . 
Siemens in München gab sich dagegen optimistisch : 
Man wolle versuchen , 300 von 1.000 freien Stellen zumindest vorübergehend mit Green-Card-Inhabern zu besetzen . 
Das verhaltene Medieninteresse bezeichnete Sprecherin Sabine Metzner als " schade " . 
Die Aktion sei erst angelaufen . 
Einen " Run " oder eine " plötzliche Umstellung auf indisches Kantinenessen " habe ohnehin niemand erwartet . 
Der Hauptgeschäftsführer der Arbeitsgemeinschaft selbstständiger Unternehmer , Hans Stein , bezeichnete die Green Card im Deutschlandradio Berlin als " Tropfen auf den heißen Stein " . 
Für die Wirtschaft sei es unbedingt notwendig , dass ausländische Arbeitskräfte eine unbegrenzte Aufenthaltsgenehmigung erhielten und diese auch für andere Branchen gelte . 
IG Metall-Chef Klaus Zwickel nannte die Green-Card-Regelung ebenfalls " nicht viel mehr als einen Tropfen auf den heißen Stein " . 
Von rund 40.000 zugesagten Ausbildungsplätzen in der IT-Branche fehlten noch immer bis zu 7.000 . " 
Bei der ZAV in Bonn haben bisher 18.833 Ausländer nach der Green-Card-Regelung gefragt . 
Darunter waren 3.167 Anfragen von indischen Spezialisten für Informationstechnologien ( IT ) . 
Aus Pakistan kamen 2.524 Anfragen . 
1.512 Interessenten meldeten sich aus Algerien . 
In der Länderauswertung folgten Bulgarien ( 842 ) , Russland ( 783 ) und Jugoslawien ( 511 ) . 
Aus der Ukraine meldeten sich 478 Bewerber , aus Ungarn 336 und aus Ecuador 301 . 
Die Zahl der Stellenangebote belief sich am Vortag des Inkrafttretens der Green-Card-Regelung auf 414 Offerten . 
Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel betonte die Notwendigkeit , auf Landesebene eine so genannte Blue Card einzuführen . 
Damit solle der Bedarf auch anderer Branchen etwa an Ingenieuren und Naturwissenschaftlern gedeckt werden , bis genügend Deutsche ausgebildet seien , sagte er in einem Rundfunkinterview . 
Cisco kauft Spezialisten für Mobilfunk-Software 
Der US-amerikanische Netzwerkausrüster Cisco übernimmt die nicht börsennotierte Mobilfunk-Softwarefirma IPmobile aus Texas im Zuge eines Aktientauschs für 425 Millionen Dollar . 
IPmobile stellt Software für so genannte IP Radio Access Networks ( IP-RAN ) her , die auf offenen Standards basieren . 
IP-RAN kann man für die Internet-Verbindung in Mobilfunknetzen der dritten Generation einsetzen . 
Keine UMTS-Kooperation von Mobilcom und Debitel 
Zwischen den Telefongesellschaften Mobilcom und Debitel hat es nach Angaben von Klaus-Dieter Scheuerle , dem Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , keine unerlaubten Absprachen bei der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen gegeben . 
Die Unabhängigkeit der Bieter sei zu jedem Zeitpunkt gewahrt gewesen . 
Seiner Kenntnis nach habe es zwischen Mobilcom und Debitel keinerlei Gespräche oder gar Verhandlungen über eine Zusammenarbeit gegeben , betonte Scheurle . 
Die RegTP hatte die Prüfung von Gerüchten <http://www.heise.de/newsticker/data/axv-01.08.00-002/> angekündigt , in denen über eine Zusammenarbeit von Mobilcom und Debitel im Rahmen der UMTS-Auktion gemutmaßt wurde . 
Eine solche Zusammenarbeit ist aber laut Versteigerungs-Reglement streng verboten und hätte den Ausschluss aus der Auktion zur Folge gehabt . 
Mobilcom-Chef Gerhard Schmid erklärte , dass seine Äußerungen in einem Interview mit der französischen Tageszeitung La Tribune überinterpretiert worden seien . 
Er habe lediglich die Debitel-Kunden eingeladen , die Multimedia-Dienste von Mobilcom zu nutzen , falls Debitel keine UMTS-Linzenz erhalte . 
Scheuerle appellierte an alle Bieter , sich künftig mit solchen Äußerungen zurückzuhalten . 
Bei Novell drohen Entlassungen 
Der angeschlagene Softwarehersteller Novell plant nach Insiderinformationen , bis zu 30 Prozent seiner Belegschaft zu entlassen . 
Derzeit beschäftigt das Unternehmen rund 5500 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter . 
Die Entlassungen könnten bereits nächste Woche ausgesprochen werden . 
Novell musste bei einen deutlichen Umsatzrückgang Verluste aus dem operativen Geschäft hinnehmen und kam nur aufgrund außerordentlicher Einnahmen noch in die schwarzen Zahlen . 
Zwar wollte Novell bislang Spekulationen über Entlassungen nicht bestätigten , ein Sprecher betonte aber nochmals , dass man im laufenden vierten Quartal die Kosten des operativen Geschäfts senken wolle . 
Unterdessen kündigte Novells Entwicklungschef Carl Ledbetter gegenüber dem Magazin eWeek einen Strategiewechsel bei dem Netzwerkspezialisten an : 
Das bislang als NDS ( Novell Directory Services ) bekannte eDirectory soll das neue Fundament für das Geschäft von Novell werden , sagte Ledbetter . 
Ob die neue Strategie aufgehen wird , ist umstritten . 
Zwar wird sie von vielen Analysten positiv aufgenommen , sie sind sich aber nicht über die Erfolgsaussichten einig . 
Allerdings haben die Investoren mittlerweile wieder etwas Vertrauen in das Unternehmen gewonnen . 
Mitte Februar bis Ende Mai gab es einen rapiden Kursverfall , bei dem der Preis eines Novellpapiers von über 40 auf acht US-Dollar einbrach . 
Seitdem dümpelte der Kurs mit leichten Schwankungen bei neun US-Dollar , bevor er in den letzten Augusttagen wieder deutlicher nach oben ging . 
Am gestrigen Donnerstag schloss er bei 12,25 US-Dollar . 
Microsoft zu Schadenersatzzahlung verdonnert 
Eine Richterin des Bezirksgerichts in Bridgeport , Connecticut , hat Microsoft zur Zahlung von einer Million US-Dollar Schadenersatz an den Softwarehersteller Bristol Technologies verurteilt . 
Microsoft kündigte postwendend an , gegen das Urteil Berufung einlegen zu wollen . 
Richterin Janet Hall fällte dieses Urteil in einem Prozess , in dem bereits am 16. Juli des letzten Jahres eine erste Entscheidung ergangen war . 
Bristol hatte Microsoft vorgeworfen , mit unfairen Mitteln Lizenzverhandlungen verzögert und dem Unternehmen damit erheblichen Schaden zugefügt zu haben . 
Bristol stellt seit 1991 Cross-Platform-Entwicklungstools her , mit denen man Windows-Programme auf Unix , Linux und OS/390 portieren kann . 
Dazu benötigt das Unternehmen eine Source-Code-Lizenz für Microsofts Windows-Betriebssysteme . 
Die Lizenzverhandlungen zögerte Microsoft immer wieder hinaus , was das Gericht als Versuch interpretierte , die Wettbewerbschancen von Unix zu unterminieren . 
Bristol musste einen für das letzte Jahr geplanten Börsengang in Folge der Verhandlungsschwierigkeiten mit Microsoft absagen . 
Daraus sei Bristol ein Schaden von einem US-Dollar entstanden . 
Bristols Forderung nach Schadenersatz resultierten aber jetzt in dem harschen Urteil gegen Microsoft . 
Richterin Hall grenzte den in Bridgeport verhandelten Fall zwar deutlich gegenüber dem derzeit anhängigen Berufungsverfahren gegen die angeordnete Zerschlagung Microsofts ab , wies aber darauf hin , dass auch in ihrem Fall das Geschäftsgebaren , das auch eine wesentliche Rolle im Kartellprozess der US-Regierung gegen Microsoft gespielt hat , gegen den Softwareriesen aus Redmond gesprochen habe . 
Die Anwälte von Bristol überlegen jetzt vor dem Hintergrund der neue Bewertung des Falls , ob sie erneut eine Klage gegen Mircosoft einreichen . 
Microsoft hingegen ist der Ansicht , dass das Urteil von Hall nicht mit der Rechtsfindung des letzten Jahres zu vereinbaren sei . 
Spanischer Telekom-Konzern Telefonica mit Gewinnrückgang 
Die spanische Telekommunikationsgesellschaft Telefonica muss zum ersten mal seit acht Jahren einen zurückgegangenen Gewinn bekannt geben . 
Während der Umsatz im ersten Halbjahr 2000 um 23,7 Prozent gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 auf 13,28 Milliarden Euro stieg , ging der Nettogewinn um drei Prozent auf 989 Millionen Euro zurück . 
Den Rückgang des Nettogewinns begründet die Gesellschaft mit sinkenden Einnahmen durch den Verkauf von Wertpapieren und höheren Abschreibungen durch Investitionen . 
Ohne diese Effekte wäre der Nettogewinn um 14 Prozent angestiegen , teilte Telefonica mit . 
Wie derzeit bei allen Telekommunikationsgesellschaften schrumpften auch bei Telefonica die Gewinnmargen vor allem im Bereich der Sprach- und Datenkommunikation . 
Bei Umsatzsteigerungen von 1,8 und 17,4 Prozent in diesen Segmenten sanken die Gewinne vor Steuern um 13,6 und 23,1 Prozent . 
Im Mobilfunkbereich erbrachte ein Umsatzplus von 32,9 Prozent dagegen eine Zunahme an Gewinnen vor Steuern um 34,6 Prozent . 
Der Mobilfunkbereich war auch bezogen auf die Kundenzahlen der wachstumsstärkste Bereich des Konzerns : 
Damit telefonierten nach dem ersten Halbjahr 2000 20,7 Millionen Kunden über die Netze von Telefonica , gut die Hälfte davon in Spanien . 
Die Zahl der Festnetzkunden dagegen stieg weitaus weniger schnell : 
Dem Unternehmen gelang nur eine Steigerung um 10,5 Prozent auf 40,5 Millionen Kunden . 
In diesem Segment überwiegt die Zahl der nichtspanischen Kunden leicht . 
EMI und Warner zu großen Zugeständnissen bereit 
Um die Fusion von Warner Music Group ( WMG ) und EMI doch noch zu retten , haben sich die beiden Konzerne dem Vernehmen nach zu großen Zugeständnissen bereit erklärt . 
Wie das Wall Street Journal meldete , hat EMI den Verkauf von Virgin Records angeboten . 
Die 1992 von seinem Gründer Richard Branson für knapp eine Milliarden US-Dollar erworbene Virgin Records ist neben EMI Records das wichtigste Label des Konzerns . 
Die WMG soll neben einer Erhöhung der Zahl kleinerer Musikverlage , die man verkaufen wolle , die Abtrennung des Chappell-Teils von Warner/Chappell vorgeschlagen haben . 
Diese jüngsten Konzessionen kommen nach dem Bekanntwerden von Gerüchten , dass die EU-Kommission den Zusammenschluss der beiden Musikkonzerne verbieten werde . 
Die Frist , innerhalb derer WMG und EMI Wettbewerbskommissar Mario Monti Zugeständnisse machen konnte , lief bereits vor rund eineinhalb Wochen ab . 
Bis dahin hatten sich die beiden Konzerne wohl noch recht gute Chancen auf eine Genehmigung der Fusion ausgerechnet , denn sie zeigten sich nur zum Verkauf einiger kleinerer Labels bereit . 
Mit der unnachgiebigen Haltung Montis hatten sie offensichtlich nicht gerechnet . 
In EU-Kreisen geht man mittlerweile aber davon aus , dass bereits am 11. Oktober das Urteil feststeht . 
Neben der EU-Kommission müssen auch noch die US-amerikanischen Regulierungsbehörden Federal Communications Commission ( FCC ) und Federal Trade Commission ( FTC ) den Deal genehmigen . 
Auch diese Institutionen haben bereits Bedenken angemeldet . 
Für die ebenfalls geplante Fusion von AOL und Time Warner , dem Mutterkonzern der WMG , sah es dagegen ganz gut aus . 
Wie die Financial Times Deutschland am Wochenende berichtete , hätte vor allem das Verbot des Zusammenschlusses von WMG und EMI den Weg zu der Megafusion des Online-Dienstes und des Medienkonzerns geebnet . 
Denn die EU-Kommission befürchtete vor allem eine Dominanz des neuen Megakonzerns in der Musikbranche . 
Diese Dominanz hätte AOL/Time Warner ohne EMI nicht . 
Wie sich der jüngste Vorstoss auf die Entscheidung der europäischen Wettbewerbshüter auswirken wird , bleibt abzuwarten . 
Jedenfalls wird der Sinn der Fusion von WMG und EMI bei noch weitergehenden Zugeständnissen langsam fraglich . 
Sprint startet Musik-Service fürs Handy 
Die Mobilfunkgesellschaft Sprint PCS , eine Tochter der Telekommunikationsfirma Sprint , hat heute den US-weiten Start eines MP3-Dienstes für ein spezielles Handy , das Uproar von Samsung , bekannt gegeben . 
Allerdings ist das Uproar mit einem Preis von 399,99 US-Dollar nicht gerade billig . 
Das Mobilfunkgerät ist eine Kombination aus Handy mit Internet-Funktion , MP3-Player und PDA . 
Zu welchem Preis Sprint seinen neuen Dienst nach der Einführungsphase anbieten will , hat das Unternehmen noch nicht mitgeteilt . 
Da es aber davon spricht , dass die kostenlose Nutzung über ein Jahr einen Wert von 120 US-Dollar habe , liegt eine Nutzungsgebühr von zehn US-Dollar monatlich nahe . 
Sprint realisiert seinen neuen Dienst My Music in Zusammenarbeit mit HitHive . 
HitHive verkauft seinen Geschäftskunden Komplettlösungen zur Integration von Angeboten mit digitaler Musik in deren Dienstleistungen . 
Jedem Nutzer des Musikdienstes stehen zwei Gigabyte Speicherplatz auf Servern von HitHive zur Verfügung , was laut Sprint zur Speicherung von bis zu 800 MP3-Files ausreichen soll . 
Anders als bei Angeboten wie My.MP3.com , wo man bereits auf dem Server eingestellte Musik-Stücke zur Benutzung freischalten kann , muss man bei My Music alle Audio-Files selbst ins MP3-Format konvertieren und auf den Server übertragen . 
Zusammengestellt und verwaltet werden soll die private Musik-Sammlung dann durch die Software RealJukebox von RealNetworks , die Sprint auf CD an seine My-Music-Kunden verteilen will . 
Die Verwaltung soll aber auch über Sprint Wireless Web , einem mobilen Internet-Dienst , über den WML- und HDML-Seiten angezeigt werden können , möglich sein . 
Sie lassen sich aber auch per Streaming Audio direkt abspielen . 
Nach Angaben Sprints fasst der interne Speicher von 64 MB des Uproars von Samsung rund eine Stunde Musik in CD-Qualität . 
Inwiefern die Musik-Industrie von dem neuen Dienst begeistert sein wird , bleibt abzuwarten . 
Im Prinzip ist es schließlich mit My Music genauso wie mit My.MP3.com möglich , Musik anderen Usern zur Verfügung zu stellen , indem die Zugangsdaten zu den entsprechenden Server-Accounts weitergegeben werden . 
Allerdings gibt es einen entscheidenden Unterschied beider Angebote : 
Während es bei My.MP3.com die anbietende Firma , nämlich MP3.com , ist , die die Musik auf einem Server speichert und die deswegen der Copyright-Verletzung für schuldig befunden wurde , sind es bei My Music die Kunden selbst , die die Songs auf einem Server speichern müssen . 
Und wenn dies denn eine illegale Handlung ist , dann begehen diese die Kunden , nicht der Anbieter . 
Sprint und HitHive können sich also diesbezüglich voraussichtlich auf der sicheren Seite wähnen . 
US-Handelsbehörde warnt vor Internet-Betrügereien 
Die US-Handelsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) hat Internet-Nutzer vor Betrügern und windigen Geschäftemachern aus der Internet-Branche gewarnt . 
In einer öffentlichen Veranstaltung stellte sie die zehn häufigsten Betrügereien anhand detaillierter Fallbeschreibungen vor . 
Zu den beliebtesten Gaunereien gehörten nach Angaben der FTC an erster Stelle Betrügereien bei Internet-Auktionen . 
Immer wieder würden Bezahlungen entgegen genommen , Waren aber nicht ausgeliefert . 
Weiterhin steht das Erschleichen von Internet-Providing-Verträgen hoch im Kurs . 
Immer wieder hatten Betrüger auch Erfolg mit der Berechnung von Telefongebühren für Verbindungen zu Service-Providern , die von speziellen Betrachtern für kostenpflichtiges Material verursacht wurden . 
Solche Programme bauten oftmals ohne Wissen des Benutzers Verbindungen zu Providern in weit entfernten Ländern auf und verursachten so hohe Telefongebühren . 
Jodie Bernstein , die Direktorin des Büros für Verbraucherschutz bei der FTC , wies bei der Präsentation der Fälle auf die Bedeutung eines sicheren Internet hin . 
" Das Internet revolutioniert die Art und Weise , wie wir an Informationen kommen , einkaufen und Geschäfte abwickeln . 
Unsere Zusammenarbeit mit Behörden , der Industrie und den Verbrauchern wird ein Klima schaffen , in dem Vertrauen in den E-Commerce entstehen kann . 
Wir wollen , dass die Internet-Gauner wissen , dass wir eine globale Koalition zum Schutz der Verbraucher schaffen . 
Unser Ziel ist es , das Netz für Verbraucher sicher zu machen . " 
Laue Stimmung erwartet Telekom Austria an der Börse 
Der österreichische Telekommunikationsmarkt steht vor einschneidenden Veränderungen : 
Außerdem fällt der Startschuss zur Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Österreich . 
An ihr beteiligen sich sechs Bewerber , darunter die zur Telekom Austria gehörende Mobilkom Austria und die österreichische Tochter der Deutschen Telekom , max.mobil . 
Der Börsengang der Telekom Austria ist die bisher größte Aktienemission in der Geschichte des Landes . 
25 Prozent des bisher zu 75 Prozent staatlichen Unternehmen kommen auf den Markt . 
In den nächsten Jahren soll nach den Plänen der rechtskonservativen Regierung auch der verbleibende Telekom-Staatsanteil von 50 Prozent an die Börse gebracht werden . 
Die Telecom Italia ist bereits mit 25 Prozent am Unternehmen beteiligt . 
Obwohl für die Telekom-Aktie als " Volksaktie " geworben worden ist , wollte kein echte Börsenfieber unter den zum Großteil als " Aktienmuffel " geltenden knapp acht Millionen Österreichern ausbrechen . 
Von den 125 Millionen Telekom-Aktien , die ausgegeben werden , dürften daher nach Einschätzung von Branchenkennern bis zu 90 Prozent an Fonds und andere institutionelle Investoren gehen . 
Dabei dürfte der Ausgabepreis angesichts des deutlich schwächer gewordenen Umfelds für Telekom-Aktien extrem niedrig gehalten werden . 
Ein Misserfolg des Börsenganges hätte unabsehbare Folgen für die in den vergangenen Jahren ohnehin vor sich hin dümpelnde Wiener Börse , lautet die einhellige Meinung aller Beteiligten . 
Dies ist verglichen mit den ursprünglich erwarteten mindestens 15 Euro geradezu ein Schleuderpreis . 
Der niedrige Ausgabekurs wird weit weniger als die erhofften 30 Milliarden Schilling in die Kassen von Finanzminister Karl-Heinz Grasser spülen . 
Doch der österreichischen Regierung bleibt keine andere Wahl , als den Börsengang durchzuziehen . 
Sie sieht ihn nämlich als Auftakt für die Privatisierung weiterer Staatsbeteiligungen . 
Die Vorbereitungen zum Börsengang sind jedoch nicht völlig reibungslos verlaufen . 
Zuerst war der alte Telekom-Vorstand aus Protest gegen die seiner Ansicht nach überstürzte Privatisierung zurückgetreten . 
Dann kritisierte auch die Telecom Italia als Miteigentümer das Vorgehen der Österreicher . 
Die Italiener hatten 1998 ihre Aktien zu einem Preis von 15 Euro gekauft . 
Nach österreichischen Medienberichten bestehen sie auf einer Entschädigung , sollte der Börsengang zu einem allzu niedrigen Preis erfolgen . 
Dies würde den ohnedies mageren Erlös für den österreichischen Staat weiter schmälern . 
Die zeitgleich mit dem Börsengang stattfindende UMTS-Auktion ist für den österreichischen Finanzminister ebenfalls ein zweischneidiges Schwert . 
Er will mindestens 20 Milliarden Schilling durch die Versteigerung einnehmen - doch ein allzu hoher Preis für die Lizenzen wäre wiederum von Nachteil für den Telekom-Börsengang . 
Finanzpresse : 
Telekom will United Internet übernehmen 
Bei der Telekom-Tochter T-Online bahnt sich möglicherweise eine Lösung der Führungsprobleme an . 
Telekom-Chef Ron Sommer habe Verhandlungen mit Ralph Dommermuth , dem Vorstandsvorsitzendem und Hauptaktionär von United Internet aufgenommen , teilte heute das Frankfurter Anlegermagazin Die Telebörse in einem Vorab-Bericht mit . 
Dommermuth solle United Internet in T-Online einbringen und selbst den Posten des Vorstandsvorsitzenden bei dem Internet-Provider übernehmen . 
Der einstige Chef von T-Online , Wolfgang Keuntje , war Ende August aus dem Unternehmen ausgeschieden . 
Im September nahmen zwei weitere Vorstandsmitglieder des größten deutschen Internet-Providers ihren Hut . 
Dommermuth würde hervorragend zu T-Online passen , weil er mit der Vermarktung von ISDN- und T-Online-Anschlüssen groß geworden sei , schreibt das Anlegermagazin . 
United Internet ging aus dem IT-Dienstleister 1&1 hervor . 
Das seit März 1998 am Neuen Markt in Frankfurt notierte Unternehmen ist mittlerweile eine der größten Internet-Firmen in Deutschland . 
Im ersten Halbjahr 2000 hatte die United Internet Holding , zu der auch der Freemailer GMX gehört , den Gruppenumsatz um 63,5 Prozent gegenüber dem Vorjahr auf 93,2 Millionen Euro gesteigert . 
Dabei machte das Unternehmen einen Verlust von knapp 13 Millionen Euro . 
T-Online konnte allerdings nicht profitieren . 
Am späten Nachmittag stand die Aktie bei rund 24 Euro knapp zwei Prozent im Minus . 
Worldcom splittet sich auf 
Was der US-Branchenprimus AT&T vorgemacht hat , macht jetzt das US-Telekommunikationsunternehmen Worldcom nach . 
Gestern kündigte es eine Neustrukturierung durch die Aufspaltung in zwei Tochtergesellschaften an , die jeweils mit eigenen Aktien börsennotiert sein sollen . 
Außerdem korrigierte die Gesellschaft ihre Gewinn- und Umsatzschätzungen für das vierte Quartal 2000 und das kommende Jahr . 
Die Umstrukturierung wurde von Marktbeobachtern erwartet . 
Worldcom fasst nun einerseits die rasch wachsenden Geschäftsbereiche Datenübertragung , Internet , Web-Dienstleistungen für Unternehmen sowie das internationale Geschäft mit einem Jahresumsatz von insgesamt schätzungsweise 23 Milliarden US-Dollar in einem Geschäftszweig zusammen . 
Dieser soll unter dem Namen " Worldcom " geführt werden . 
Das Telefongeschäft mit Endverbrauchern und kleinen Firmen , das Geschäft mit Dial-Up-Internetzugängen sowie das Telefon-Großhandelsgeschäft führt in Zukunft ein zweiter Geschäftszweig , der unter den Namen " MCI " firmiert . 
MCI wird es auf einen Jahresumsatz von rund 16 Milliarden US-Dollar bringen . 
Bernard Ebbers bleibt weiterhin Chef des gesamten Unternehmens , das seine rechtlich Form durch die Umstrukturierung nicht verändert . 
Die Geschäfte beider Konzernsparten sollen vom alten Vorstand von Worldcom geführt werden . 
Dabei handelt es sich um eine Wertpapiere , in denen sich die Entwicklung verschiedener Geschäftsbereiche eines Unternehmens wiederspiegelt . 
Besonders dann , wenn ein Konzern Geschäftsbereiche vereint , die sich sehr unterschiedlich entwickeln , ist die Ausgabe solcher Tracking-Aktien sinnvoll . 
Neben Worldcom will beispielsweise auch AT&T Tracking-Aktien ausgeben . 
Sprint hat für seine Mobilfunk-Sparte schon seit einiger Zeit Tracking-Aktien im Handel . 
Die Worldcom-Aktionäre sollen sämtliche MCI-Tracking-Aktien bekommen . 
Sie erhalten eine MCI-Aktie für je 25 ihrer jetzigen Worldcom-Aktien . 
Anschließend werden ihre jetzigen Worldcom-Aktien in Tracking-Aktien der Worldcom-Sparte umgewandelt . 
Nach wie vor halten dann die Investoren alle Anteile an Worldcom . 
Das Unternehmen rechnet wegen des harten Wettbewerbs , erhöhten Investitionen und anderen Wirtschaftsfaktoren jetzt nur noch damit , dass der Konzernumsatz im vierten Quartal 2000 um sieben bis neun Prozent wachsen wird . 
Die Worldcom-Sparte werde dabei um zwölf bis 14 Prozent zulegen , während das MCI-Geschäft stagnieren werde . 
Im kommenden Jahr rechnet das Management mit einem Wachstum von Worldcom um zwölf bis 15 Prozent , während es für den MCI-Umsatz wieder eine Stagnation oder gar einen Rückgang um bis zu zwei Prozent prognostiziert . 
Die Gewinnerwartungen wurden ebenfalls deutlich zurück geschraubt : 
Gingen die Analysten bisher von einem Gewinn von 49 Cent pro Aktie im vierten Quartal aus , korrigierte das Unternehmen die Prognosen auf 34 bis 37 Cent pro Aktie nach unten . 
Dividenden wird es in nächster Zeit nur für MCI-Aktien geben . 
Zwar wird für MCI kein Wachstum erwartet , aber der Konzern rechnet mit stetigen Gewinnen und will jährlich rund 300 Millionen US-Dollar an seine Aktionäre ausschütten . 
Für die Worldcom-Aktien sind dagegen keine Dividenden-Zahlungen geplant . 
Dies begründet das Management mit den hohen Wachstumsprognosen dieser Sparte . 
Die Wall Street reagierte auf diese Nachrichten negativ . 
Die Worldcom-Aktien brachen gestern an der Nasdaq nach dem Vortagsschluss von 23,75 US-Dollar deutlich ein und fielen sogar unter das 52-Wochen-Kurstief von 20,19 US-Dollar . 
Sie schlossen schließlich mit einem Minus von 20,8 Prozent bei 18,81 US-Dollar . 
In den vergangenen zwölf Monaten hatten die Aktien zeitweise über 61 US-Dollar gekostet . 
Kein frohes Fest für die PC-Branche 
In der PC-Branche geht die Angst um . 
Die Umsatz- und Gewinnwarnung , mit der Gateway gestern für Aufregung sorgte , wird von vielen Investoren nur als Beginn einer Serie von Hiobsbotschaften betrachtet . 
Und die Börse reagierte empfindlich : 
Der Nasdaq 100 , Index der hundert wichtigsten Werte an der US-Börse Nasdaq , sackte gestern auf den tiefsten Stand seit 15 Monaten und schloss mit 3,7 Prozent im Minus bei 2506,54 Punkten . 
Am Schlimmsten erwischte es natürlich Gateway ; mit einem Verlust von 35,59 Prozent implodierte der Kurs förmlich . 
Dell sackte um 11,75 Prozent ab , Compaq verlor 5,29 Prozent . 
Intels Kurs brach um 10,96 Prozent ein , nur unwesentlich besser erging es Intels Konkurrenten AMD mit einem Minus von 10,62 Prozent . 
Microsoft schließlich notierte am Ende des Handelstages sogar um 11,82 Prozent leichter als am Vortag - angesichts der erwarteten schwachen PC-Verkäufe befürchten viele Anleger massive Rückgänge bei den Software-Umsätzen . 
Besonders schmerzen dürfte es die Microsoft-Oberen , dass der Erzkonkurrent Oracle am gleichen Tag 15,85 Prozent zulegen konnte . 
Die Chefs der betroffenen Firmen sind mittlerweile um Schadensbegrenzung bemüht . 
Ohnehin mache HP nur 10 Prozent seines Umsatzes im Consumer-PC-Markt . 
Viele Anleger waren allerdings nicht so zuversichtlich und verkauften ihre HP-Aktien . 
Sie waren gestern abend rund 8,5 Prozent billiger als am Vortag . 
Compaq und Apple sagen einige Marktbeobachter nach , sie hätten das Weihnachtsgeschäft völlig überschätzt und säßen nun auf immensen Lagerbeständen . 
Das wollte Compaq-Chef Michael Capellas so nicht stehen lassen . 
Er bezeichnete die Umlauf gebrachten Zahlen als fragwürdig und beruhigte seine Mitarbeiter in einem Mailing : 
Langfristig sei nicht zu erwarten , dass die Kunden weniger Geld für Computer ausgeben würden , und Compaq habe allen Grund , zuversichtlich in die Zukunft zu sehen . 
Hintergrund : 
PC-Hersteller in der Bredouille 
Die Zeichen sind unübersehbar : 
Die Ära des klassischen PC neigt sich ihrem Ende zu . 
Beruhten frühere Warnungen eher noch auf relativ abstrakten Prognosen , scheint nun die Wirklichkeit selbst zuzuschlagen . 
Viele Analysten ziehen aus den vergleichsweise schlechten Verkaufszahlen der letzten Wochen und der sich abzeichnenden Flaute im Weihnachtsgeschäft die Lehre , dass die PC-Branche als attraktiver Investment-Bereich langsam passe ist . 
Bei den stark gefallenen Preisen wieder einzusteigen , halten die meisten Börsianer offenbar nicht für ratsam . 
Am Folgetag konnten sich die Kurse denn auch bei geringem Handelsvolumen nur etwas stabilisieren ; die Verluste durch die panikartigen Verkäufe machte dies bei weitem nicht wett . 
Aktionäre wie Mitarbeiter von PC-Herstellern jedenfalls sind verunsichert . 
Ist wirklich das Ende der beispiellosen Wachstumsgeschichte in Sicht , die die PC-Branche in den letzten Jahren durchlaufen hat ? 
Oder wird sich alles nach ein paar Schrecksekunden wieder einrenken ? 
Erst vor knapp zwei Wochen veröffentlichten sie eine Studie , in der im nächsten Jahr fast 15 Prozent mehr PC-Verkäufe vorhergesagt werden . 
Zwar bliebe das Wachstum dann immer noch hinter dem Rekordwert von 18 Prozent aus dem Jahr 1999 zurück , wäre aber für die Branche deutlich erfreulicher als die Steigerung von gut zehn Prozent , die nach Meinung von Dataquest dieses Jahr erreicht wird . 
Die Ausstattung mit PCs in Europa ist immer noch geringer als in den USA , wo die Marktforscher schon im Mai den Markt als nahezu gesättigt ansahen . 
Für den sehr viel größeren Markt jenseits des großen Teichs sehen die Wachstumsperspektiven also eher bescheiden aus . 
Darüber können auch die tollen Wachstumszahlen in Lateinamerika , Asien oder dem pazifischen Raum nicht hinwegtäuschen . 
So erreichten die PC-Verkäufe in ganz Lateinamerika , trotz eines Plus von 47 Prozent im dritten Quartal 2000 gegenüber dem dritten Quartal 1999 , nur 1,89 Millionen Stück . 
Allein in Deutschland wurden im dritten Quartal dieses Jahres rund 1,6 Millionen PCs verkauft . 
Ähnlich ist die Steigerung um 34 Prozent in Asien und dem pazifischen Raum einzuschätzen . 
Auch in diesem riesigen Markt gingen mit 4,6 Millionen nur 500.000 PCs mehr an Kunden als in Deutschland , Großbritannien und Frankreich . 
Eigentlich ist es aber gar nicht so verwunderlich , dass der PC-Boom langsam abflaut . 
Gerade Unternehmen in den USA und Europa sind mittlerweile mit Computern gut ausgestattet - was sich auch in den Zahlen widerspiegelt : 
Während der europäische PC-Markt im privaten Bereich im dritten Quartal 2000 um 21,2 Prozent gewachsen ist , legte er im professionellen Bereich , der 72 Prozent des Gesamtmarktes ausmachte , nur um 6,1 Prozent zu . 
In diesem wichtigen Segment werden also zunehmend nur noch ältere Rechner ausgetauscht , wovon nicht sehr viel Wachstum zu erwarten ist . 
Auch kann die PC-Branche immer weniger mit technischen Innovationen aufwarten , vor allem nicht für den professionellen Bereich . 
Andere Märkte , beispielsweise Mobilfunk , versprechen diesbezüglich sehr viel mehr . 
Schnellere CPUs oder Grafikkarten und besserer Sound mögen vielleicht noch Spiele-Freaks zum Kauf eines neuen Rechners animieren . 
Lediglich die immer komplexere Office- und Internet-Software könnte für ein Unternehmen Grund sein , neue Rechner anzuschaffen . 
Aber auch hier dürften sich die Entscheidungsträger immer öfter fragen , ob denn tatsächlich ein Upgrade nötig ist . 
Zudem : 
Neue Versionen eines Betriebssystems sind oftmals - bei eher geringen Erleichterungen des Arbeitsablaufs - mit vergleichsweise großem Migrationsaufwand und auch hohen Kosten verbunden . 
Aber auch Privatanwender stellen sich zunehmend die Frage , ob sie für die Anwendungen , die sie benutzen , oder zum Surfen im Internet wirklich einen neueren PC als denjenigen benötigen , den sie bereits haben . 
Offensichtlich verliert die Gigahertz-Protzerei von AMD und Intel langsam ihre Wirkung : 
Eine CPU mit noch höherer Taktrate fördert nicht unbedingt den PC-Absatz , sondern lässt nur die Lagerbestände veralten . 
Schließlich darf neben all den rational nachvollziehbaren Gründen , mit denen die PC-Hersteller vor allem bei ihren Geschäftskunden zu kämpfen haben , ein eher psychologischer Grund nicht vernachlässigt werden - und der dürfte sich vor allem negativ auf die Verkaufszahlen im Privatkundengeschäft auswirken : 
PCs sind einfach nicht mehr so hipp wie noch vor einigen Jahren . 
Seit Handy , Organizer und Spielkonsole zum Statussymbol aufgestiegen sind , kann man mit einem klobigen PC niemanden mehr beeindrucken - und Apples Cube können sich sowieso nur gut verdienende Grafiker leisten . 
Was den Herstellern Kopfschmerzen bereitet , könnte für die Kunden durchaus positive Auswirkungen haben . 
Vor allem große Lagerbestände sind ein Risiko in der schnelllebigen PC-Branche : 
Kommt beispielsweise ein neues Mainboard oder ein neuer Prozessor auf den Markt , läuft der Hersteller Gefahr , auf seinen veralteten Geräten sitzen zu bleiben . 
Und will er das nicht , dann muss er sie weit unter Preis verscherbeln . 
Angesichts des bisher schwachen vierten Quartals 2000 und der teilweise drastisch nach unten korrigierten Erwartungen können potenzielle Kunden deshalb in den nächsten Wochen noch auf so manches PC-Schnäppchen hoffen . 
Für die Käufer könnte jetzt erst so richtig die PC-Kaufsaison angebrochen sein - große Gewinne und steigende Börsenkurse wird das den Herstellern aber kaum bringen . 
US-Presse : 
Schrempp legt sich mit Mannesmann an 
DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp hat sich US-Zeitungsberichten zufolge für einen friedlichen Zusammenschluss von Mannesmann und dem britischen Telekommunikationskonzern Vodafone AirTouch ausgesprochen . 
Schrempp gehört dem Aufsichtsrat der Mannesmann AG an . 
Sein Vorschlag in der gestrigen Sitzung des Aufsichtsrats habe für eine " spannungsgeladene Atmosphäre " gesorgt . 
Die anderen Aufsichtsratsmitglieder hätten sich geschlossen hinter Mannesmann-Chef Klaus Esser gestellt . 
Esser wehrt sich vehement gegen die feindliche Übernahme durch den britischen Telekommunikationsanbieter und will einer Fusion nur zustimmen , wenn Mannesmann die Mehrheit an einem gemeinsamen Unternehmen garantiert wird . 
Die Vodafone-Vivendi-Allianz ist am Kauf der bislang von Bertelsmann gehaltenen AOL-Europe-Anteile interessiert . 
Vivendi-Sprecher Alain Delrieu ist davon überzeugt , dass das geplante Internet-Joint-Venture des britischen Telekommunikationsanbieters Vodafone AirTouch und des französischen Mischkonzerns Vivendi ein idealer Partner für AOL ist . 
Das Gemeinschaftsunternehmen soll gegründet werden , wenn Vodafone die Übernahme von Mannesmann gelingt . 
Vivendi hält über seine Beteiligungen an dem französischen Telekommunikationsanbieter Cegetel und dem Pay-TV-Anbieter Canal-Plus bereits 55 Prozent von AOL Frankreich . 
Das geplante Internet-Unternehmen solle als Konkurrent für Internet-Größen wie Yahoo aufgebaut werden , berichtet heute der Wirtschaftsdienst Bloomberg . 
Über die Telekommunikationskunden von Cegetel und Vodafone , sowie die Abonnenten von Canal-Plus würde es 70 Millionen potenzielle Kunden erreichen . 
Yahoo spricht in seinem letzten Geschäftsbericht von weltweit rund 120 Millionen Nutzern . 
Auf Nachfrage von c't bestätigte ein Sprecher von Vivendi , dass man an einer Zusammenarbeit mit AOL interessiert sei . 
Es gebe auch schon Gespräche mit AOL USA , allerdings noch keine konkreten Verhandlungsresultate . 
Die Frage , ob man auch schon mit Bertelsmann in Kontakt getreten sei , beantwortete der Vivendi-Sprecher vieldeutig : 
" Wir führen mit allen Gespräche . " 
Auch Bertelsmann hält sich bedeckt . 
Konzernsprecher Oliver Herrgesell betonte , dass das Gütersloher Unternehmen primär am Ausbau der eigenen E-Commerce-Aktivitäten und der Plazierung der eigenen Inhalte auf allen zugänglichen Plattformen interessiert ist , alles andere habe eine geringere Priorität . 
Für AOL-Chef Steve Case wäre es durchaus sinnvoll , über eine Kooperation mit Vivendi und Vodafone nachzudenken . 
Der amerikanische Online-Dienst hält genauso wie Bertelsmann 50 Prozent der Anteile an AOL Europe . 
Diese Konstellation ist durch die Fusion von AOL und Time Warner brisant geworden : 
Seitdem sind AOL und Bertelsmann direkte Konkurrenten . 
Thomas Middelhoff , Chef der Bertelsmann AG , hat als Konsequenz kurz nach der Fusion von AOL und Time Warner seinen Verwaltungsratsposten bei AOL niedergelegt . 
Zugleich beteuerte er allerdings , dass er in Europa an einer Zusammenarbeit mit AOL festhalten will . 
Ob dieser Vorsatz noch lange Bestand haben wird , ist spätestens seit dem Zusammenschluss von EMI und der Warner Music Group sowie den jüngsten Gerüchten über eine mögliche Fusion der Bertelsmann Music-Group mit Sony Music Entertainment fraglich . 
Allerdings bestreitet der Konzern aus Gütersloh , dass es bereits konkrete Gespräche mit Sony gebe . 
Doch der de-facto Aufkauf von EMI durch AOL hat die Konkurrenzsituation zwischen AOL USA und Bertelsmann verschärft . 
Vor diesem Hintergrund ist es nicht mehr unwahrscheinlich , dass Bertelsmann sein Tafelsilber AOL-Europe opfert . 
Middelhoff jedenfalls hat zuletzt in einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung angedeutet , dass er den Online-Dienst nicht mehr als Kerngeschäft betrachte . 
Patentstreit um Palm-PDA 
Das irische Unternehmen E-Pass , Hersteller von Multifunktions-SmartCards , wirft dem Netzwerkhersteller 3Com vor , mit der in den Palm-PDAs eingesetzten Technik sein SmartCard-Patent zu verletzen . 
Es reichte heute vor einem amerikanischen Bezirksgericht eine entsprechende Klage ein . 
Die SmartCard von E-Pass soll eine Vielzahl von Chip-Karten ersetzen können , indem sie die Zugangs- und Identifikationsinformationen dieser Karten speichert . 
E-Pass wirft 3Com vor , genau diese Technik im Palm zu verwenden . 
Die eingereichte Klage soll nach Auskunft eines Anwalts von E-Pass die unrechtmäßige Verwendung des Patents durch 3Com stoppen und für E-Pass genauso wie für E-Pass-Gründer Hartmut Hennige eine " faire Entschädigung " erreichen . 
Palm pusht 3Com 
Damit ist das Wertpapier des Herstellers der Handheld-Computer mehr als doppelt so teuer wie die Ankündigung des Börsengangs im letzten September erwarten ließ . 
3Com , Hersteller von Netzwerk-Equipment und Muttergesellschaft von Palm , bringt nur 5,2 Prozent der Aktien des PDA-Herstellers an die Börse . 
Dennoch haben diese einen Wert von 874 Millionen Dollar - damit handelt es sich um den drittgrößten Börsengang eines Unternehmens an der Technologie-Börse NASDAQ . 
Analysten erwarten , dass die Palm-Aktie am ersten Tag ihres Handels auf 120 bis 140 Dollar steigt , manche vermuten sogar einen Anstieg auf 300 Dollar . 
Auch die heute eingereichte Klage von E-Pass gegen 3Com dämpft den Optimismus der Analysten nicht . 
Die 3Com-Aktie selbst profitiert schon seit Monaten von dem Börsengang des Palm-Unternehmens : 
Da 3Com mit 94,8 Prozent zunächst den Löwenanteil der Palm-Aktien behält , erhoffen sich viele Anleger durch den Kauf eines 3Com-Papiers am erwarteten Kursgewinn der Aktien des PDA-Herstellers teilhaben zu können . 
Schon seit des Ankündigung des Börsengangs von Palm hat sich der Wert der 3Com-Aktien durch die verstärkte Nachfrage nahezu verdoppelt . 
Am Mittwoch schloss das Papier mit 104,13 Dollar . 
Nach Meinung vieler Börsianer ist die Höhe dieses Kurses aber nicht gerechtfertigt . 
Erst mit dem Erfolg des Palm ging es im Frühjahr 1999 wieder aufwärts - nur gehört der populäre PDA eigentlich nicht zum Kerngeschäft von 3Com . 
Manche Analysten gehen sogar davon aus , dass für Aktien von 3Com ohne Berücksichtigung der Palm-Tochter nur 20 bis 30 Dollar angemessen seien . 
Chat mit Twipsy 
Wer sich auf den Internetseiten der Expo 2000 umschaut , kommt an Twipsy nicht vorbei : 
Immer wieder taucht das Maskottchen auf den Seiten auf . 
Das ist bei einem Maskottchen auch nichts Ungewöhnliches ; ungewöhnlich ist aber , dass Twipsy zum Chat einlädt - und dabei durchaus Charakter beweist : 
Je nach Tagesform sind die Antworten Twipsys freundlich oder patzig . 
Hinter dem chattenden Twipsy steht die so genannte Lingubot-Technik von Kiwilogic , einem jungen Unternehmen aus Hamburg . 
Damit verspricht Kiwilogic , ein Auskunftssystem realisieren zu können , dem man umgangssprachlich formulierte Fragen stellen kann . 
Über ein in eine HTML-Seite eingebettetes Formularfeld stellt man dem Lingubot eine Frage und schickt sie über das Internet an einen speziellen Server , die so genannte Web-Engine . 
Diese versucht die Frage unter Rückgriff auf eine Datenbank , in der Fragemuster und Antworten gespeichert sind , zu " verstehen " und gibt der Frage entsprechende Antworten aus . 
Herzstück des Systems ist die Datenbank . 
Auf diese kann man mit einer speziellen Software , dem so genannten Lingubot-Creator , zugreifen und sie dem Thema der Website entsprechend aufbauen und pflegen . 
Der Creator kostet 3.500 Euro , der Server inklusive Creator bei zehn erlaubten Parallelzugriffen 6.500 Euro , bei 100 erlaubten Parallelzugriffen 10.000 Euro . 
Für Privatpersonen werden diese Preise eher abschreckend sein , für Unternehmen mag ein Lingubot auf den eigenen Internetseiten aber ein Bereicherung darstellen . 
Man überzeuge sich selbst - auf den Seiten einiger Unternehmen kann man bereits einen werbenden Lingubot bewundern . 
MP3.com sucht Einigung mit Plattenlabels 
Im Streit zwischen MP3.com und der Recording Industry Association of America ( RIAA ) , den ein amerikanischer Richter am letzten Freitag zugunsten der RIAA entschieden hatte , bemühen sich beide Seiten um eine gütliche Einigung . 
Nach Aussage von MP3.com-Chef Michael Robertson machen die Gespräche zwischen den Anwälten von MP3.com und der RIAA " große Fortschritte " . 
In den Gesprächen werde vor allem ein Weg gesucht , wie MP3.com die Stücke der großen Labels zur Nutzung in seiner Datenbank für den Dienst my.mp3.com lizenzieren kann . 
Auch unter den Klägern ist man offensichtlich versöhnlich gestimmt : 
Man habe absolut kein Interesse daran , die Firma MP3.com kaputt zu machen , verlautete aus internen Kreisen . 
Wohl aber müsse man den Schaden feststellen , den my.mp3.com angerichtet habe , und darüber diskutieren , ob und wie dieser Dienst weiterhin angeboten werden könne . 
Ein Zeitplan für die weiteren Verhandlungen sei schon nach der Urteilsverkündung am letzten Freitag vereinbart worden . 
Hohe Schadenersatzforderungen könnten das noch junge Unternehmen MP3.com in seiner Existenz gefährden . 
Die Börse nahm die jüngste Enwicklung positiv auf : 
Nachdem nach Urteilsverkündung der Kurs der MP3.com-Aktie massiv gefallen war , legte er gestern an der Nasdaq um gut 16 Prozent zu und schloss bei 8,4 US-Dollar . 
Metallica fordert Sperrung von 335.435 Napster-Usern 
Die Heavy-Metal-Band Metallica hat den Betreibern der Internet-Tausch-Börse Napster eine Liste mit einer drittel Million Namen von Nutzern des Napster-Service übergeben . 
Die Band verdächtigt diese Anwender , Urheberrechte von Metallica zu verletzen . 
Napster hatte sich im Vorfeld auf entsprechende Anfrage nicht bereit erklärt , MP3-Files von bestimmten Künstlern generell zu sperren , hatte aber eingewilligt , diejenigen Nutzer auszuschließen , die sich Copyright-Verletzungen haben zuschulden kommen lassen . 
Metallica beauftragte daher ein Online-Consulting-Unternehmen , die Transfer-Aktivitäten mit Metallica-Songs im MP3-Format zu kontrollieren . 
Das Unternehmen konnte am vergangenen Wochenende die Namen von 335.435 Nutzern ermitteln , die MP3-Files von Metallica-Stücken anboten . 
Eine Klage gegen diese Nutzer will Metallica vorerst nicht einreichen . 
Napster selbst kommentierte die Übergabe der Namen bislang nicht . 
Das Unternehmen sieht sich allerdings in letzter Zeit massiv unter Druck - immer mehr Musiker kritisieren die Tausch-Börse . 
Neben der Klage der Recording Industry Association of America ( RIAA ) ist auch eine Klage von Metallica und dem Rapper Dr. Dre wegen Copyright-Verletzung anhängig . 
Allerdings gibt es auch Stimmen pro Napster : 
Chuck D etwa , selbst Rapper und Betreiber der Website Rapstation.com , hat jüngst eine Unterstützungskampagne für Napster gestartet . 
T-Mobil dämpft Gewinnerwartung 
Als immer größere Gefahr für die Goldgrube Mobilfunk könnten sich steigende Akquisitions- und Werbungskosten sowie sinkende Gesprächs- und Grundgebühren erweisen . 
Wie die Financial Times Deutschland in ihrer heutigen Ausgabe berichtet , hat T-Mobil , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , ihre Gewinnerwartungen für das laufende Jahr deutlich nach unten korrigiert . 
Erwartete das Unternehmen Anfang 2000 noch einen Gewinn von 2,415 Milliarden Mark , werde mittlerweile nur noch ein Gewinn von 2,001 Milliarden angepeilt , schreibt das Blatt unter Berufung auf ein internes Vorstandspapier . 
Damit läge der Gewinn unter dem vom Vorjahr : 
1999 konnte T-Mobil noch einen Gewinn von 2,150 Milliarden einfahren . 
Allerdings fehlt es nicht an neuen Kunden : 
Hält der gegenwärtige Zustrom an , könnte T-Mobil im laufenden Jahr 10 Millionen Kunden neu registrieren und damit seinen Kundenstamm auf 20 Millionen erhöhen . 
Das entspräche einer Verdoppelung gegenüber 1999 . 
Von T-Mobil war kein Kommentar zu dem Bericht zu erhalten . 
Sprecher Philip Schindera kündigte lediglich an , dass genaue Bilanzzahlen im Vorfeld des für dieses Jahr geplanten Börsengangs bekannt gegeben werden . 
Das kleine Unternehmen GoCode aus Charleston , South Carolina , hat ein System entwickelt , das gedruckte Medien und das Internet enger vernetzen soll . 
Barcodes , die unter die Artikel einer Zeitung gedruckt werden können , sollen die URLs mit weiteren Informationen zum Thema des Artikels im Internet speichern . 
Mit The Post and Courier , einem Lokalblatt aus Charleston , hat sich auch gleich eine Zeitung gefunden , die diese Verlinkung in ihren Montags-Ausgaben einsetzen will . 
Für das System wurde im Auftrag von GoCode ein besonders kleiner Barcode mit nur sechs Punkten Höhe entwickelt . 
Dieser kann mit einem stiftähnlichen Gerät , das 99 US-Dollar kosten soll , eingelesen werden . 
Ist der Code akzeptiert , ruft eine Software eine entsprechende Webseite auf , die weiterführende Informationen bereitstellen soll . 
GoCode-Chef Tom Pickens hebt hervor , dass das Lesegerät nicht nur Barcodes dechiffrieren , sondern auch persönliche Daten wie den Namen , die Postanschrift und die E-Mail-Adresse des Benutzers speichern kann . 
Nach Pickens Aussage können Benutzer dadurch das lästige Ausfüllen von Formularen vereinfachen und den Einkaufsvorgang im Internet beschleunigen . 
Schließlich soll in das System eine besondere Funktion integriert sein , die beim Ausdruck von Webseiten die Links in Barcodes umwandelt , die dann von dem System wieder erkannt werden können . 
Natürlich fragt man sich , warum man ein solches System einsetzen sollte . 
Pickens liefert das schlagende Argument : 
Sein System sei " idiot-proof " , jeder könne es benutzen . 
Es bleibt allerdings noch offen , ob jeder " idiot " das Lesegerät und die dazugehörende Software installieren kann . 
Benutzer , die solches zu Stande bringen , sollten eigentlich auch mit Tastatur und Maus durch das Internet zu den gewünschten Informationen kommen - auch heute schon kennt man aus vielen Tages- und Wochenzeitungen , dass unter Artikeln URLs für weiterführende Informationen abgedruckt sind . 
Vielleicht wären die 99 Dollar bei totalen Internet-Neulingen besser in ein gutes einführendes Buch angelegt , das die Grundlagen der Internet-Benutzung darlegt . 
Außerdem : 
Ein typografischer Genuss sind Barcodes unter Zeitungsartikeln sicherlich nicht . 
Ein überzeugendes Argument für das System dürften gerade Zeitungsverlage allerdings in möglichen ökonomischen Vorteilen sehen : 
Gehen sie geschickt vor , muss man die gedruckte Zeitung mit den Barcodes kaufen , um an Zusatzinformationen im Internet zu kommen . 
Vorsicht bei " Vormerkungen " von .eu-Domains 
Seit einiger Zeit betreibt die EU-Kommission die Einführung einer Top-Level-Domain .eu . 
Am 2. Februar dieses Jahres hat sie dazu ein Arbeitspapier veröffentlicht , in dem " die Schaffung eines länderspezifischen Bereichs oberster Stufe ( ccTLD ) für die Europäische Union - .eu - untersucht " wird . 
Es steht allerdings bis heute noch nicht fest , wann und in welcher Form eine solche Top-Level-Domain tatsächlich eingeführt wird . 
Im Besonderen ist auch noch völlig unklar , wie die Registrierung und Verwaltung von EU-Domains organisiert sein soll . 
Um aber solche Angebote , wie etwa dasjenige von doteu-partner.com oder von Internet Domain Registration ( IDR ) , richtig einschätzen zu können , muss man etwas genauer hinsehen . 
Die " Vormerkung " oder " pre-registration " bezieht sich nämlich ausschließlich auf die Datenbanken der jeweiligen Anbieter . 
Diese versprechen zwar , dass in diesen Datenbanken Doubletten vermieden werden - es gibt aber beispielsweise keine Vernetzung der Datenbanken untereinander , sodass die Vormerkung von ein und demselben Domain-Namen in unterschiedlichen Datenbanken möglich ist . 
Das EU-Papier nennt vier verschiendene denkbare Modelle für die Domain-Registrierung . 
Neben einer Gesellschaft ohne Erwerbszweck innerhalb der Europäischen Union hält die Kommission die Verwaltung der Domains durch eine privatwirtschaftliche Organisation , durch eine bestehende öffentliche oder private Organisation oder schließlich durch eine bestehende öffentliche Verwaltung für möglich . 
Das Papier favorisiert die erste Möglichkeit . 
Mithin können sie auch nicht garantieren , dass " vorgemerkte " oder " pre-registrered " Domains tatsächlich eingerichtet werden können . 
Auf dieses Problem von c't angesprochen erklärt der Projektleiter von doteu-partner.com , Markus Eggensperger , dass ein Anspruch auf eine bei ihm vorgemerkte EU-Domain natürlich nicht bestehe . 
Das sei auf den Webseiten des Projekts auch deutlich zum Ausdruck gebracht . 
Seine Intention sei es , ein Interesse an EU-Domains zu wecken und die Interessen derjenigen Personen und Institutionen , die eine EU-Domain registrieren wollen , zu bündeln . 
Bislang sei bei ihm schon eine fünfstellige Zahl an Vormerkungen eingegangen . 
Die Irritationen darüber , dass er eine " Vormerkung " genannte Leistung anbiete , aber gleichzeitig darauf hinweise , dass mit dieser " Vormerkung " keinerlei Anspruch auf die Registierung einer EU-Domain entsteht , sind ihm völlig unverständlich . 
Er weist darauf hin , dass seine Leistungen völlig unverbindlich und kostenlos seien . 
Erst wenn die Frage nach den Registrierungsmodalitäten der EU-Domains geklärt sei , wolle er den Interessenten ein Angebot für die eigentliche Registierung unterbreiten - diese werde dann nicht kostenlos sein . 
Jeder , der ein Interesse an der Registrierung einer EU-Domain hat , ist also gut beraten , sich nicht auf eine " Vormerkung " oder " pre-registration " zu verlassen . 
Es gibt derzeit keine Organisation , die von offizieller Seite mit der Sammlung von Registierungswünschen für EU-Domains betraut wäre - zu möglicher Verwirrung bei Interessierten über diese Tatsache kann übrigens auch beitragen , dass beispielsweise die Web-Seite von doteu-partner.com ein recht offiziöses Aussehen erhalten hat . 
Der Nutzen eines Datenbankeintrags bei privatwirtschaftlichen Initiativen sollte jedenfalls nicht überschätzt werden , schon gar nicht sollte man eine derart vorgemerkte Domain schon bewerben . 
CDU-Kommission soll Internet-Entwicklungsplan erarbeiten 
Der neu berufene Internet-Sprecher von der CDU , der Unternehmer Thomas Heilmann , hat seine erste Tat vollbracht : 
Der Kommission sollen sieben Vertreter der Partei und neun Vertreter der Wirtschaft angehören . 
Deren Namen wollte Heilmann im Gespräch mit c't über die Ziele seiner Arbeit als Internet-Sprecher allerdings noch nicht nennen , da die Zustimmung der Nominierten noch ausstehe . 
Die erste Sitzung der Kommission soll am 27. Juni stattfinden . 
Dazu müsse man die Kompetenz der gesamten Bevölkerung steigern und dafür sorgen , dass möglichst alle einen finanzierbaren Zugang zum Internet bekommen können . 
Besonders müsse man das Internet sicherer machen und den Anwendern auch ein größeres Sicherheitsgefühl im Internet vermitteln , um die Akzeptanz des Netzes der Netze zu erhöhen . 
Allerdings betonte Heilmann im Gespräch immer wieder , dass man erst am Anfang der Diskussion sei . 
Konkrete Aussagen über die Arbeitsschwerpunkte der Kommission waren ihm genauso wenig zu entlocken wie Aussagen über einzelne Elemente des Internet-Entwicklungsplans . 
Immerhin sollen die Themen Bildung und Regulierung der Telekommunikationsdienste in den ersten Sitzungen auf der Tagesordnung stehen . 
Weitere Schwerpunkte der Kommissionsarbeit bestehen etwa in der Bedeutung des Internet für die Schulen , Berufsschulen , Hochschulen und Weiterbildungseinrichtungen sowie speziellen Inhalten , die zur Ausbildung von Medienkompetenz vermittelt werden müssen . 
Der Internet-Sprecher der CDU zeigte sich davon überzeugt , dass der Übergang in die Informationsgesellschaft seine Zeit brauche . 
" Wir müssen einen kulturellen Wandel hinbekommen , das dauert lange . 
Man muss die Themen in einer Weise behandeln , dass die Leute verstehen , dass alle vom verstärkten Einsatz der Informationstechniken profitieren " , erklärte er . 
Die Kommission soll in den nächsten 18 Monaten konkrete Handlungsvorschläge erarbeiten und sie dann der Öffentlichkeit vorstellen . 
Heilmanns Wunsch ist es , möglichst viele Menschen an der Diskussion über die Vorschläge seiner Kommission zu beteiligen - dabei setzt er natürlich vor allem auf die modernen Medien . 
Konkret wurde Heilmann allerdings in der Bewertung der kürzlich beschlossenen Green-Card-Regelung der Bundesregierung : 
Dabei handele es sich um ein Stück " Flickschusterei " . 
Er habe sich eine Regelung gewünscht , die einfacherer sei , die die Ausbildung von IT-Kompetenz im Inland stärker befördere und die mit einer wirklichen Zuwanderungsregelung verbunden sei . 
Sein Vorschlag : 
" Jeder darf einen IT-Experten aus dem Ausland anheuern , wenn er zwei Ausbildungsplätze schafft . " 
Man darf gespannt sein , wie Heilmanns christdemokratische Freunde wie etwa Roland Koch oder Jürgen Rüttgers einem solchen Vorschlag gegenüberstehen . 
Microsofts Kampagne gegen Raubkopien und " Warez " 
Die Softwareschmiede Microsoft hat eine erste Zwischenbilanz ihrer jüngsten Kampagne gegen die Verbreitung von Microsoft-Plagiaten und Raubkopien gezogen . 
Insgesamt seien 43.000 illegale Internet-Seiten seit Beginn der Kampagne vor 18 Monaten vom Netz genommen worden . 
Man habe gegen die Betreiber von über 7500 Websites in 33 Staaten der Erde rechtliche Schritte eingeleitet , auf denen illegale Kopien von Microsoftprodukten oder nachgemachte Software zum Kauf angeboten oder versteigert werden . 
Microsoft habe bereits 680 so genannte " takedown notices " verschickt , also Aufforderungen , illegale Software vom Server zu nehmen . 
In 64 Fällen habe man eine Razzia durchgeführt , in 17 Fällen Klage eingereicht . 
Microsoft schätzt die Zahl der Websites , auf denen illegale Software angeboten wird , auf zwei Millionen weltweit . 
In der Kampagne arbeitet Microsoft nach eigenen Angaben mit Partnern aus der Wirtschaft , vor allem mit der Business Software Alliance ( BSA ) Internet-Providern , sowie den Justizbehörden zusammen ; die BSA habe bereits 2.274 " takedown notices " verschickt . 
Um die illegalen Angebote aufzuspüren , setzt Microsoft nach eigenen Angaben ein Tool ein , das rund um die Uhr das Netz nach den so genannten " Warez " und kommerziellen Raubkopien durchsucht und pro Tag mehrere Hundert illegale Seiten identifizieren kann . 
Auch in Deutschland schlugen die Fahnder schon zu : 
Durch Einsatz des Überwachungs-Tools wurden noch vor der offiziellen Einführung von Windows 2000 bei einem Auktionsanbieter 132 Seiten gefunden , die vermutlich gefälschte CD-ROMs von Windows 2000 offerierten . 
Im Juni wurde dann auf Veranlassen der BSA eine Hausdurchsuchung bei einem Mailorder Anbieter in der Nähe von Leipzig durchgeführt , da er Seriennummern und hunderte illegaler Software-Kopien inklusive Windows 2000 anbot . 
Microsoft hat eine E-Mail-Adresse und eine Hotline ( 0800-1814733 ) eingerichtet , über die der Verdacht auf einen Verstoß gegen das Copyright an Microsoft gemeldet werden kann . 
Universal startet Internet-Musik-Dienst 
Die Universal Music Group ( UMG ) hat angekündigt , noch in dieser Woche mit der Testphase eines digitalen Musik-Dienstes zu beginnen . 
Das Bluematter-Format - eine Eigenentwicklung von UMG - erlaubt neben der Übertragung der Musik auch die Beigabe zusätzlicher Informationen wie Künstlerbiographien , Songtexte und Fotografien . 
Die Tracks soll man von den Sites ausgewählter Content-Anbieter wie Exicte@Home , Lycos Music und Music.com beziehen können , später auch bei BestBuy.com und GetMusic . 
Mit der jetzt angekündigten Testphase will UMG einen digitalen Musik-Dienst vorbereiten , der im Herbst dieses Jahres starten soll . 
UMG erhofft sich von den Benutzern ein Feedback , das in die Planung des neuen Dienstes einfließen soll ; 
Dieser wird vermutlich in Kooperation mit Sony Music aufgebaut . 
Jedenfalls geben es eine enge Zusammenarbeit mit Sony , teilte Heather Myers mit , die Verantwortliche für digitale Dienste bei UMG . 
Zur technischen Realisierung des Download-Dienstes arbeitet UMG unter anderen mit InterTrust , einem Hersteller von Digital-Rights-Management-Systemen , Magex , einem auf Distributions- und Abrechnungssysteme für digitale Inhalte spezialisites Unternehmen , und RealNetworks , dem Hersteller des verbreiteten RealPlayers , zusammen . 
Über die Systeme von InterTrust und Magex sollen Kopierschutz und Bezahlung des Internet-Dienstes von UMG abgewickelt werden , mit dem RealPlayer von RealNetworks sollen die Bluematter-Files abgespielt werden können . 
Eine Kompatibilität des Bluematter-Formats mit anderen Mediaplayern werde es in der Testphase nicht geben , aber wenn dies von den Benutzern verlangt werde , wolle man dies nach der Probephase ändern , sagte Myers . 
UMTS-Auktion : 
Spannend wird 's durch die Newcomer 
Hintergrund : 
Als am 6. März die UMTS-Auktion in Großbritannien startete , konnte sich wohl niemand so richtig vorstellen , zu welcher Höhe sich die Preise für die Lizenzen aufschaukeln würden . 
Mit 465 Millionen Pfund lag die Summe der Höchstgebote in der ersten Runde leicht unter der Summe der Höchstgebote für die UMTS-Lizenzen in Deutschland : 
Am Montag erreichten die Höchstgebote nach der ersten Runde bei der Auktion in Mainz rund 845 Millionen Euro . 
Doch während in Deutschland vier bis sechs Lizenzen zu ersteigern sind , waren in Großbritannien nur vier Lizenzen zu haben . 
Und während in Mainz derzeit nur sieben Unternehmen und Konsortien bieten , beteiligten sich in Großbritannien 13 Firmen an der Auktion . 
Nach der 30. Runde hat sich die Summe der Höchstgebote in Deutschland auf 2,23 Milliarden Euro erhöht , nach der 33. Runde waren die Unternehmen bei knapp 2,4 Milliarden Euro angelangt . 
In Großbritannien war nach der 30. Runde mit 1,55 Milliarden Pfund schon etwas mehr im Topf . 
Die Summe der Höchstgebote betrug zu diesem Zeitpunkt 19,48 Milliarden Pfund . 
Begehrlichkeiten 
Nach diesem Ergebnis hatten die Finanzminister der anderen europäischen Staaten , in denen auch Versteigerungen der UMTS-Lizenzen geplant waren , beim Gedanken an den Mobilfunk der dritten Generation nur noch das Euro-Zeichen in den Augen - zumindest solange , bis sich die Telekommunikationskonzerne über die Höhe der Kosten klar wurden , die bei weiteren Auktionen nach dem Stil der britischen auf sie zukommen würden . 
Ein massives Paktieren und Verbünden begann , in den Konzernzentralen wurde angesichts der zu erwartenden Kosten die Wirtschaftlichkeit von Investitionen in UMTS noch einmal erneut durchgerechnet . 
So kam es , dass sich am Montag nur noch die Vertreter von sieben Bietern in dem Gebäude der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) zum Start der Auktion einsperren ließen - während sich ursprünglich zwölf Unternehmen und Konsortien um eine Lizenz bewerben wollten . 
Die Dauer der britischen Versteigerung ließ nicht erwarten , dass die UMTS-Lizenzen in Deutschland schon nach ein oder zwei Tagen verteilt werden würden . 
Schneller als die Briten sind die Deutschen aber allemal : 
Wurde in der Auktion auf der Insel Runde 30 erst neun Tage nach Beginn erreicht , sind die Deutschen schon am dritten Tag bei Runde 30 . 
Trippelschritte 
Derzeit sieht es auch nicht so aus , dass durch ein spektakuläres Gebot des einen oder anderen Unternehmens die Auktion ein schnelles Ende nehmen würde ; die Auktion wäre beendet , wenn in einer Auktionsrunde für keinen der zwölf Frequenzblöcke ein höheres Gebot als zuvor abgegeben wird . 
Momentan bieten aber alle Teilnehmer für quasi alle Frquenzblöcke gleichberechtig mit - wenn sie ihre Gebote dabei auch selten um mehr als das Mindestmaß von zehn Prozent des letzten Höchstgebots für einen Frequenzblock heraufsetzen . 
Die Summen , um die es momentan geht , sind noch in einer Preislage , bei der auch alle Bieter ohne große Probleme mitgehen können ; für zehn der zwölf Blöcke lagen die Gebote nach Runde 30 bei 170 bis 180 Millionen Euro . 
Nur Mobilcom preschte schon in der ersten Runde mit einem Gebot von jeweils rund 256 Millionen Euro für zwei Frequenzblöcke vor . 
Zumindest hat den Mobilcom-Leuten dieses vergleichsweise hohe Gebot zu früher Zeit sicherlich viel Ruhe bei der Auktion in den ersten Tagen verschafft . 
Ruhepause 
Diese Ruhe wird aber bald vorbei sein . 
In ein oder zwei Tagen muss wohl auch Mobilcom wieder richtig mitbieten , schnell könnte dann auch die Marke von einer Milliarde Euro pro Frequenzblock erreicht sein . 
Ob dann beispielsweise Debitel oder Group 3G noch munter mitbieten werden , ist fraglich . 
Denn natürlich stellt sich mit steigenden Preise immer schärfer die Frage der Wirtschaftlichkeit vor allem für die Unternehmen , für die eine UMTS-Lizenz eher ein Luxus wäre . 
Für die Platzhirsche in Deutschland wie T-Mobil oder Mannesmann Mobilfunk wäre der Ausstieg aus der Auktion ohne Lizenzgewinn völlig undenkbar ; schwerer als der eventuelle wirtschafliche Schaden , der dadurch entstehen könnte , dass die Unternehmen dann kein eigenes UMTS-Netz aufbauen könnten , würde der Image-Schaden wiegen . 
UMTS ist für die Top-Anbieter im Mobilfunkbereich allein deshalb ein Muss , weil es den derzeit innovativsten Standard darstellt . 
Unternehmen wie die finnische Sonera oder die spanische Telefonica , die derzeit in Deutschland sowieso nur Branchenkennern bekannt sind , müssen sich keine Gedanken um ihren guten Ruf hier zu Lande machen . 
Und Debitel hat sich auch bislang sehr gut am Markt platzieren können , ohne ein eigenes Mobilfunknetz zu unterhalten . 
Frischlinge 
Die eigentlich spannende Frage ist , wie die neben T-Mobil und Mannesmann Mobilfunk drei aussichtsreichsten Mitbieter , die Newcomer auf dem Mobilfunkmarkt Viag Interkom , E-Plus/Hutchinson und Mobilcom , abschneiden werden . 
Je nach Frequenzdurst der beiden Großen bleiben für die anderen Mitbieter noch zwei bis vier Lizenzen übrig . 
Die hinter Viag Interkom und Mobilcom stehenden Telekommunikationsgiganten British Telecom und France Telecom haben ein gesteigertes Interesse daran , in Deutschland auch in Zukunft auf dem Markt präsent zu sein . 
Auch der Mutterkonzern von E-Plus , die niederländische Telefongesellschaft KPN , und die fernöstlichen Partner von KPN , Hutchison Whampoa und NTT DoCoMo , haben in den letzten Wochen gezeigt , dass es ihnen mit der europäischen Expansion wirklich ernst ist . 
Zudem haben Mobilcom , Viag Interkom und E-Plus zusammen mit den jeweils verbündeten Konzernen genug Finanzmittel , um bei der Auktion gut mithalten zu können , und schon einen akzeptablen Kundenstamm in Deutschland . 
Und der ist in kaum einem anderen Wirtschaftsbereich so viel Wert wie auf dem Mobilfunkmarkt ; beim Einstieg ins UMTS-Geschäft entscheidet vor allem die Größe des Kundenstamms darüber , ob dies ein Erfolg wird oder nicht . 
Bertelsmann kündigt Download-Dienst für Musik an 
Nach der Universal Music Group ( UMG ) hat nun auch die Bertelsmann Music Group ( BMG ) eine Internet-Site angekündigt , über die Musik der eigenen Labels in digitaler Form auf den heimischen Rechner gebracht werden kann . 
Das Angebot mit dem Namen musicdownload24 will die BMG zusammen mit Digital World Services , einem Spezialisten für Digital-Rights-Management und Joint-Venture von drei Unternehmen der Bertelsmann-Gruppe , sowie dem Internet-Portal Lycos Europe aufbauen . 
An Lycos Europe ist Bertelsmann mit 26,8 Prozent beteiligt . 
" Der Konsument kann erstmals attraktives Repertoire online legal erwerben und wir haben die Möglichkeit , wirksam gegen den MP3-Pirateriemarkt vorzugehen " , freut sich jedenfalls Thomas Stein von BMG . 
Im Rahmen der ersten Testphase will BMG die Sicherheit und die technische Umsetzung für den Kunden testen . 
Das verwendete Sicherheitssystem entspricht nach Angaben von BMG den Standards der Secure Digital Music Initiative ( SDMI ) . 
Die Musik-Titel werden im Format Advanced Audio Coding ( AAC ) angeboten , das im MPEG-2-Standard definiert ist und eine höhere Klangqualität als Formate wie beispielsweise MP3 bieten soll . 
Zur Widergabe der Musik empfiehlt die BMG den Player Sonique von Lycos . 
In die zweite Phase , für die die Möglichkeit des Download auch über die Web-Sites von Partner der BMG geplant ist , soll das Projekt am 1. November gehen . 
Time Warners " offener " Netzzugang in der Kritik 
Die Bedenken der EU-Kommission gegen die Fusion des Online-Dienstes AOL und des Medienkonzerns Time Warner beruhen vor allem auf den Auswirkungen des ebenfalls geplanten Zusammenschlusses der Warner Music Group mit dem britischen Musikkonzern EMI . 
Bei den US-amerikanischen Regulierern der Federal Communication Commission ( FCC ) und Federal Trade Commission ( FTC ) steht dagegen das Kabelnetz von Time Warner im Zentrum der Aufmerksamkeit . 
FCC und FTC befürchten , dass AOL/Time Warner dem Angebot von Internet-Diensten Dritter über das Kabelnetz des Konzerns große Hürden in den Weg stellen würde . 
Die US-Regulierungsbehörden fordern deshalb rechtlich verbindliche Zusicherungen , dass AOL/Time Warner alternativen Anbietern einen diskriminierungsfreien Zugang zum Kabelnetz gewähren wird . 
Die fusionswilligen Konzerne erklärten auch , dass sie dieses Zugeständnis machen würden . 
Allerdings sehen die Vertragsbedingungen , die Time Warner Internet-Providern derzeit vorlegt , für viele Anbieter nicht so aus , als ob der Medienkonzern sein Versprechen ernst meint . 
" Auf den ersten Blick sieht alles gut aus " , sagte dazu etwa David Baker , Vizepräsident von EarthLink , dem zweitgrößten Provider in den USA , im Gespräch mit dem Wall Street Journal . 
" Aber sie schlagen Konditionen vor , die es schwer , wenn nicht unmöglich machen , profitabel zu sein . " 
So verlange Time Warner von den Internet-Providern 75 Prozent ihrer Gebühren- und 25 Prozent der Werbeeinnahmen . 
Außerdem müssten die Internet-Provider Time Warner auf ihrer Startseite eine Platz für Eigenwerbung einräumen und die Seite insgesamt vom Medienkonzern genehmigen lassen . 
Schließlich beeilt sich Time Warner offensichtlich auch nicht besonders , Drittanbietern die Vertragsbedingungen zu überstellen . 
Im Fall des kleinen Internet-Providers NorthNet aus Wisconsin dauerte es rund ein halbes Jahr , bis Time Warner der Firma die Bedingungen mitteilte . 
Ed Adler , Sprecher des Medienkonzerns , versuchte gegenüber dem Wall Street Journal zu beruhigen : 
" Bis jetzt sollte nichts in unseren Verhandlungen als endgültiger Vorschlag verstanden werden " , sagte er . 
" Wir werden alle Gespräche fortsetzen . " 
Deutsche Börse nimmt Betrieb von Xetra 5.0 auf 
Die Deutsche Börse setzt ab heute eine neue Version ihres elektronischen Handelssystems Xetra ein . 
Xetra 5.0 bietet vor allem neue Order- und Anbindungsmöglichkeiten . 
Neue Ordertypen sind die " Iceberg-Order " und die " Market-to-Limit-Order " . 
Die Iceberg-Order ermöglicht einem Händler das Einstellen einer Order mit großem Volumen , von der im Orderbuch allerdings jeweils nur ein kleiner Teil sichtbar ist . 
Ist dieser Teil der Order ausgeführt , kommt solange automatisch die nächste Teilorder an die Reihe , bis das gesamte georderte Volumen abgearbeitet ist . 
Für den Händler hat dies den Vorteil , dass das Volumen seiner Order nicht gleich für den Markt und andere Händler einzusehen ist . 
Bei der Market-to-Limit-Order wird die getätigte Order soweit es geht zum besten Marktpreis ausgeführt . 
Der Rest der Order bleibt mit dem Ausführungspreis als Limit im Orderbuch stehen . 
Bei den Anbindungsmöglichkeiten offeriert die Deutsche Börse jetzt neben den bisherigen Alternativen auch eine eine Anbindung über das Internet . 
Die Marktteilnehmer können nun unter insgesamt vier verschiedene Varianten wählen : einer redundant ausgelegten reinen Standleitungslösung , einer Standleitung mit Redundanz über das Internet und zwei leicht unterschiedliche Varianten einer reinen Internetanbindung . 
Cable & Wireless schaltet um auf IP-Telefonie 
Die britische Telekommunikationsgesellschaft Cable & Wireless will den Backbone ihres internationalen Telefonnetzes auf Voice over IP ( VoIP ) umstellen . 
Um dieses Vorhaben umzusetzen , will das Unternehmen mit dem Netzwerk-Ausrüster Nortel zusammenarbeiten . 
Heute gaben beide Konzerne bekannt , dass sie eine entsprechende Rahmenvereinbarung unterzeichnet haben . 
Cable & Wireless veranschlagt für die Umstellung des eigenen Netzes rund drei Jahre . 
Mit Nortel will man aber einen 10-Jahres-Vertag über ein Volumen von rund 1,4 Milliarden US-Dollar abschließen . 
Nortel soll die Umstellung des Netzes auf die IP-Telefonie übernehmen und in der Folge auch die Administration erledigen . 
Cable & Wireless behält sich die Kontrolle über technische Standards vor , nach denen das Netz arbeiten soll . 
Insolvenzverfahren für Gigabell eröffnet 
Das Insolvenzverfahren für den Frankfurter Mulitservice-Provider Gigabell ist am Mittwoch eröffnet worden . 
Das Unternehmen gab einen entsprechenden Gerichtsbeschluss des Amtsgerichtes Frankfurt am gestrigen Abend bekannt . 
Damit ist Gigabell das erste am Neuen Markt notierte Unternehmen , für das ein Insolvenzverfahren eröffnet wurde . 
Zum Insolvenzverwalter wurde Dirk Pfeil bestellt . 
Pfeil fungiert schon seit Gigabells Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens als vorläufiger Insolvenzverwalter . 
Für die Dauer des Verfahrens kann die Gigabell nicht über das Firmenvermögen verfügen . 
Derzeit ist es äußerst fraglich , ob Gigabell nach Beendigung des Insolvenzverfahrens noch als Provider weiter tätig sein wird . 
Das finnische Internet-Unternehmen Jippii , das sich anfangs an einer Übernahme von Gigabell interessiert zeigte , wird nur die Kunden , Belegschaft und die Hardware übernehmen . 
Vor allem an den hohen Schulden von Gigabell - Pfeil beziffert diese bislang auf rund 50 Millionen Mark - sind die Finnen überhaupt nicht interessiert . 
Start der UMTS-Auktion in Österreich 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen für Österreich hat heute in Wien mit sechs Bietern begonnen , darunter auch max.mobil , eine 100-prozentige Tochter der Deutschen Telekom . 
Die österreichische Regulierungsbehörde Telekom Control hat eine Webseite eingerichtet , über die der Verlauf der Auktion verfolgt werden kann . 
In Österreich sind bis zu sechs UMTS-Lizenzen zu vergeben . 
Da es nur sechs Bewerber gibt , könnte die Auktion schnell zu Ende sein - wenn sich die Bewerber alle mit einer " kleinen " Lizenz zufrieden geben . 
Wie in der Auktion in Deutschland können sie nämlich Lizenzen für zwei oder drei Frequenzpakete ersteigern . 
Vor allem das Bestreben der Deutschen Telekom , eine " große " Lizenz zu ersteigern , hatte die Lizenzsumme bei der deutschen Auktion noch einmal um rund 30 Milliarden Mark in die Höhe getrieben . 
Die Lizenzsumme beträgt nach der zweiten Runde 8,66 Milliarden Österreichische Schillinge , umgerechnet sind das rund 830 Millionen Euro . 
Der Österreichische Staat erhofft sich von der Auktion allerdings Einnahmen zwischen 20 und 70 Milliarden Österreichische Schilling , nach dem Willen des Österreichischen Finanzministers sollte die Auktion also noch eine Weile weitergehen . 
SuSE Linux für S/390 ist fertig 
Die bereits im Mai dieses Jahres angekündigte Linux-Distribution von SuSE für IBMs Mainframe S/390 ist nach Angaben von SuSE jetzt verfügbar . 
SuSE Linux Enterprise Server for S/390 , das man dann auch von den SuSE-Seiten laden können soll ( zur Stunde ist dort allerdings nur das Prerelease zu finden ) , unterstützt IBMs G5- und G6-Server sowie die Baureihe IBM Multiprise 3000 . 
Die Distribution ist mit einem auf die S/390 optimierten Kernel mit Versionsnummer 2.2.16 ausgestattet . 
Die 64-Bit-Architektur von IBMs zSeries-Server wird allerdings noch nicht unterstützt . 
Nach Angaben von IBM soll aber ein Betrieb des z900 Enterprise Servers unter Linux im 31-Bit-Modus möglich sein . 
Die 64-Bit-Unterstützung wird erst mit dem Kernel 2.4 möglich sein , dessen Veröffentlichung IBM im Frühjahr 2001 erwartet . 
Für die Installation von SuSE Linux S/390 gibt es drei Möglichkeiten , nämlich innerhalb einer logischen Partition , als Gastsystem unter dem Betriebssystem VM oder im Rahmen der Virtual Image Facility . 
Dieses System ermöglicht es Administratoren , auf einem Rechner mehrere tausend voneinander unabhängige Linux-Images einzurichten . 
SuSE Linux Enterprise Server for S/390 basiert auf dem gleichen Quellcode wie die Distributionen für andere Plattformen . 
Das ermöglicht eine leichte Migration von Software von einer unterstützten Hardware-Plattform auf eine andere . 
Außerdem würden Administratoren von einheitlichen Setup- und Konfigurations-Prozessen profitieren , erklärte Marcus Kraft , der Entwicklungsleiter bei SuSE für die Mainframe-Linux-Distribution . 
Die neue Distribution beinhaltet nach Auskunft von SuSE mehr als 700 Anwendungspakete , die speziell für den Einsatz in großen Unternehmen angepasst wurden . 
Darüber hinaus offeriert SuSE mit dem Produkt eine ganze Reihe an Support- und Service-Optionen . 
Dazu zählen unter anderem Installations-Planung , Training , Performance-Messungen und Systemtuning . 
Grüne kündigen " virtuellen Parteitag " an 
Im Zentrum der politischen Debatte sollen die Themen Ladenöffnungszeiten und elektronische Bürgerdemokratie stehen . 
Die Grünen sehen ihren virtuellen Parteitag als Experiment an , mit dem sie die Möglichkeit zur Teilnahme an politischen Prozessen für ihre Mitglieder und andere Interessierte verbessern möchten . 
Zur Abstimmung zugelassen sind jedoch nur 100 Delegierte , die 13 Mitglieder des Parteirates und der dreiköpfige geschäftsführende Landesvorstand . 
Dass tatsächlich nur die Stimmberechtigten abstimmen , soll durch ein aufwändiges Sicherheits- und Authentifizierungssystem gewährleistet werden . 
Von technischer Seite sei die Teilnahme am Parteitag für die Grünen-Mitglieder kein Problem , sagte Britta Kurz , die Pressesprecherin des Grünen-Landesverbandes in Baden-Württemberg , der c't-Redaktion : 
Kurz betonte , dass auch bei erfolgreichen Verlauf des Experiments virtuelle Parteitage die realen vor Ort nur ergänzen , niemals aber ersetzen würden . 
Vorteile der virtuellen Treffen seien eine große Zeitersparnis für die Teilnehmenden und auf lange Sicht eine deutliche Kostensenkung ; der erste Parteitag im Netz kostet allerdings nach Auskunft von Kurz wegen der Beschaffung benötigter Software etwa genausoviel wie ein normaler . 
Außerdem könnte ein solcher virtueller Parteitag schneller einberufen werden als ein wirklicher , Parteitagsbeschlüsse könnten also über das Netz schneller herbeigeführt werden als auf traditionellem Wege . 
Die baden-württembergischen Grünen rechnen mit rund 500 bis 1000 Mitgliedern , die sich beteiligen werden . 
Dass der Parteitag unter einer Masse von Diskussionsbeiträgen und Anträgen ersticken könnte , befürchtet Kurz nicht . 
Doch die große Zahl könnte zum Problem werden , zumal man auf eine " Redezeitbeschränkung " , also die Festsetzung einer Maximalgröße der einzelnen Beiträge , verzichten will . 
Auf die Stimmberechtigten kommt also harte Arbeit zu , wenn sie wirklich alle Beiträge studieren und damit das Versprechen einer besseren Mitwirkungsmöglichkeit für die Basis einlösen wollen . 
Wirtschaftsminister zufrieden mit Internetentwicklung 
Nach Ansicht von Bundeswirtschaftsminister Werner Müller entwickelt sich das Internet in Deutschland " hervorragend " . 
Müller rechnet damit , dass gegen Ende des Jahres drei von zehn deutschen Haushalten über einen Internetzugang verfügen werden . 
Damit würde Deutschland immer mehr zu den USA aufschließen : 
Dort seien rund 41 Prozent der Haushalte an das Internet angeschlossen . 
" Wir haben mittlerweile den größten Mobilfunkmarkt in Europa und die meisten Internetnutzer . 
Der Vorsprung der USA wird aufgrund der höheren Wachstumsraten hierzulande zusehends kleiner " , sagte der Wirtschaftsminister . 
Müller führte die positive Entwicklung auf den harten Preis- und Innovationswettbewerb auf dem deutschen Markt für Telekommunikation und Online-Dienstleistungen zurück . 
Innerhalb der letzten zwei Jahre seien die Kosten für den Internetzugang um 80 Prozent gefallen . 
Hierzulande erreichbare Preise von einer Mark pro Stunde Internetnutzung lägen unter vergleichbaren Angeboten in den USA , so Müller . 
Auch die Preise für High-Speed-Internetzugänge mittels DSL lägen teilweise deutlich unter den US-amerikanischen Vergleichswerten . 
Nach der gegenwärtig in Teilen Deutschlands laufenden Aufrüstung der Breitbandkabelnetze würde vielen Kunden eine weitere technische Alternative für schnelle Internetzugänge zur Verfügung stehen . 
Insgesamt schätzt Müller die Zukunft der Internetnutzung in Deutschland sehr positiv ein : 
" Die Preis- und Angebotsentwicklung bei den Internetzugängen läuft insgesamt hervorragend . 
Wir haben auf den Wettbewerb gesetzt und der funktioniert . 
Hintergrund : 
Vieles liegt im Argen bei der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) - das meinen zumindest Andy Müller-Maguhn , frisch gekürter ICANN-Direktor , und Jeanette Hofmann , seine ehemalige Konkurrentin bei der Bewerbung um einen Direktoren-Posten . 
Die Reform des Domain-Namen-Systems ( DNS ) erfolge nur halbherzig , der zentralistische Root-Server bleibe nach wie vor unter der Kontrolle der US-Regierung , die durch die Wahl von fünf Verwaltungsratsmitgliedern durch die Internet-Nutzer vorsichtig eingeläutete Demokratisierung der als kalifornische Firma ins Leben gerufenen Organisation werde nicht weiterverfolgt . 
" Die ganze Kultur bei ICANN ist etwas merkwürdig " , rümpft Andy Müller-Maguhn die Nase . 
Bestätigt wurde sein bisheriger Eindruck von den Netzarchitekten just von Esther Dyson , der amtierenden Vorsteherin des ICANN-Vorstands , mit der sich Hacker Müller-Maguhn jüngst in Berlin getroffen hatte . 
Das Gespräch mit der Internet-Lady , die sich selbst als Entscheidungsträgerin bei ICANN nie wirklich wohl gefühlt hatte und sich deshalb von Mitte November an wieder ganz ihrer Tätigkeit als Risikokapitalgeberin widmen will , vermittelte ihm jedenfalls den Eindruck , dass ICANN vor allem von den Interessen der über das Governmental Advisory Council ( Gac ) im Boot sitzenden Regierungen sowie von Markenrechtsverfechtern und Industrielobbyisten ferngesteuert werde . 
Nach seiner eigenen Einschätzung hat Müller-Maguhn von den Wählern , die ihn Anfang Oktober zum ICANN-Direktor kürten , den Auftrag erhalten , diese Zustände zu ändern . 
Nach seiner provokativen " Regierungs-Erklärung " , in der er den " Krawattis " eine klare Absage für eventuelle " Kooperationen " erteilte , diskutierte der 29-Jährige nun gestern Abend auf Einladung des Berliner Vernetzungsvereins mikro mit Jeanette Hofmann über die mit seinem neuen Posten verbundenen Aufgaben und Möglichkeiten . 
Dream-Team der unabhängigen Nutzer 
Wer ein echtes Streitgespräch zwischen der 40-jährigen Politikwissenschaftlerin und dem aufmüpfigen Hacker und Sprecher des Chaos Computer Clubs ( CCC ) erwartet hatte , wurde von der Talkrunde in Berlins hippem WMF-Club enttäuscht . 
Schon in der Nominierungsphase der ICANN-Wahl hatten sich beide als Vertreter der Nutzer präsentiert und " Hand in Hand " einen Platz auf der offiziellen Kandidatenliste erstritten . 
Während des eigentlichen " Wahlkampfs " tauschten die zwei ungleichen ICANN-Streiter aus Berlin zwar ein paar Spitzen aus . 
Doch seit die Rollen nach der Wahlentscheidung wieder klar verteilt sind , entwickeln sich die beiden momentan zum " Dream-Team " der unabhängigen Netzwelt . 
Die langjährige Internet-Forscherin Hofmann hat dabei den Beratungs- und Trainingspart übernommen , während der Netzpromi Müller-Maguhn die gemeinsame Botschaft vom " Schutz des Kulturraums Internet " geschickt über alle Medienkanäle hinweg verkauft . 
Wenn der frischgebackene ICANN-Direktor beispielsweise die Theorie entwickelt , dass die US-Regierung der Welt durch ICANN nur vorgaukele , dass nicht mehr sie selbst die Macht über die wichtigsten Netzressourcen und die Schaltzentrale des Cyberspace in Händen halte , und dass der hierarchische Aufbau des DNS Ausgeburt eines perfiden Kontrollgebaren der Amis sei , folgt sofort die Rückkoppelung mit seiner leicht den Kopf schüttelnden " Verbündeten " . 
Die erklärte dann , dass die Regeln zur Anerkennung des zentralen Root-Servers " wie so vieles im Netz " schlicht auf Konvention beruhe , auf einem Abkommen , das die Internetprovider und -betreiber weltweit mit ICANN geschlossen haben . 
Ganz so schlimm ist es mit der Verschwörung also doch nicht , auch wenn die Auswirkungen des Kopfnickens ab und zu besorgniserregend sind . 
Dot-biz und Co. bringen nichts 
Weitgehend einig ist sich das ICANN-Team dagegen , wenn es um die Erweiterung des virtuellen Namenraums geht . 
Die fünf bis zehn neuen übergeordneten Top Level Domains , die das Direktorium beim nächsten Treffen in Los Angeles Mitte November noch vor der offiziellen Einführung der Vertreter der unabhängigen Mitglieder absegnen will , führen nach Meinung beider nur zu einer Verschärfung der vor allem aus dem .com-Bereich bekannten Markenrechtsprobleme . 
Würde beispielsweise eine Domain .biz eingeführt , würden dort sofort alle großen Marken ihre Claims abstecken und es würde sich daher nichts an der künstlichen Namensknappheit ändern . 
Müller-Maguhns Standpunkt ist daher : 
Erweiterung des DNS ist prima . 
Aber nur , wenn eine unbeschränkte Zahl neuer Domains eingeführt wird oder bei einer Begrenzung Ausgleichsräume für die nicht-kommerziellen User geschaffen werden , in denen Marken keinen besonderen Schutz genießen . 
Hofmann will dem Ansinnen der Markenrechtler , ihre Macht über die einstmals vollkommen öffentlichen Namensressourcen " massiv auszudehnen " , sogar mit der Schaffung eines ganz neuen Verzeichnissystems unterlaufen , das wie ein komplexes Branchenbuch aufgebaut sein müsste . 
Die jetzige Lösung , bei der nur ein Meier.de möglich ist , " skaliert einfach nicht " , übt sich die Sozialwissenschaftlerin im Technikerdeutsch . 
Es sei also unausweichlich , ein System zu schaffen , in dem auch im Netz Sites analog der Beschreibung " der Pizza Hut am Alex in Berlin " eindeutig zu identifizieren seien . 
Angst vor Baby-ICANNs 
Angesichts der Tatsache , dass ICANN immer häufiger auch die Sperrung einzelner Domains von Gerichten vornehmlich aus den USA aufgezwungen wird und die Netzverwalter aktuell gerade aufgrund einer einstweiligen Verfügung die Handelsplattform für Wählerstimmen Voteauction.com ihrer angestammten Domain sowie dem Behelf Vote-auction.com entbinden mussten , drehte sich die Diskussion auch um die mystische " Weltregierungsfunktion " des Unternehmens ICANN . 
" Es gibt zunehmend Begehrlichkeiten von Ländern , ihre unterschiedlichen Auffassungen von Meinungsfreiheit mit Hilfe von ICANN durchzusetzen und bestimmte Domains aus dem Root-Server austragen zu lassen " , weiß Müller-Maguhn . 
Die Missbrauchschancen seien in diesem Bereich " ausbaufähig " , fürchtet der Hacker . 
Hofmann wandte sich in diesem Zusammenhang strikt gegen den immer wieder diskutierten Vorschlag , ICANN auch Entscheidungsbefugnisse über Netzinhalte zuzugestehen . 
Die Organisation dürfe nur dann Zuständigkeiten entwickeln , wenn wirklich eine zentrale Lösung nötig sei . 
Die Schaffung eines universalen Rechts für die ganze Welt durch ICANN müsse verhindert werden , um die offline gegebene Vielfalt auch online erhalten zu können . 
Doch selbst wenn die Ausweitung des Mandats der Netzarchitekturbehörde unterbleibe , befürchtet die Politologin die Entstehung von " Baby-ICANNs " , die mit weitreichenden Regulierungsfunktionen ausgestattet sein könnten . 
Nicht nur Hot Dogs übers Netz verkaufen 
Doch in nächster Zeit wird die Kritik von ICANN selbst im Vordergrund der Tätigkeiten des trauten Paares stehen , das durchaus auch mal gemeinsam Sportaktivitäten zum Entspannen von der Lobby- und Geistesarbeit nachgeht . 
Vordringlich sei momentan , die At-large-Mitgliedschaft bei ICANN soweit zu organisieren , dass sie ihre Interessen durchsetzen könne . 
Denn die alte Garde der Organisation würde die neuen Strukturen am liebsten wieder schnellstmöglich abschaffen - was auch das Ausharren der Übergangsdirektoren beweise , die eigentlich weiteren von der Basis gewählten Repräsentanten Platz machen sollten . 
Müller-Maguhn hat dagegen andere Vorstellungen über die Rolle des Fußvolks : 
Er will die At-large-Mitglieder " an allen Prozessen beteiligen " . 
Bleibt abzuwarten , ob der Freak beim ersten Vorstands-Meeting in Los Angeles nicht auf Granit beißen wird . 
Noch ist der Freigeist allerdings guter Dinge . 
" Ich werde die Jungs erst einmal darauf hinweisen , dass es Leute gibt , die auch andere Bedürfnisse haben , als nur Hot Dogs übers Internet zu verkaufen " , erklärte er den Beifall klatschenden Zuhörern der im WMF . 
Die meisten bisherigen ICANN-Direktoren hätten von der Idee des öffentlichen Netzraums vermutlich noch gar nichts gehört , würden sie aber bestimmt zu schätzen wissen . 
Und wenn es doch nichts wird mit dem guten Zureden ? 
" Dann müssen wir etwas Eigenes aufmachen . " 
Vodafone schluckt Mannesmann 
Nach der teuersten Übernahmeschlacht der Wirtschaftgeschichte haben sich Mannesmann und Vodafone AirTouch am späten Donnerstag Abend auf einen friedlichen Zusammenschluss geeinigt . 
Die Entscheidung fiel in einer am Nachmittag einberufenen Aufsichtsratssitzung in Düsseldorf . 
Im künftigen Gemeinschaftsunternehmen wird Vodafone AirTouch 50,5 Prozent der Aktien halten , Mannesmann wird mit 49,5 Prozent beteiligt sein . 
Der vorgesehene Aktientausch hat einen Wert von rund 400 Milliarden Mark . 
Das fusionierte Unternehmen soll Vodafone-Chef Chris Gent führen . 
Damit hat Mannesmann-Chef Klaus Esser eine dreieinhalb Monate lang erbittert geführte Pokerpartie verloren . 
Eine friedliche Einigung im Übernahmekampf , der feindlich begonnen hatte , schien zunächst nicht möglich . 
Immer wieder hatte Esser in den vergangenen Wochen das Kaufangebot von Vodafone als völlig unangemessen bezeichnet und dabei auch Rückendeckung des gesamten Aufsichtsrates erhalten . 
Der Vorstandschef forderte schier Unmögliches : 
Nur wenn die Mannesmann-Aktionäre eine deutliche Mehrheit an dem gemeinsamen Unternehmen erhielten , sei der Vorstand zu Gesprächen bereit . 
Außerdem müssten die Briten ihre heimische Vodafone UK verkaufen und nicht die wesentlich schneller wachsende Mannesmann-Tochter Orange . 
Tatsächlich feilten aber die Berater beider Unternehmen seit längerem an einer Verhandlungslösung . 
Kein anderer Zusammenschluss in der Telekommunikation mache mehr Sinn als der von Mannesmann und Vodafone , heißt es selbst bei einem großen deutschen Konkurrenten . 
Doch die Fronten zwischen den Unternehmen waren verhärtet . 
Mit einer Werbekampagne , die ihresgleichen suchte , hatten Mannesmann und Vodafone bei den Aktionären für ihr jeweiliges Konzept geworben . 
Allein der Werbefeldzug hat die beiden Unternehmen mehr als eine Milliarde Mark gekostet . 
Die wesentlichen Gründe für die Wende sehen Beobachter vor allem in der Ankündigung von Vodafone , mit dem französischen Mischkonzern Vivendi im Internetgeschäft künftig zusammen zu arbeiten . 
" Vivendi war ein entscheidender Mosaikstein in der Übernahmeschlacht " , sagte der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz , Ulrich Hocker , im Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur . 
Palm-Börsenstart : 
Verhaltener als erwartet 
Allerdings hatten Börsianer im Vorfeld einen deutlich höheren Stand für das Ende des ersten Handelstags erwartet . 
Viele Börsianer gingen von einem Schlusskurs von 120 bis 140 US-Dollar aus , einige verstiegen sich sogar zu Prognosen über eine Steigerung auf 300 US-Dollar . 
Die Muttergesellschaft von Palm , den Netzwerkhersteller 3Com , dürfte zwar mit dem Palm-Papier halbwegs zufrieden sein , die 3Com-Aktie selbst geriet aber unter Druck : 
Ihr Kurs fiel um 21,43 Prozent auf 81,81 Dollar . 
Offensichtlich ist der durch den Palm-Hype verursachte Aufschwung erst einmal vorbei : 
Die enormen Kursgewinne von 3Com in den letzen Monaten bringen Analystenkreise nämlich nicht mit dem Kerngeschäft des Netzwerkherstellers , sondern mit der Popularität des Palm in Verbindung . 
Trägt die PDA-Welle nicht mehr , muss 3Com befürchten , dass der Kurs der eigenen Aktie auf den von Analysten als angemessen angesehenen Wert von etwa 30 Dollar zurückfällt . 
3Com hält nach dem Börsengang Palms noch über 95 Prozent der neuen Aktien , kann also hoffen , Palm-Interessenten auch an sich selbst zu binden und dadurch den eigenen Kurs zu stabilisieren . 
Potentielle Interessenten gäbe es wohl genug : 
Die Palm-Aktie war stark überzeichnet . 
Es gab rund 3,5 Millionen potenzielle Anleger mehr als Aktien in den öffentlichen Handel gegeben wurden . 
AOL sucht Partner im Mobilfunkbereich 
AOL-Chef Steve Case hat angekündigt , verstärkt mit Anbietern mobiler Telefonie kooperieren zu wollen . 
Auf der Jahrestagung des amerikanischen Industrieverbandes der Mobilfunkanbieter ( CTIA ) hob er die Vorteile einer Kooperation zwischen Content-Providern und Carriern aus dem Funktelefonbereich hervor : 
Letztere müssten keine engen Geschäftsbeziehungen zu etablierten Internet-Firmen eingehen und könnten zudem von einer Erweiterung des Mobiltelefonmarkts durch Kunden aus dem Online-Bereich profitieren . 
AOL versucht seit einiger Zeit , sich als universell erreichbarer Inhaltsanbieter zu etablieren : 
Nachdem der Online-Dienst im Januar den Zusammenschluss mit dem Mediengiganten Time Warner angekündigt hatte , blieb Case nicht untätig . 
Er handelte mit dem US-Mobilfunkanbieter Sprint eine Internet-Allianz aus und brachte Nokia dazu , seine Handys künftig AOL-tauglich zu machen . 
Aber auch als Carrier will AOL Time Warner auftreten : 
Erst vorgestern gab das Unternehmen bekannt , das Breitbandkabelnetz von Time Warner in Zukunft auch Dritten zur Verfügung stellen zu wollen . 
AOL Time Warner : 
Fusionspläne in der Kritik 
Schon zum zweiten Mal in dieser Woche mussten sich AOL-Chef Steve Case und Time-Warner-Boss Gerald Levin den Fragen des amerikanischen Senats stellen . 
Diesmal befragten Mitglieder des Unterausschusses Telekommunikation des Wirtschaftsausschusses die Konzern-Chefs Case und Levin über die geplanten Fusion des Online-Diensts und des Mediengiganten . 
Speziell Case musste sich Fragen nach Konzepten zum Datenschutz im Internet gefallen lassen . 
Er vertrat in der Diskussion mit den Senatoren die Ansicht , dass eine besondere staatliche Regulierung nicht notwendig sei , sondern dass die Selbstaufsicht der Wirtschaft einen hinreichenden Datenschutz gewährleiste . 
Allerdings werde AOL auf entsprechende Initiativen von staatlicher Seite auch nicht " allergisch " reagieren . 
Viele Senatoren äußerten Bedenken wegen der Größe und der Marktmacht eines fusionierten Konzern , der den Markt klassischer und neuer Medien quasi allein gestalten könne . 
Sie insistierten auf einer Zusicherung , dass die Nutzung des TV-Kabels ohne Knebelverträge möglich sein solle . 
Case und Levin konterten , dass ihre Pläne wirtschaftlich sinnvoll seien und verwiesen auf konkrete Verträge , die bald vorgelegt würden . 
Levin betonte , dass man in diesen auf jeden Fall Wahlmöglichkeiten für die Kunden verankern werde : 
" Die Verbraucher wollen wirklich mehr zur Auswahl haben als AOL auf Time-Warner-Systemen . " 
Auch in Bezug auf das Instant-Messaging-System von Amerika Online regt sich Kritik , von kommerziellen Konkurrenten wie AT&T , ExciteAtHome und MSN.com genauso wie von Verbraucherorganisationen . 
Der Vorwurf lautet , dass AOL einen Aufbau vergleichbarer Messaging-Systeme bei anderen Anbietern systematisch verhindere . 
Dieser Vorwurf sei aber nicht haltbar , hält Case dagegen . 
Man lizensiere sein System an sehr viele Unternehmen , damit diese ihren eigenen Messaging-Service aufbauen könnten . 
Trotz aller Bedenken der Senatoren gab es noch keinen Versuch , den Zusammenschluss durch Anrufung staatlicher Behören stoppen zu lassen . 
Allerdings haben Case und Levin die Diskussion um die kartellrechtliche Zulässigkeit der Mega-Fusion sicher noch nicht durchgestanden . 
HypoVereinsbank stockt Internet-Investitionen auf 
Die HypoVereinsbank , Deutschlands zweitgrößte Bank , will ihre diesjährigen Investitionen in Internet-Dienstleistungen auf 250 Millionen Euro aufstocken . 
Das hob Rainer Zorbach , Leiter des Bereichs E-Business der HypoVereinsbank , bei der Einweihung der neuen Räumlichkeiten des TC Trust Centers in Hamburg hervor . 
Das TC Trust Center ist eine gemeinsamen Tochter von Deutscher Bank , Dresdner Bank , Commerzbank und HypoVereinsbank und bietet Lösungen für sichere Transaktionen im Internet an . 
Zorbach betonte , dass " Sicherheit und Vertrauen im zunächst ungesicherten Internet die entscheidenden Faktoren für die verbindliche Abwicklung von Geschäftstransaktionen " seien . 
Daher wolle man zusammen mit den Partnern durch das TC Trust Center " bei der Entwicklung von Lösungen für vertrauliche und verbindliche Kommunikation über das Internet eine führende Position einnehmen " . 
Sie verstehe sich als " Bank der Regionen in Europa " - das Internet , das die Bedeutung von Grenzen verschwinden lasse , trage zur Verwirklichung dieser Konzeption bei . 
Zeichnungsfrist für T-Online-Aktien beginnt 
Am heutigen Montag beginnt die Zeichnungsfrist für die Aktien des Online-Diensts der Deutschen Telekom . 
Wie Telekom-Chef Ron Sommer auf einer Pressekonferenz mitteilte , sollen inklusive einer Mehrzuteilungsoption rund 114 Millionen Aktien zu einem Preis zwischen 26 und 32 Euro ausgegeben werden . 
Das Emissionsvolumen von 2,96 bis 3,65 Milliarden Euro entspricht einem Anteil von rund zehn Prozent an der gesamten Marktkapitalisierung von T-Online . 
Von der börsenüblichen Option , während der Zeichnungsfrist die Preisspanne noch einmal nach oben zu erhöhen , wolle man keinen Gebrauch machen , sagte Sommer . 
Die Aktien von T-Online sollen am Neuen Markt in Frankfurt gehandelt werden . 
Je zur Hälfte sollen sie Privatanleger , die mindestens 50 Aktien zeichnen müssen , und institutionelle Investoren erwerben können . 
Rund sechs Millionen Aktien sind für Mitarbeiter reserveriert . 
Die erste Notierung ist für den 17. April vorgesehen . 
T-Online-Aktie startet am Neuen Markt 
Telekom-Chef Ron Sommer hat heute die Eckdaten des weltgrößten Börsengangs eines Internet-Unternehmens bekannt gegeben : 
T-Online wird mit maximal 114,1 Millionen Aktien mit einem auf die einzelne Stückaktie entfallenden anteiligen Betrag am Grundkapital von je einem Euro an den Neuen Markt gehen . 
Der Preis der Aktien wird sich zwischen 26 und 32 Euro bewegen . 
Bis zu acht Millionen Aktien sind Mitarbeitern vorbehalten , bis zu 94 Millionen sollen zu gleichen Teilen an private und institutionelle Anleger verkauft werden . 
Insgesamt soll die Summe der Aktien für Mitarbeiter und der öffentlich plazierten Aktien 100 Millionen nicht überschreiten . 
Bei starker Überzeichnung ist den Banken eine Mehrzuteilungsoption , ein so genannter Greenshoe , von bis zu etwa 15 Prozent der 94 Millionen öffentlich plazierten Aktien eingeräumt . 
Die Gesamtzahl der Aktien von T-Online würde sich damit auf 1114,1 Millionen erhöhen . 
Um die Zulassung zum Neuen Markt zu erreichen , muss T-Online mindestens 20 Prozent des angemeldeten Kapitals in Form neuer Aktien emittieren . 
Die 20-Prozent-Hürde nimmt der Online-Dienst nur mit Hilfe eines Tricks : 
Der Online-Dienst meldet nur 50 Prozent seines Grundkapitals bei der Börse an . 
Dadurch werden aus 100 Millionen neuen Aktien mit einem nominellen Stückpreis von einem Euro mit einem Schlag die erforderlichen 20 Prozent des Aktienkapitals . 
Die Entwicklungschancen der neuen Aktie werden unterschiedlich eingeschätzt : 
Während sich Ron Sommer von den Kursverlusten der letzten Tage auf dem Neuen Markt unbeeindruckt zeigt und davon überzeugt ist , dass " sich die T-Online Aktie zum zweiten Qualitätswert in der T-Aktien-Familie entwickeln wird " , sind Beobachter zum Teil skeptisch : 
Markus Straub von der Schutzgemeinschaft für Kleinaktionäre sieht in dem T-Online-Papier keine " Volksaktie mit garantierten Gewinnen " und auch Thomas Bieler von der Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen warnt vor hohen Gewinnerwartungen . 
Er verweist darauf , dass bei T-Online erst ab 2002 mit einer Gewinnperspektive zu rechnen sei . 
Eckpunkte für Green Card vereinbart 
Als Voraussetzung für die erleichterte Erteilung einer Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis wurde ein Abschluss auf Hoch- oder Fachhochschulniveau oder alternativ eine Arbeitsstelle in Deutschland mit einem Jahresgehalt nicht unter 100.000 Mark vereinbart . 
Die Aufenthaltsgenehmigung wird zunächst für drei Jahre erteilt und kann gegebenenfalls um weitere zwei Jahre verlängert werden . 
Insagesamt sollen 20.000 Arbeitskräfte angeworben werden , wobei nach Erteilung von 10.000 Aufenthaltserlaubnissen weitere " Green Cards " nur nach vorhergehender Bedarfsprüfung erteilt werden sollen . 
Anträge auf eine Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis sollen im Rahmen des Programms in zwei bis maximal sechs Wochen bearbeitet werden . 
Die Vereinbarung soll noch im laufenden Monat vom Kabinett beschlossen werden . 
Die zustimmungspflichtigen Punkte will die Bundesregierung am 14. Juli im Bundesrat zur Diskussion stellen . 
Offiziell soll das Programms am ersten August starten . 
Außerdem sagt sie zu , die innerbetriebliche Weiterbildung erheblich und nachweislich zu erhöhen . 
Schließlich will die Bundesanstalt für Arbeit ihrerseits ihre IT-Weiterbildungsmaßnahmen ausweiten und verstärkte Anstrengungen unternehmen , arbeitssuchende deutsche EDV-Fachkräfte zu vermitteln . 
Klaus Essers letzte Tage bei Mannesmann 
Der Vorstandsvorsitzende von Mannesmann , Klaus Esser , wird nur noch bis Anfang Juni im Amt bleiben . 
Ihm folgt der Brite Julian Horn-Smith , der derzeit Vorstandsmitglied bei Vodafone AirTouch ist . 
Die Amtsübergabe soll auf der nächsten Hauptversammlung am 5. Juni erfolgen . 
Essers Ausscheiden aus dem Mannesmann-Vorstand hatte in den letzten Wochen vor allem durch die Höhe seiner Abfindung von sich Reden gemacht : 
Der Gang in den vorzeitigen Ruhestand wird dem Noch-Mannesmann-Chef mit etwa 60 Millionen Mark versüßt . 
Zwei Stuttgarter Rechtsanwälte hatten ihn im März wegen Untreue angezeigt , das Verfahren wurde allerdings Anfang April eingestellt , da die Staatsanwaltschaft kein pflichtwidriges Verhalten feststellen konnte . 
Deutsch-britische Börsenfusion perfekt ( update ) 
Der Zusammenschluss von Deutscher Börse und London Stock Exchange ist offensichtlich perfekt . 
Die Unternehmen teilten heute mit , dass sie sich auf eine gleichberechtigte Fusion geeinigt haben . 
Die 50-Prozent-Beteiligung der Deutschen Börse an ihrer Abwicklungsgesellschaft Clearstream International ist von der Vereinbarung ausgenommen . 
Das neue Unternehmen soll seinen Sitz in London haben und unter dem Namen " iX " ( für " International Exchange " ) firmieren . 
Chairman von iX soll der designierte Chairman der London Stock Exchange , Don Cruickshank , werden , CEO der bisherige Vorstandsvorsitzende der Deutschen Börse Werner Seifert . 
iX wird mit über 4400 gelisteten Unternehmen und einer Marktkapitalisierung von über 4200 Milliarden US-Dollar die größte Börse in Europa sein . 
Deutsche Börse und London Stock Exchange betonten , dass sie für die Zusammenarbeit mit anderen europäischen Börsen offen seien . 
Wie Seifert heute in London erklärte , sei bereits ein Grundsatzabkommen mit den Börsen in Madrid und Mailand abgeschlossen worden , die sich dem Gemeinschaftsunternehmen anschließen wollten . 
Der elektronische Handel soll einheitlich über das bislang von der Deutschen Börse eingesetzte System Xetra abgewickelt werden . 
Wie aus Börsenkreisen verlautete , werden die Papiere an iX auf lange Sicht wohl in Euro notiert werden . 
Im Bereich der Wachstumswerte ist außerdem ein gemeinsames Unternehmen mit dem europäischen Ableger der amerikanischen Technologie-Börse Nasdaq geplant , an dem iX und Nasdaq Europe jeweils zu gleichen Teilen beteiligt sein sollen . 
Ziel sei es , einen " paneuropäischen Wachstumsmarkt " aufzubauen . 
Commerzbanktochter CNB geht online 
Die 100-prozentige Commerzbanktochter Commerz NetBusiness ( CNB ) ist mit ihrem Finanz- und Serviceportal ComPort nunmehr online . 
Mit mehr als einer Milliarde Euro Investitionen will die Commerzbank zum Marktführer bei Internet-Banking in Europa aufsteigen , erklärte der Vorstandssprecher der Bank , Martin Kohlhaussen , bei der Vorstellung der CNB heute in Frankfurt am Main . 
Kohlhaussen betonte , dass die CNB keine eigene Bank sei , sondern dass sie ein " Tor zum Internet " darstelle , das Privat- und Geschäftskunden Dienstleistungen und Informationen rund ums E-Business und das Internet-Banking anbiete . 
Privatkunden können über ComPort Internet-Banking-Dienste nutzen und Informationen aus Wirtschaft , Politik und Technik abrufen . 
Auch kostenlose Serviceleistungen wie E-Mail , SMS , Newsletter , Foren oder Chats werden angeboten . 
Für Firmenkunden liegt der Schwerpunkt der Leistungspalette der CNB auf der Entwicklung von E-Business-Lösungen und der Bereitstellung von Plattformen für die Abwicklung von Business-to-Business-Geschäften . 
" Als Teilsortimenter mit attraktiven klassischen Bankprodukten und elektronischen Services möchten wir damit insbesondere Mittelstandskunden neu gewinnen und binden " , sagte Kohlhaussen . 
Neue T-Aktien vor allem für T-Online-Verlierer 
Heute haben Bundesfinanzminister Hans Eichel , Telekom-Chef Ron Sommer und der Vorstandssprecher der Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) , Hans W. Reich , die Rahmenbedingungen für den Verkauf von Aktien der Deutschen Telekom aus dem Bestand der KfW bekannt gegeben . 
Derzeit hält die KfW 21,6 Prozent des Aktienkapitals der Deutschen Telekom . 
Wieviele Aktien die KfW verkaufen wird steht allerding noch nicht fest . 
Das Volumen der Tranche will man kurzfristig unter Berücksichtigung der Marktlage festlegen . 
Die Zeichnungsfrist wird im Juni liegen , die Aufnahme des Handels mit den neuen Aktien an den Börsen ist für den 19. Juni vorgesehen . 
Der Verkauf der T-Aktien ist vor allem als globales Angebot für Privatanleger gedacht . 
Im wesentlichen sollen die neuen Aktien an die Börsen in Deutschland und den europäischen Nachbarländern , den USA und Kanada sowie Japan gebracht werden . 
Dies soll zur Europäisierung und Internationalisierung der Deutschen Telekom beitragen , sagte Sommer auf der Pressekonferenz . 
Für Privatanleger sind so genannte Incentives , also Kaufanreize durch Preisabschläge und Versprechen auf Treue-Aktien nach Ablauf einer gewissen Haltefrist , vorgesehen . 
Bevorzugt zum Zuge sollen die Privatanleger kommen , die beim Börsengang von T-Online nicht oder nur teilweise mit Aktien bedacht wurden . 
Der Verkaufserlös aus der Emission kommt vor allem dem Bund zugute . 
Bei der Privatisierung der Deutschen Telekom hatte die KfW in den Jahren 1997 bis 1999 T-Aktien aus Bundesbesitz unter Marktpreis erworben . 
Diese verkauft sie jetzt - von Einschränkungen durch die Incentives abgesehen - zum Marktpreis und schüttet den so genannten Besserungsschein ( die Differenz des Verkaufserlöses zum Kaufpreis abzüglich der Kosten und einer kleinen Beteiligung am Kursgewinn ) an den Bund aus . 
Wie alle Verkaufserlöse aus der Privatisierung der ehemaligen Deutschen Bundespost sollen auch die Erlöse aus dem Verkauf der T-Aktien an die Postunterstützungskassen gehen . 
US-Senatoren wollen Deutsche Telekom abblocken 
In einem Brief an den Präsidenten der US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) , William Kennard , haben sich 30 US-amerikanische Senatoren dagegen ausgesprochen , dass die Deutsche Telekom die Telekommunikationsgesellschaft Sprint übernehmen darf . 
Nach dem Scheitern der Übernahme Sprints durch das US-Unternehmen WorldCom wittert der deutsche Exmonopolist wieder gute Chancen , das als sehr rentabel eingeschätzte Unternehmen nach dem gescheiterten Versuch im letzten Jahr jetzt doch noch übernehmen zu können - wenn man sich auch bei der Deutschen Telekom diesbezüglich verständlicherweise sehr bedeckt hält . 
Während nun von den Kartellwächtern gegen den Kauf Sprints durch die Deutsche Telekom keine Einwände zu erwarten sind , könnte die hohe Staatsbeteiligung dem Rosa Riesen zum Verhängnis werden . 
Auch nach der letzten Emission von T-Aktien aus Staatsbesitz ist die Bundesrepublik Deutschland noch mit gut 59 Prozent der Telekom beteiligt . 
Die Senatoren betonten , dass sie sich nicht generell gegen ausländische Investitionen oder Übernahmen US-amerikanischer Unternehmen durch ausländische Konzerne wehren würden , ihrer Ansicht nach würde das US-Gesetz allerdings den Übergang von FCC-Lizenzen an Unternehmen verbieten , die zu mehr als 25 Prozent in der Hand eines anderen Staates seien . 
In den letzten Jahren hat aber die FCC auf die Anwendung dieser Restriktionen in einigen Fällen bei Ländern verzichtet , die Mitgliedsstaaten der World Trade Organisation ( WTO ) sind . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal hat Hollings mit Blick auf die Ambitionen der Deutschen Telekom allerdings in der letzten Woche einen Gesetzentwurf eingebracht , der der FCC den Verzicht auf die Anwendung der Übergangs-Restriktionen verbieten soll . 
Zur Begründung habe Hollings angeführt , dass Unternehmen wie die Deutsche Telekom oder France Telecom " von einem geschützten Heimatmarkt aus operieren " und daher ein fairer Wettbewerb in den USA nicht möglich sei . 
FCC-Präsident Kennard war bislang zu keiner Stellungsnahme bereit , aber ein Mitarbeiter der FCC sagte , dass man einen Deal zwischen Sprint und der Deutschen Telekom genau unter die Lupe nehmen würde . 
Für die Bedenken der Senatoren dürfte es unerheblich sein , ob der Bonner Telekommunikationskonzern nun Sprint oder eine andere US-amerikanische Telefongesellschaft übernehmen sollte . 
Nach dem Abschluss der Fusion zwischen US West und Qwest wäre nämlich auch dieses neue Unternehmen ein für die Telekom geeigneter Übernahmekandidat . 
Der steinige Weg zum E-Government 
In letzter Zeit vergeht kein europäisches Gipfeltreffen ohne die Bekräftigung der Politiker , dass das Internet wahnsinnig wichtig sei und dass man die modernen Kommunikationsmittel zum Wohl der Bürger auch viel mehr als bisher in der Verwaltung einsetzen solle . 
Der jüngst vom Europäischen Rat verabschiedete Aktionsplan eEurope 2000 ist ein gutes Beispiel für dieses Bestreben . 
Zur Umsetzung des ehrgeizigen Plans des Europäischen Rats werden aber große Anstrengungen notwendig sein . 
Wie eine aktuelle Umfrage von PricewaterhouseCoopers und dem Deutschen Städte- und Gemeindebund ergeben hat , behindern unklare rechtliche Rahmenbedingungen und vor allem finanzielle Probleme die Einführung virtueller Verwaltungen . 
Die Meinungsforscher verschickten an die 200 größten deutschen Städte Fragebögen und erreichten einen Rücklauf von 88 Fragebögen . 
Aus den Antworten der Kommunen geht hervor , dass die überwiegende Mehrheit der Städte davon überzeugt ist , dass E-Government Bürgernähe und Transparenz der Verwaltung verbessern könnte . 
Allerdings fehlt den meisten eine langfristige Strategie zur Einrichtung eines Verwaltungs-Informations-Systems . 
Nur zwölf Prozent der befragten Städte gab an , bereits über eine solche Strategie zu verfügen , elf Prozent haben zudem eine Personalplanung für die Implementierung von E-Government . 
Neben Unklarheiten und Unzulänglichkeiten der rechtlichen Rahmenbedingungen ( 68 Prozent ) sehen die Städte im Mangel an qualifiziertem Personal ( 66 Prozent ) und in den knappen Kassen ( 77 Prozent ) die größten Hürden auf dem Weg zur virtuellen Verwaltung . 
Die Meinungsforscher stellten zudem fest , dass 89 Prozent der Stadtverwaltungen nicht wissen , was ihre Bürger von E-Government überhaupt erwarten . 
Die meisten befragten Städte haben sich gegen Alleingänge bei der Realisierung einer virtuellen Verwaltung ausgesprochen . 
89 Prozent halten eine Koordinierung der " E-Anstrengungen " für wichtig , 80 Prozent wünschen sich überregionale Standards und immer noch 72 Prozent fordern eine nationale E-Government-Strategie für ganz Deutschland . 
Im Rahmen einer solchen Strategie gelte es primär die Regelungen zur digitalen Signatur zu verbessern : 
Nur sieben Prozent sind der Meinung , dass die rechtliche Lage in Deutschland diesbezüglich befriedigend ist . 
Eine Novelle des deutschen Signaturgesetzes , auf die neben den Städten und Gemeinden auch die Internet-Wirtschaft drängt , ist auch schon angekündigt ; bleibt zu hoffen , dass sie wie das kürzlich in den USA in Kraft getretene Gesetz die digitale Signatur der eigenhändigen Unterschrift vollkommen gleichstellt . 
Damit die virtuelle Verwaltung aber überhaupt funktionieren kann , muss eine Grundvoraussetzung noch erfüllt werden : der Anschluss ans Netz . 
Derzeit haben in 69 Prozent der Städte noch nicht einmal ein Viertel aller Mitarbeiter der Stadtverwaltung einen Internet-Zugang oder Zugriff auf E-Mail . 
Telefonkonzern Telefonica auf Expansionskurs 
Etwas abseits von den großen Märkten Europa und USA baut sich die spanische Telefongesellschaft Telefonica langsam ein riesiges Imperium auf . 
Der jüngste Deal hat den Einfluss von Telefonica auf dem lateinamerikanischen Markt deutlich gestärkt : 
Per Aktientausch haben die Spanier jetzt die argentinische Telefongesellschaft Telefonica de Argentinia zu 96 Prozent , die brasilianische Festnetzgesellschaft Telesp zu 87,5 Prozent und den brasilianischen Mobilfunkanbieter Tele Sudeste Celular zu 89,3 Prozent unter ihre Kontrolle gebracht . 
Der Aktientausch wurde im Zuge einer Kapitalerhöhung durchgeführt , nach der Telefonica an den Börsen jetzt rund 14 Milliarden Euro schwerer wiegt . 
Nach eigenen Angaben ist Telefonica mit rund 25 Milliarden Euro derzeit der größte individuelle Investor in Lateinamerika , die jetzt durchgeführten Geschäfte sind die größten Kapitalmarkttransaktionen auf dem lateinamerikanischen Markt . 
Mit derzeit rund 62 Millionen Kunden in den Bereichen Festnetz , Mobilfunk und Pay-TV gehört der spanische Telekommunikationskonzern zu den größten der Welt und ist der Marktführer in den spanisch- und portugiesischsprachigen Ländern . 
Im Geschäftsjahr 1999 erwirtschaftete der Konzern in 25 Staaten in Europa , Amerika und Afrika rund 23 Milliarden Euro und machte dabei einen Netto-Gewinn von 1,8 Milliarden Euro . 
Im ersten Quartal 2000 konnte der Gewinn aber schon wieder um 34,2 Prozent gegenüber dem Vergleichsquartal im Vorjahr auf 345 Millionen Euro gesteigert werden . 
Zwar scheiterte im Mai die Fusion mit dem niederländischen Telekom-Konzern KPN , aber mit dem Erwerb des niederländischen Medienunternehmens Endemol Mitte März , der Fusion der Telefonica-Tochter Terra mit dem amerikanischen Internet-Portal Lycos und dem Kooperationsabkommen mit dem deutschen Mediengiganten Bertelsmann kann Telefonica-Chef Juan Villalonga auf eine erfolgreiche Expansionspolitik verweisen . 
Telefonica ist einer der wenigen europäischen Telekommunikationskonzerne , die einen nennenswerten Teil ihre Umsatzes im Ausland erwirtschaften . 
Im Geschäftsjahr 1999 waren es bei den Spaniern immerhin 27 Prozent - um sich im Zeitalter der Globalisierung zu behaupten , geht ohne eine solche Dezentralisierung des Umsatzes nichts mehr . 
Für Villalonga sind die Erfolge mit Telefonica auch persönlich außerordentlich wichtig : 
In letzter Zeit wackelte sein Chef-Sessel immer wieder . 
Die gescheiterte Fusion mit KPN konnte er mit dem Lycos-Deal ausbügeln , die Negativschlagzeilen über verbotene Insinder-Geschäfte , mit denen er in letzter Zeit von sich Reden macht , wird er jetzt wohl mit den gelungenen Geschäften in Lateinamerika zumindest vorübergehend vergessen machen können . 
Kein Sommerschlussverkauf für Multimedia 
Immer dieser lästige Saisonwechsel : 
Kaum haben wir uns mit warmen Pullis , Jacken und Schuhen einigermaßen gegen Kälte und Schnee gewappnet , da wird es schon wieder Sommer und T-Shirts , Shorts und Tops müssen her . 
Und kaum habe wir uns hiermit endlich eingedeckt , fallen schon wieder die Blätter von den Bäumen . 
Der Handel hat schon seit Jahrzehnten ein Einsehen mit den derart geplagten Kunden und hat den Sommerschluss- und Winterschlussverkauf erfunden . 
Jeweils zu Saisonende können wir uns jetzt preisgünstig mit Waren für den nächsten Sommer oder Winter eindecken . 
Dass in jedem Sommerschlussverkauf dann auch ein Pulli oder eine dicke Jacke und in jedem Winterschlussverkauf ein leichtes Sommerkleid unter die reduzierten Waren rutscht , freut uns dabei natürlich sehr . 
Die Medienabteilung Primus-Media des Kölner Internetversandhandels Primus-Online wollte sich jetzt einer weiteren Sorge der Konsumenten annehmen : 
Damit der saisonbedingte Wechsel der Multimedia-Kollektion nicht allzu arg zu Buche schlägt , hat er am letzten Montag , dem offizellen Starttag des Sommerschlussverkaufs , eine Sonderaktion mit verbilligten CDs , PC-Spielen und Videofilmen gestartet . 
Allerdings war die Freude der Kunden nur von kurzer Dauer : 
Bereits am nächsten Tag kam von Wettbewerbshütern eine Abmahnung , die den Multimedia-Sommerschlussverkauf verbot . 
In den Schlussverkauf gehörten nur Textilien , Lederwaren und Sportartikel , dekretierten die Spielverderber von der Zentrale zur Bekämpung des unlauteren Wettbewerbs aus Bad Homburg - entsprechend §7 des Gesetzes gegen den unlauteren Wettbewerb . 
In der Organisation , die die Abmahnung an Primus-Media verschickte , sind unter anderem die Industrie- und Handelskammern , einige Unternehmen und Organisationen aus allen Wirtschaftsbereichen vertreten . 
Der Online-Händler vermutet nun den stationären Handel hinter der Abmahnung , der sich unlauter aus dem Wettbewerb ausgebootet fühle . 
Die Kundenfürsorge von Primus-Media konnte dadurch aber nicht gestoppt werden : 
Da die Preise nicht im Rahmen des Sommerschlussverkaufs gesenkt werden durften , dachte sich der Versandhändler eine andere Aktion aus , nämlich SLP . 
Bleibt also noch genug Gelegenheit , um schon einmal für das nächste Frühjahr schön luftig umhüllte CDs zu kaufen , bevor die dick eingemummelten Silberscheibchen der aktuellen Winterkollektion bei Primus-Media die Regale füllen . 
Rückendeckung für den USA-Deal der Deutschen Telekom 
Die Deutsche Telekom bekommt in ihrem Ansinnen , den US-Mobilfunkanbieter Voicestream zu übernehmen , nach einer ersten Rückendeckung durch EU-Kommissar Pascal Lamy nun weitere Unterstützung durch die EU-Kommission und die European Public Telecommunications Network Operators Association ( ETNO ) . 
In dem Verband sind 46 europäische Telekommunikationsunternehmen zusammengeschlossen . 
Die EU-Kommission hat Anfang August ihren Bericht über Handelshindernisse herausgegeben , in dem die Barrieren dokumentiert sind , mit denen Unternehmen der EU-Staaten bei Export- und Investitionstätigkeiten in den USA konfrontiert sind . 
Im Speziellen bemängelt die Kommission , dass die US-Regierung nicht die Regelung geändert hat , die ausländischen Investoren nur eine Beteiligung von 25 Prozent an US-Telefongesellschaften zugestehen . 
Zwar kann die US-amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) auf die Anwendung dieses Gesetzes unter Berufung auf " öffentliches Interesse " verzichten , Telefongesellschaften aus EU-Staaten hätten aber bei der derzeitigen Gesetzeslage keine Planungssicherheit für ihre Investitionsvorhaben . 
Im Blick auf die Initiative von Senator Fritz Hollings schreiben die Autoren des Berichts , dass die EU in einem solchen Gesetz einen klaren Verstoß gegen die Abkommen der World Trade Organisation ( WTO ) sehen würde . 
Der US-Senator hatte am 27. Juni einen Gesetzesvorschlag in den US-Senat eingebracht , nach dem die Maximalbeteiligung von ausländischen Unternehmen , die mehrheitlich einem anderen Staat gehören , an einer US-Telefongesellschaft auf 25 Prozent beschränkt werden soll . 
Damit wäre das Schlupfloch für die FCC , das derzeit auch höhere Beteiligungen erlaubt , geschlossen . 
Die Europäische Union " behalte sich das Recht vor , alle notwendigen Schritte zu unternehmen , falls solche Beschränkungen Gestzeskraft erlangen würden " . 
Auch die ETNO ruft die Vereinigten Staaten dazu auf , europäischen Unternehmen im gleichen Maße einen Marktzugang in den USA zu bieten , wie ihn US-Unternehmen in Europa genießen würden . 
" Mit der Unterzeichnung der WTO-Telekommunikations-Vereinbarung hat sich die USA selbst dazu verpflichtet , alle Hindernisse , die dem Besitz von Telekomlizenzen durch ausländischer Unternehmen entgegenstehen , abzuschaffen " , sagte Michael Bartholomew , Direktor von ETNO . 
Der europäische Markt sei einer der liberalsten auf der ganzen Welt , man erwarte von den Vereinigten Staaten , dass sie ebenfalls dafür sorge , dass ihre Märkte im Sinne des WTO-Abkommens zugänglich seien . 
Hintergrund : 
Buchpreisbindung im Internet auf dem Prüfstand 
Der Streit um die Umgehung der Buchpreisbindung durch den Online-Buch-Shop Lion.cc , einem Tochterunternehmen von des österreichischen Medienkonzerns Libro , nahm gestern eine unerwartete Wendung : 
Die Europäische Kommission wurde von sich aus tätig . 
Gestern hat sie " Nachprüfungen " bei der Verlagsgruppe Bertelsmann , beim Aufbau-Verlag , bei den Grossisten Koch , Neff & Oetinger & co. ( KNO ) und Koehlere & Volckmar ( K&V ) , beim Sitz des Börsenverein des deutschen Buchhandels sowie bei der Libro-Zentrale in Guntramsdorf bei Wien durchgeführt . 
Der Streit entzündete sich nach dem Wegfall der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung daran , dass Lion.cc nach Internet-Bestellungen von Kunden aus Deutschland Bücher aus dem Lager in Guntramsdorf unter dem vom Verlag vorgegebenen Preis ausliefern wollte . 
Zwar hatten Deutschland und Österreich die Buchpreisbindung durch nationale Gesetze gesichert , allerdings haben diese Gesetze nur Gültigkeit für den inländischen Handel . 
Der Buchverkauf über Staatsgrenzen hinweg ist von den neuen Regelungen zur Buchpreisbindung nicht erfasst - es sei denn , es handelt sich um einen Reimport zum ausschließlichen Umgehen der Buchpreisbindung . 
Mit wechselndem Erfolg versuchte Libro daraufhin , Verlage und Auslieferer mit einstweiligen Verfügungen zu zwingen , wenigsten die deutschen Libro-Filialen zu beliefern . 
Aber offensichtlich sah sich der anfangs sehr siegesgewisse österreichischen Konzern doch derart unter Druck , dass er das Gespräch mit der deutschen Buchwirtschaft suchte . 
Nach Gesprächen zwischen Libro und der Verlagsgruppe Bertelsmann , die auch im Namen der anderen Verleger agierte , verkündete Libro am 28. Juli das Ende der Rabatte für deutsche Kunden bei grenzüberschreitenden Verkäufen über das Internet . 
Lion.cc werde die Bücher wieder zu den von den Verlagen festgelegten Preisen anbieten und alle anhängigen Anträge bei Gericht zurückziehen . 
Im Gegenzug beendeten die deutschen Verlag und Auslieferer ihren Boykott und kündigten an , Libro und seine Filialen wieder zu beliefern . 
Die Nachprüfungen der EU-Kommission dienten der Sicherstellung von Beweismitteln . 
Sie will nun untersuchen , ob die Boykott-Absprachen der Verleger und Grossisten mit dem Wettbewerbsrecht in Einklang zu bringen sind . 
Damit will die Kommission es aber nicht bewenden lassen : 
Außerdem will sie sicherstellen , dass die Übereinkunft zwischen Libro und den deutschen Verlegern nicht ihrerseits wieder eine Wettbewerbsbeschränkung darstellt . 
André Rettberg , Vorstandsvorsitzender von Libro , begrüßte die Überprüfungen der EU-Kommission : 
" Die Gerichte und die Wettbewerbsbehörden werden nun aktiv , wie das von allen Seiten gefordert worden ist . 
Dass auch die Libro-Zentrale in Guntramsdorf bei Wien untersucht wurde , ist ein Zeichen , wie unparteiisch und korrekt die Kommission vorgeht . " 
Die Bertelsmann-Verlagsgruppe wollte die Überprüfung nicht bewerten , man sei dem Auskunftsersuchen der Wettbewerbshüter aber gerne nachgekommen . 
Wann eine Auswertung der Überprüfung vorliegen werde , sei noch nicht abzusehen , teilte Heike Wamser c't mit . 
Börsenparkett entwickelt sich zum Märchenland 
Andere vermuteten , dass er mit einem Jet auf dem Parkplatz seines Unternehmens zerschellt sei . 
Und die Börse reagierte prompt : 
Nicht alle Gerüchte hatte den Tod von Ellison zum Gegenstand . 
Man hörte auch , dass er und sein Finanzchef Jeff Henley Oracle verlassen hätten . 
Als dann auch noch das Gerücht durch die Luft schwirrte , dass Oracles Wertpapier bereits auf 22,25 US-Dollar abgesackt wäre und bekannt wurde , dass die US-Börse Nasdaq einige Transaktionen mit Oracle-Aktien annulliert hatte , war das Untergangsszenario perfekt . 
Freilich stellte sich schnell heraus , dass der Preis von 22,25 US-Dollar für ein Papier von Oracle einfach falsch war . 
Ein Börsenangestellter hatte wohl für eine Transaktion diesen falschen Preis eingegeben . 
Deshalb stornierte die Nasdaq auch die Transaktionen , die mit diesem Preis ausgeführt wurden - sie hatten nach Angaben eines Sprechers der Börse auch nur ein Volumen von rund 11.000 Papieren , was verglichen mit den knapp 150 Millionen Oracle-Aktien , die gestern gehandelt wurden , verschwindend wenig ist . 
Oracle war damit die am zweitmeisten gehandelte Firma . 
Wie es genau zu den fehlerhaften Transaktionen kommen konnte , wollte die Börse nicht mitteilen . 
Allerdings räumte der Sprecher gegenüber dem Wall Street Journal ein , dass es natürlich hin und wieder zu Fehleingaben oder zu Systemproblemen kommen würde . 
Diese wollte Oracle dann am späten Donnerstagvormittag endgültig ausräumen - der Kursverlust hatte die Marktkapitalisierung bis 11.30 Uhr ( Ortszeit ) bereits um gut 22 Milliarden US-Dollar vermindert . 
" Die Gerüchte sind definitiv absolut unwahr " , betonte der Sprecher . 
Nach dieser Mitteilung erholte sich der Kurs auch wieder etwas und schloss gestern bei 29,56 US-Dollar , immer noch 1,81 US-Dollar im Minus . 
Die Absurdität dieser Vorgänge verdeutlicht die Wandlung , die der Börsenmarkt derzeit vollzieht . 
Die zunehmende Popularität des Aktienbesitzes hat das Handelsaufkommen an den Börsen enorm in die Höhe getrieben . 
Damit steigt natürlich auch die Wahrscheinlichkeit , dass sich bei der Ausführung der Transaktionen Fehler einschleichen oder die verwendeten Systeme dem Ansturm nicht mehr gewachsen sind - in Deutschland erlebte man dies eindrücklich beim Börsengang von Infineon , während dem die verwendeten Handelssysteme zeitweilig völlig überlastet waren . 
Die Tatsache , dass man heutzutage Informationen oder auch Pseudoinformationen über moderne Medien wie Fernsehen und das Internet sehr schnell einem sehr großen Kreis von Rezipienten zugänglich machen kann , bringt zudem die Möglichkeit mit , Aktienkurse gezielt zu beeinflussen . 
Gerade die letzen Tage haben gezeigt , dass diese Möglichkeit auch immer wieder wahrgenommen wird . 
Zudem wird an der Reaktion der Börse auf die Gerüchte deutlich , nach welchen Kriterien Unternehmen oftmals bewertet werden , vor allem , wenn an ihrer Spitze so illustre Figuren wie Larry Ellison stehen . 
Oft spielt nicht die wirtschaftliche Kraft eines Unternehmens oder die technische Güte seiner Produkte die wichtigste Rolle , sondern " Nachrichten " beeinflussen die Entwicklung einer Firma , die eigentlich allenfalls in Boulevard-Blättern von Interesse wären . 
Man kann sich schwerlich noch der Frage erwehren , ob die Anleger einfach nur sehr nervös sind , oder ob sie den Aktienhandel nicht vielmehr wirklich nur noch als Glücksspiel betreiben . 
Computermarkt auf ( gebremstem ) Wachstumskurs 
Die Verkaufszahlen von PCs , Servern und Workstations wiesen im dritten Quartal 2000 ein deutliches Wachstum auf , wenn auch auf niedrigerem Niveau als in den vorigen Quartalen . 
Wie die Marktforscher von Dataquest mitteilten , ist der Absatz von stationären und mobilen PCs in Europa gegenüber dem Vorjahresquartal um 9,9 Prozent gestiegen und erreichte 8,07 Millionen Stück . 
Die Marktforscher von IDC hatten für das abgelaufene Quartal vor wenigen Tagen ein Wachstum von 11,7 Prozent gemeldet . 
Europäischer Marktführer ist laut Dataquest wie schon im letzten Jahr Compaq mit einem Marktanteil von 14 Prozent und einem Wachstum von 2,6 Prozent übers Jahr . 
Auf den Plätzen zwei und drei folgen Fujitsu Siemens und Dell mit einem Anteil von 10,2 und 8,3 Prozent , wobei allerdings Fujitsu Siemens sieben Prozent weniger PCs absetzen konnte als im Vorjahr . 
Dell gelang eine Steigerung um zwei Prozent . 
Der fallende Euro habe dazu geführt , dass vor allem große Geschäfte verschoben worden seien , sagte Brian Gammage von Dataquest . 
Die Verkäufe an Geschäftskunden wuchsen so nur um 6,1 Prozent , während im Geschäft mit Privatkunden eine Steigerung um 21,2 Prozent erreicht werden konnte . 
Die größte Steigerungsrate wies der Markt in Griechenland auf : 
Die rund 70.000 PCs , die dort im dritten Quartal 2000 verkauft wurden , bedeuteten eine Steigerung von fast 50 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum . 
Der weltweite Servermarkt wuchs um 16,5 Prozent und erreichte ein Volumen von einer Millionen Maschinen . 
Auch in diesem Bereich ist Compaq Marktführer . 
Mit einem Wachstum von 20 Prozent übers Jahr und 275.000 verkauften Rechner konnte dieser Hersteller einen Marktanteil von 27,3 Prozent für sich proklamieren . 
IBM belegt bei einem schwachen Wachstum von nur zwei Prozent und einem Marktanteil von 16,4 Prozent Platz zwei , gefolgt von Dell mit einem Marktanteil von 14,9 Prozent . 
Mit einem Wachstum von 41,1 Prozent konnte Dell den Abstand zu IBM gegenüber dem Vorjahr deutlich verringern . 
Sun liegt zwar mit nur 72.006 verkauften Geräten noch auf Platz fünf im Servermarkt , erreichte aber mit 72,4 Prozent die größte Steigerung . 
Der Markt für Workstations wies weltweit nur eine geringe Wachstumsrate auf . 
Im dritten Quartal 2000 wurden mit 381.835 Einheiten 3,9 Prozent mehr Geräte dieses Typs verkauft als im dritten Quartal 1999 . 
Hier führt Dell den Markt mit 23,6 Prozent Anteil an . 
Sun und Hewlett Packard folgen mit Marktanteilen von 21,4 Prozent und 17,8 Prozent auf den Plätzen zwei und drei . 
Handys sind trendiger als Zigaretten 
Die beiden britischen Gesundheitsforscher Anne Charlton und Clive Bates haben im British Medical Journal auf eine auffällige Korrelation zwischen dem Anstieg der Benutzung von Mobiltelefonen bei britischen Jugendlichen und einem Rückgang des Zigarettenkonsums hingewiesen . 
Da das Handy aber als innovativer eingeschätzt werde als das Rauchen , würden viele Jugendliche zugunsten des Mobiltelefonierens auf das Rauchen verzichten . 
Als Plausibilisierung für ihre Hypothese führen die Wissenschaftler an , dass der Prozentsatz rauchender Jugendlicher in Großbritannien im Alter von 15 Jahren in den Jahren zwischen 1996 und 1999 von 30 auf 23 zurückgegangen sei . 
Im Zeitraum von 1997 bis 1999 sei dagegen der Prozentsatz der Handybenutzer in der Altersgruppe der 15- bis 24-Jährigen von zehn auf knapp unter 40 angestiegen . 
Die beiden Wissenschaftler rechnen damit , dass auch in Zukunft noch mehr Geld aus dem privaten Zigarettenetat abgezogen und für moderne Telekommunikationstechniken eingesetzt werden wird . 
Privater Rundfunk fordert Zugangsgarantie zum Kabelnetz 
Eine rasche Erneuerung der Medienpolitik hat der Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) , Jürgen Doetz , angemahnt . 
Derzeit sei ein erlahmender Reformeifer auf diesem Feld festzustellen , sagte er am Freitag zum Abschluss der Jahreshauptversammlung des VPRT in Berlin . 
Die Politik sei dabei , dieses wichtige Thema auf die lange Bank zu schieben . 
In Berlin hat der VPRT ein Eckwertepapier für einen Medienstaatsvertrag erarbeitet , der möglichst rasch in konkrete Ergebnisse umgesetzt werden soll . 
" Wir stellen konkrete ordnungspolitische Vorschläge für die dringend notwendige Modernisierung der Medienregulierung in Deutschland und Europa zur Diskussion . 
Ziel ist es , die bestehenden Wettbewerbsverzerrungen durch die unterschiedlichen Regelungen für vergleichbare elektronische Medien so schnell wie möglich abzubauen " , sagte Doetz . 
Ein zentraler Punkt des Entwurfes ist die Gewährleistung des freien Zugangs der Rundfunkanbieter zu den Kabelnetzen und digitalen Plattformen . 
Ein derzeit akutes Problem bestehe in der Auseinandersetzung mit den neuen Mehrheitsinhabern der regionalen Kabelnetzgesellschaften . 
Nach Doetz Worten sehe es der private Rundfunk mit Sorge , wie bei der Aufrüstung der bestehenden Breitbandkabelnetze versucht werde , das Rundfunkangebot zu Gunsten anderer Angebote auszudünnen . 
Für Unternehmen wie Callahan Associates , das die Mehrheit der Kabelnetzgesellschaften in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen erworben hat , ist vor allem auch die Möglichkeit interessant , über das Kabelnetz breitbandige Internet-Zugänge anzubieten ( mehr dazu in Frischer Wind in Kabelnetzen , c't 21/00 , S. 54 ) . 
Der VPRT fordert , dass ein Drittel der Bandbreite des ausgebauten Kabelnetzes für den Rundfunk und seine Angebote reserviert wird . 
Diese Forderung schließe ausdrücklich auch die öffentlich-rechtlichen Anbieter ein , denn der Vorstoß der privaten Kabelnetzbetreiber richte sich gegen den Rundfunk insgesamt , nicht nur gegen die privaten Anbieter . 
Mobilfunktochter der Telefonica geht an die Börse 
Telefonica Moviles , die Mobilfunktochter der spanischen Telekommunikationsgesellschaft Telefonica , steht kurz vor dem Börsenstart . 
Heute begann die Zeichnungsfrist für Aktien des mit über 20 Millionen Kunden nach eigenen Angaben größten spanischen und lateinamerikanischen Mobilfunkanbieters . 
Die Bookbuilding-Spanne reicht von 10,85 bis 13,25 Euro , was einer Bewertung von Telefonica Moviles mit 43 bis 52 Milliarden Euro entspricht . 
Einschließlich Greenshoe will Telefonica 8,92 Prozent der Anteile ihrer Mobilfunktochter unters Volk bringen . 
Ihr winken also Einnahmen in Höhe von etwa 3,7 bis 4,6 Milliarden Euro . 
Im letzten Quartalsbericht von Telefonica , der insgesamt enttäuschend war , stellte das Mobilfunkgeschäft einen der größten Lichtblicke mit sehr guten Steigerungsraten von über 30 Prozent bei Gewinn und Umsatz dar . 
In Spanien setzte das Mobilfunkunternehmen , unter dessen Dach seit Sommer auch alle Mobilfunkaktivitäten außerhalb Spaniens zusammengefasst sind , im ersten Halbjahr 2000 2,2 Milliarden Euro um und machte dabei 814 Millionen Euro Gewinn . 
IT-Kompetenzzentrum für Frauen eingerichtet 
Am heutigen Freitag gaben der Staatssekretär im Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) , Uwe Thomas , und der Staatssekretär im Bundesministerium für Familie , Senioren , Frauen und Jugend ( BMFSFJ ) , Peter Haupt , in Bonn die Einrichtung eines Kompetenzzentrums für Frauen in der Informationsgesellschaft und Technologie bekannt . 
Für das gemeinsame Projekt stehen in den nächsten fünf Jahren insgesamt zehn Millionen Mark zur Verfügung , von denen zwei Drittel vom BMBF und ein Drittel vom BMFSFJ kommen . 
Ziel des Projekts sei es , die informationstechnische Kompetenz von Frauen zu erhöhen , sagten die Politiker . 
" Die konkreten Zielmarken stehen fest : 
So schnell wie möglich sollen mindestens 50 Prozent aller Internetnutzer Frauen sein und bis 2005 sollen unter denen , die sich für den Studiengang Informatik oder Ingenieurwissenschaften oder auch für einen IT-Beruf entscheiden , 40 Prozent Frauen sein " , erläuterten Thomas und Haupt . 
Das Kompetenzzentrum soll bundesweit Maßnahmen zur Chancengleichheit in Bildung , Ausbildung , Beruf , Wissenschaft und Forschung bündeln . 
Dazu gehören die Herstellung eines breiten gesellschaftlichen Dialogs und die umfassende Information der Öffentlichkeit durch nationale und internationale Initiativen und Projekte - darunter beispielsweise die Bildung von Expertinnennetzen , die Koordinierung des BMBF-Projekts Frauen ans Netz und die Beratung von Hochschulen mit dem Ziel , den Frauenanteil in Studiengängen der Informatik und Ingenieurswissenschaften zu steigern . 
Lucent wegen Anleger-Betrugs verklagt 
Der Netzwerkausrüster Lucent sieht sich mit gerichtlichen Schritten von Anlegern konfrontiert , die dem Unternehmen Betrug vorwerfen . 
Grund ist das Eingeständnis , im letzten Quartalsbericht den Umsatz um 125 Millionen US-Dollar zu hoch veranschlagt zu haben . 
Die Korrektur vermindert nach ersten Schätzungen den Gewinn um zwei Cent pro Aktie . 
Allerdings ist die interne Überprüfung des fehlerhaften Quartalsberichts noch nicht abgeschlossen . 
Die Börse reagierte auf die Mitteilung im November mit einem Kurseinbruch um rund 16 Prozent . 
Am Wochenende reichte der Investor Donald Press beim US-Bundesgericht in Newark eine Klage ein , in der er Lucent vorwirft , seine Anleger zwischen dem 10. Oktober und dem 20. November durch die am 10. Oktober korrigierten Gewinnerwartungen in die Irre geführt zu haben . 
Lucent hatte an diesem Tag bekannt gegeben , dass man nicht mehr 27 Cent Gewinn pro Aktie aus dem operativen Geschäft erwarte , sondern nur noch 17 bis 18 Cent . 
Explizit mitangeklagt ist auch der mittlerweile entlassene Lucent-Chef Richard McGinn . 
Diesem wirft Press vor , dass er durch die Angabe eines überhöhten Umsatzes und Gewinns versucht habe , seine Position im Unternehmen zu festigen . 
Die jetzt eingereichte Klage soll nach dem Willen des Klägers als Sammelklage behandelt werden . 
Inprise will Quelltext von InterBase 6 offenlegen 
Das Softwarehaus Inprise will die kommende Version 6 seines SQL-Datenbanksystems InterBase noch in der ersten Jahreshälfte 2000 als Open Source herausbringen . 
Die aktuelle Produktversion ist InterBase 5.6 . 
Die angekündigte Version 6 , die sich seit einigen Monaten im Beta-Stadium befindet , soll für die Plattformen Linux , Windows NT , Solaris und Unix erscheinen - jeweils mit offengelegtem Quelltext . 
Darüber , ob die Absicht besteht , InterBase 6 unter GNU-GPL zu stellen und damit zu " freier Software " im Sinne der Free Software Foundation zu machen , lässt Inprise die Entwicklergemeinde bislang noch im Unklaren . 
Hinter den Kulissen des Unternehmens scheint es heftig zu rumoren . 
Mehrere Mitglieder des Managements , unter anderem der Chef des InterBase-Entwicklungsteams Bill Karwin , sind im Dezember 1999 zurückgetreten . 
Ein von Karwin gezeichnetes Posting in der Newsgroup mers.interbase.list nennt Gründe für seinen Rücktritt und wirft Inprise unter anderem Wortbruch vor . 
Eine Mail , die in der Newsgroup zitiert wird und angeblich vom Nordeuropa-Zweig des Softwareunternehmens stammt , soll den Stopp der weiteren InterBase-Entwicklung durch Inprise angekündigt haben . 
Die Offenlegung des Quellcodes dürfte danach den einzigen Weg bilden , das Datenbanksystem InterBase am Leben zu erhalten . 
Der mittlerweile ebenfalls ausgeschiedene InterBase-Entwickler Reed Mideke fordert in einem Posting die InterBase-Nutzer auf , einheitliche Minimalanforderungen für die ausstehende neue Version zu formulieren und an Inprise weiterzuleiten . 
Das Softwarehaus hat angekündigt , weitere Details zur Offenlegung des Quellcodes von InterBase 6 demnächst auf seiner Website zu veröffentlichen . 
Microsoft kündigt Berufung an 
Bill Gates , Gründer von Microsoft , hat gestern angekündigt , gegen das Urteil im Kartellrechtsprozess Berufung einzulegen . 
Richter Thomas Penfield Jackson hatte Microsoft in seinen Conclusions of law für schuldig befunden , seine marktbeherrschende Stellung im Softwaremarkt für PCs missbraucht zu haben , um Konkurrenten rechtswidrig aus dem Markt zu drängen . 
Das Strafmaß steht allerdings noch nicht fest . 
Gates rechnet sich gute Chancen in einem Berufungsverfahren aus . 
Microsoft verfüge im Berufungsverfahren über starke Argumente , sagte er . 
Gleichzeitig bekundeten er und Microsoft-Chef Steve Ballmer ihr Interesse an neuen Verhandlungen über eine außergerichtliche Einigung . 
Verfahren gegen Mannesmann-Chef eingestellt 
Die Staatsanwaltschaft Düsseldorf hat das Verfahren gegen den scheidenden Vorstandsvorsitzenden der Mannesmann AG , Klaus Esser , gestern eingestellt . 
Die beiden Anwälte Mark Binz und Martin Sorg hatten Strafanzeige wegen Untreue gegen Esser gestellt , weil sie die Rekordabfindung von 60 Millionen Mark , die Esser nach der Übernahme durch den britischen Mobilfunkanbieter Vodafone AirTouch versprochen wurde , für rechtswidrig halten . 
Mannesmann hatte in Reaktion auf die Anklage erklärt , die hohe Prämie für Esser sei " formell und materiell voll angemessen " . 
Zu einer ähnlichen Ansicht kam auch die Staatsanwaltschaft : 
Ein pflichtwidriges Verhalten von Aufsichtsrat und Vorstand sei nicht ersichtlich . 
Auch die Höhe der Ausgaben für Anzeigen im Rahmen der Versuche , die feindliche Übernahme durch Vodafone AirTouch abzuwehren , sei nicht zu beanstanden . 
Erst gestern hatten die Anwälte ihre Anzeige auf den gesamten Mannesmann-Vorstand ausgedehnt . 
Gegen die gestrige Einstellungsverfügung legten sie nach eigenen Angaben Beschwerde ein . 
Breitbandinitiative gegründet 
Eine Gruppe namhafter Anbieter von Internet-Infrastruktur , -Inhalten und -Service hat zusammen das Broadband Content Delivery Forum ( BCDF ) gegründet . 
Die Liste der Gründungsmitglieder liest sich wie ein Who is who der Branche , unter anderem gehören AltaVista , AT&T , BBC , Bertelsmann , British Telecom , Hewlett Packard , NBCi , Nortel Networks , Qwest , Sun Microsystems und Telstra zu den Gründungsunternehmen . 
Das BCDF versteht sich als offenes Forum und wirbt um weitere Mitglieder aus dem Internet- und Breitband-Bereich . 
Als Interims-Vorsitzender des Forums wirkt der Präsident und Geschäftsführer des Bereichs IP Services bei Nortel Networks , Anthony Alles . 
Das Forum will sich auf die Entwicklung und Förderung offener Techniken konzentrieren , die beim Versenden umfangreicher Multimedia-Inhalte über Breitbandnetzwerke zum Einsatz kommen sollen . 
Mit diesen Techniken soll den Endanwendern eine verbesserte Leistung mit besseren Individualisierungsmöglichkeiten der abgerufenen Inhalte geboten werden . 
Die Breitbandallianz möchte damit die Entwicklung des Internet in Richtung eines Hochleistungsmediums zur Übertragung von multimedialen Inhalten vorantreiben . 
Microsoft erklagt sich " hotmail.ch " 
Das Baselbieter Obergericht hat entschieden , dass das Reinacher Unternehmen Digitale Medien Systeme ( DMS ) den Domain-Namen " hotmail.ch " an Microsoft abtreten muss . 
Damit gab das Gericht einer von Microsoft eingereichten Klage statt . 
Die Richter begründeten ihr Urteil damit , dass Markenrecht vor Domain-Recht gehe . 
Das US-amerikanische Unternehmen Hotmail ist einer der größten Gratis-E-Mail-Dienstleister der Welt . 
Anfangs war der E-Mail-Dienst nur über " www.hotmail.com " erreichbar , doch nach und nach richtete das Unternehmen auch weitere Domains wie " www.hotmail.de " und " www.hotmail.fr " ein . 
Als Microsoft den Dienstleister im August 1998 übernahm , war ihm die 1997 von DMS registrierte Adresse " hotmail.ch " ein Dorn im Auge . 
DMS versuchte damals , mit seiner Tochter Hotmail AG im Kielwasser des amerikanischen Unternehmens ebenfalls einen E-Mail-Dienst unter der Adresse hotmail.ch aufzubauen , war aber bei weitem nicht so erfolgreich wie Hotmail . 
Nachdem Microsoft im Frühjahr 1999 eine erste Verhandlung vor dem Obergericht in Liestal gewonnen hatte , wurde die Adresse hotmail.ch bereits vorsorglich gesperrt . 
Seitdem bietet DMS seinen E-Mail-Dienst unter anderen Adressen an , hat aber bei rückläufiger Tendenz nur eine vierstellige Nutzerzahl . 
Von daher ist es auch verständlich , dass Philippe Oser , Geschäftsführer der DMS , nach dem seiner Ansicht nach fairen Urteil nicht in die nächste Instanz gehen möchte . 
Microsoft seinerseits will auf eine Schadensersatzklage gegen DMS verzichten . 
Memmelsdorf eröffnet virtuelles Rathaus 
Die fränkische Gemeinde Memmelsdorf hat gestern ihr virtuelles Rathaus eröffnet . 
Zwar ist es mittlerweile nichts Neues mehr , dass eine Gemeinde oder eine Stadt Informationen über sich im Internet anbietet . 
Auch stellen viele Sites von Städten oder Gemeinden Formulare zum Abruf bereit . 
Bei keinem dieser Angebote konnte man sich aber bislang elektronisch authentifizieren - das ist jetzt bei der Gemeinde Memmelsdorf anders . 
Memmelsdorf setzt ein vom Bamberger Unternehmen i-kom entwickeltes Informationssystem für die kommunale Verwaltung ein . 
Dabei wird die Datenübertragung über einen Secure Server mit 128-bit-Verschlüsselung abgewickelt . 
Eine korrekte Authentifizierung wird mittels digitaler Zertifikate gewährleistet , die die Gemeinde kostenlos für alle ihre Einwohner ausstellt . 
Bevor ein Bürger über das Internet einen Behördenvorgang abwickeln kann , überprüft der Server seine Identität anhand des digitalen Zertifikats . 
Glückt die Authentifizierung , füllt der Bürger das gewünschte Formular aus und übermittelt die Daten über die sichere Verbindung zum Server . 
Dort wird ein Web-Workflow mit den Daten des Bürgers und dem Formular gestartet . 
Alle 30 Minuten baut ein spezieller Applikationsserver in der kommunalen Verwaltung eine SSL-Verbindung zum Web-Server auf und holt die gestarteten Workflows ab . 
Der Eingang in der Verwaltung wird dem Web-Server zurückgemeldet . 
Der Bürger kann sich dann den Status seines Antrages im Web abrufen . 
Für jeden im Web gestarteten Workflows wird ein lokaler Workflow angelegt . 
Anschließend wird das Formular mit den ausgefüllten Daten im Rahmen dieses lokalen Workflows dem zuständigen Sachbearbeiter zugeleitet , der den Antrag bearbeitet . 
Sollten noch Unterlagen fehlen , kann der Sachbearbeiter dem Antragsteller eine mit dessen öffentlichem Schlüssel verschlüsselte E-Mail senden oder direkt einen Vermerk im Web-Workflow vornehmen . 
Wurde der Antrag erfolgreich bearbeitet , wird der Status durch den Applikationsserver wieder dem Web-Server zurückgemeldet . 
Als erste Gemeinde , die sich zum Einsatz des Informationssystems entschlossen hat , kann sich Memmelsdorf über eine entgeldlose Einrichtung des Systems freuen . 
Für eine reguläre Einrichtung muss ein von der größe der Gemeinde abhängiger Preis gezahlt werden : 
Stefan Westner , Geschäftsführer von i-kom , rechnet aufgrund schon geführter Gespräche und erfolgter Präsentationen damit , dass noch innerhalb dieses Jahres sein Informationssystem in zehn bis 15 Gemeinden rund um Bamberg und Nürnberg zum Einsatz kommen wird . 
UN-Bericht : 
Internet polarisiert die Gesellschaft 
Für die , die " drin " sind , ist die Sache klar : 
Das Internet ist eine willkommene und gern genutze Möglichkeit , um mit anderen Benutzern in Kontakt zu treten und Informationen weltweit auszutauschen . 
Unternehmen integrieren die modernen Kommunikationsmittel zunehmend mehr in ihre Geschäftsabläufe , bauen gemeinsame Internet-Plattformen auf und kommunizieren mit ihren Partnern zunehmend stärker per E-Mail . 
Wer da nicht mithalten kann , kommt schnell ins Hintertreffen , verliert Reputation , Aufträge und Marktanteile . 
Vor allem für Entwicklungsländer bedeuten die modernen Informations- und Kommunikationstechniken ( IuK ) große Chancen , den Anschluss an die Weltwirtschaft zu finden . 
Indien hat als eines der wenigen Länder diese Chance schon vor Jahren erkannt und entsprechend in den IT-Sektor investiert . 
Für Länder , in denen aufgrund politischer und wirtschaftlicher Rahmenbedingungen bislang die Einführung moderner Kommunikationstechniken nur sehr schleppend vor sich ging , bedeutet die rasante Entwicklung dieser Techniken trotz der ihr inhärierenden Möglichkeiten auch die Gefahr , noch mehr ins wirtschaftliche Abseits zu geraten . 
Die Zahlen , die über den Stand der Intenet-Anbindung in den verschiedenen Kontinenten Auskunft geben , sind alarmierend : 
In Afrika haben nur etwa 0,3 Prozent der Bevölkerung einen Zugang zum Internet , im mittleren Osten sind es 0,8 Prozent , in Asien und dem pazifischen Raum 1,6 Prozent . 
Südamerika schneidet mit einer Quote von sogar 2,5 Prozent vergleichsweise gut ab . 
Doch hinter Europa , wo immerhin schon 9,9 Prozent online sind oder gar Nordamerika mit 44,3 Prozent Internet-Nutzern sind diese Regionen weit abgeschlagen . 
Europa und Nordamerika haben bei einem Anteil von 23,2 Prozent an der Weltbevölkerung den Zugriff auf 75,4 Prozent aller Internet-Anschlüsse weltweit . 
In einem Bericht , der im Auftrag des UN-General-Sekretariats erarbeitet wurde , hat eine Expertengruppe unter Vorsitz des ehemaligen Costa-Ricanischen Präsidenten José Maria Figueres-Olsen zwar einerseits festgehalten , dass die Zahl der Internet-Nutzer beständig und schnell steigt , andererseits aber festgestellt , dass ein " Digital Divide " zu beobachten ist , also eine Spaltung der Gesellschaft in eine Gruppe von Menschen , die Zugang zu modernen Informations- und Kommunikationstechniken haben , und eine Gruppe von Menschen , denen dieser Zugang bislang verwehrt ist . 
Ehrgeiziges Ziel der internationalen Gemeinschaft : 
Um das zu erreichen , schlagen die Autoren des ECOSOC-Berichts vor , eine Task Force einzusetzen , die die Einführung von IT in den Entwicklungsländern koordinieren soll . 
Außerdem schlägt der Bericht ein Entschuldungsprogramm vor : 
Ein Prozent der Schulden eines Entwicklungslandes sollen abgeschrieben werden können , wenn das Land die gleiche Summe in den IT-Sektor investiert . 
Auf der UN-Generalversammlung im September , auf der man den IT-Bericht der ECOSOC ebenfalls diskutieren möchte , soll schließlich ein Recht auf den Zugang zu IT-Diensten in den Prinzipien und Konventionen der Vereinten Nationen verankert werden . 
Arcor und die Telekom streiten über Durchleitungstarife 
Die Festnetz-Telefongesellschaft Mannesmann Arcor hat die Vertragsverhandlungen mit der Deutschen Telekom über die so genannten Durchleitungs- oder Interconnection-Tarife für gescheitert erklärt . 
Diese Tarife berechnet die Telekom für die Kosten der durch ihr Netz geleiteten Telefondienstleistungen der Konkurrenten . 
Arcor hat nunmehr direkt die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) eingeschaltet . 
Der derzeit gültige Vertrag über die Interconnection-Tarife hat noch eine Laufzeit bis Ende Januar 2001 . 
Nach der Einschaltung der RegTP könnte aber schon sehr viel früher ein neuer Vertrag zustande kommen : 
Nach §37 , Absatz 1 , des Telekommunikationsgesetzes muss die RegTP nämlich dann , wenn Vertragsverhandlungen zwischen dem marktbeherrschenden Anbieter - also der Deutschen Telekom - und privaten Telefongesellschaften über die Interconnection-Tarife scheitern , binnen maximal zehn Wochen eine neue Regelung für die Zusammenschaltung anordnen . 
Der Streit zwischen Arcor und der Telekom entzündete sich an der Definition dessen , was eine effiziente Netzstruktur sei , also ab wann von einer Telefongesellschaft gesagt werden kann , dass sie ein flächendeckendes Angebot vorhalte . 
Es ist unstittig , dieses an der Zahl der so genannten Interconnection-Punkte festzumachen , also an der Zahl der Punkte , an denen das Netz einer privaten Telefongesellschaft mit dem Netz der Deutschen Telekom zusammengeschaltet ist . 
Von der RegTP und dem Wissenschaftlichen Institut für Kommunikationsforschung ( WIK ) wurde diese Zahl mit 469 angegeben , die Telekom bestätigte in ihrem Verhandlungsentwurf für einen neuen Interconnection-Vertrag vom Dezember 1999 diese Zahl . 
Nach Aussage von Heiko Witzke von Mannesmann Arcor liegt diese Zahl auch der Netzplanung von Arcor zugrunde . 
Für private Telefongesellschaften ist es nun deshalb von Bedeutung , als Anbieter mit einer effizienten Netzinfrastruktur anerkannt zu sein , da dies für sie eine Berechnung für die Durchleitung von Telekommunkationsdiensten durch das Netz der Telekom zu den günstigsten Tarifen ( " local area " ) bedeutet . 
Im Mai diesen Jahres habe allerdings die Telekom neue Zahlen aus dem Hut gezaubert , erklärte Witzke : 
In den Verhandlungen habe die Telekom nunmehr eine Zahl von über 1000 Interconnection-Punkten für die Bewertung einer Netzinfrastruktur als effizient zugrunde gelegt . 
Das habe man nicht hinnehmen wollen . 
Das eigene Modell , das man der RegTP zur Kenntnis gebracht habe , orientiere sich an entsprechenden EU-Vorschlägen . 
Wie Witzke weiter erläutert , gab es noch einen weiteren Grund für den Abbruch der Verhandlungen . 
Am 23. Juni habe nämlich das lokale Münsteraner Telekommunikationsunternehmen Citykom den Abschluss eines Interconnection-Vertrags bekannt gegeben . 
Die Münsteraner hoben dabei hervor , dass sie die erste Telefongesellschaft seien , die einen Interconnection-Vertrag auf der Grundlage des Element Based Charging Modells ( EBC ) abgeschlossen habe . 
Im Gegensatz zu derzeit geltenden Interconnection-Verträgen , die eine Abrechnung auf der Grundlage der überbrückten Entfernung vorsehen , liegt der Berechnung der Durchleitungsgebühren nach dem EBC-Modell die Anzahl der benutzen Telekom-Netzelemente zugrunde . 
Die Durchleitungsgebühren sinken also , wenn eine private Gesellschaft aufgrund des Ausbaus eines eigenen Netzes weniger Telekom-Netzelemente in Anspruch nimmt . 
Auch über die generelle Abrechung der Durchleitungsgebühren nach dem EBC-Modell herrscht zwischen Telekom , Regulierern und privaten Gesellschaften Einigkeit . 
Allerdings hätten beim Vertragsabschluss in Münster Bedingungen zugrunde gelegen , die für eine überregional agierende Telekommunikationsgesellschaft nicht akzeptabel seien , führte Witzke aus . 
Um also auch diesbezüglich kein Präjudiz zu schaffen habe man die Verhandlungen mit der Telekom abgebrochen . 
Sprecher Ulrich Lissek kommentierte den Abbruch der Verhandlungen mit den Worten : 
" Das ist das übliche Spielchen . " 
Er sieht weiterhin gute Chancen , dass man sich mit Arcor noch auf eine Verhandlungslösung verständigen könne . 
Die Heraufsetzung der Anzahl der Interconnction-Punkte , ab der ein Anbieter als flächendeckend gelte , sieht er im Zusammenhang mit der Einführung des EBC-Modells . 
Die magische Zahl von 469 basiere noch auf der entfernungsbezogenen Abrechnung , das neue Modell habe ein Heraufsetzen der Zahl der Interconnection-Punkte zum Eintritt in die günstigste Tarifstufe notwendig gemacht . 
Eine 100-prozentige Netzabdeckung sei erst bei rund 1000 Interconnection-Punkten gewährleistet . 
Wirtschaftsminister will Internetnutzung fördern 
Spitzenvertreter der großen Wirtschaftsverbände von Industrie , Handel , Handwerk und Freien Berufe kommen heute auf dem " Mittelstandstag " der Expo mit Bundeswirtschaftsminister Werner Müller in Hannover zusammen . 
Von Müller wird eine Erläuterung des " Aktionsprogramms Mittelstand " erwartet , das dpa vorab bekannt wurde . 
Danach will der Wirtschaftsminister die Kreditversorgung kleiner Unternehmen verbessern und die Fortbildung für das Handwerk ausbauen . 
Besonderes Gewicht wird auch auf die Fortsetzung der Förderung junger Unternehmensexistenzen sowie auf die Nutzung von Internet und E-Commerce in mittelständischen Unternehmen gelegt . 
Bekräftigt wird die Absicht , das Rabattgesetz und die Zugabenverordnung bald abzuschaffen . 
Benachteiligungen im internationalen Internethandel sollen so vermieden werden . 
Müller vermeidet in seinem fast 20-seitigen Aktionsprogramm konkrete Ankündigungen für weitere Steuersenkungen , deutet solche aber an : 
" Kurzfristig sind weitere Steuersenkungen zu Gunsten des Mittelstandes geplant . " 
Bundesregierung und Wirtschaftsverbände " sind sich einig , dass die Steuer- und Abgabenlast kleiner und mittlerer Unternehmen gesenkt und die Kaufkraft der Bevölkerung gestärkt werden muss . 
Die Wirtschaftsverbände begrüßen grundsätzlich die für 2001 verabschiedete Unternehmensteuerreform . " 
Von den 80 Milliarden Mark Entlastungen aller Steuerprogramme von 1998 bis 2005 entfielen 25 Milliarden auf den Mittelstand . 
Die staatlichen Förderbanken schafften zunehmend die Möglichkeit der Kreditbeantragung über das Internet . 
Auch soll " die Kreditversorgung für kleine und mittlere Unternehmen zu angemessenen Konditionen gesichert werden " . 
Gemeinsam mit der Kreditwirtschaft " werden Überlegungen angestellt , um durch neue Instrumente zur Haftungsentlastung sowie die Verstärkung der Risikoübernahme bei Förderkrediten den Mittelstand zu unterstützen . " 
Auch die Fortbildung zum Handwerksmeister soll attraktiver gestaltet werden . 
Realnetworks bringt neuen Download-Dienst für Musik 
Jetzt hat auch Realnetworks einen neuen Dienst im Internet eingerichtet , über den man sich Musik in CD-Qualität auf den heimischen PC laden kann . 
Den bereits im Januar angekündigten , aber erst jetzt gestarteten Real.com Music Delivery Service realisiert Realnetworks zusammen mit der Firma BackWeb . 
Die von BackWeb entwickelte Polite Push-Technik , die einen Download von beliebigen Multimedia-Files im Hintergrund ermöglicht , wurde dazu in die RealJukebox von Realnetworks integriert . 
Der Music Delivery-Dienst besteht darin , dass die RealJukebox der Abonnenten des Dienstes wöchentlich acht Titel aus dem Repertoire von Realnetworks automatisch aus dem Internet herunterlädt und auf dem lokalen Rechner speichert . 
Dabei greift die Jukebox auf ungenutzte Bandbreiten zurück , während eine Internet-Verbindung offen ist . 
Die Auswahl der Musik-Stücke richtet sich nach den Vorlieben des Kunden ; gegenwärtig kann er aus sieben Musikrichtungen auswählen . 
Zur Bereitsstellung des Musik-Repertoires arbeitet Realnetworks mit Musikverlagen wie Riffage.com , Dreamworks Records oder Sub Pop Records zusammen . 
Der Hersteller der Jukebox bietet aber auch Künstlern und anderen Unternehmen die Möglichkeit , als Zulieferer von Musik-Stücken aufzutreten , etwa um damit für die eigene Firma zu werben . 
Nach den Angaben von Realnetworks soll der Real.com Music Delivery-Service verschiedene Audioformate unterstützen und mehrere Digital-Rights-Management-Optionen bieten , unter anderem die Möglichkeit , die Nutzungdauer bestimmter Musikstücke zu beschränken . 
Zu den Kosten , die für die Abonnenten fällig werden , hat sich Realnetworks bislang nicht geäußert . 
Steiniger Weg nach Italien für die Deutsche Telekom 
Sollte die Deutsche Telekom eine Beteiligung an dem italienischen UMTS-Konsortium Andala angestrebt haben , so kann sie diesen Plan wohl bald begraben . 
Zwar blieben die Spekulationen , dass die Telekom mit dem italienischen Telekommuniktionsunternehmen Tiscali , den führenden Konzern innerhalb des Konsortiums Andala , über eine Beteiligung verhandele , bislang von offizieller Seite unkommentiert - aber nach dem Ausscheiden aus dem Joint-Ventrue Wind ist klar , dass Telekom-Chef Ron Sommer eine andere Möglichkeit sucht , sich am UMTS-Geschäft in Italien beteiligen zu können . 
Die Partnerschaft mit einem italienischen Unternehmen wäre die preisgünstigste und auch erfolgversprechendste Variante . 
Allerdings berichtet die Financial Times Deutschland in ihrer heutigen Ausgabe , dass Tiscali höchstwahrscheinlich dem in Hongkong ansässigen Konzern Hutchison Whampoa den Zuschlag für eine Beteiligung an Andala geben werde . 
Den Ausschlag habe die Finanzkraft von Hutchison und seine Verbindung zum japanischen Mobilfunkriesen NTT DoCoMo gegeben . 
Die endgültige Entscheidung soll noch vor der Auktionärsversammlung von Andala am Montag bekannt gegeben werden . 
Doch könnte die Telekom Glück im Unglück haben : 
Gerade vorgestern sind aus dem italienischen UMTS-Konsortium Dix.it die Firmen Pirelli und Biscom ausgestiegen . 
Neben den staatlichen Eisenbahnen Italiens , die Immobilien und Infrastruktur in das Konsortium einbringen wollen , ist derzeit noch die finnische Telefongesellschaft Sonera als möglicher Teilhaber im Gespräch . 
Sollte die Tür von Andala für die Deutsche Telekom tatsächlich verschlossen bleiben , wird Ron Sommer sicherlich auch bei Ipse anklopfen , um die Bedingungen einer Zusammenarbeit mit diesem Konsortium auszuloten . 
UMTS-Auktion : 
Schon mehr als zehn Milliarden im Topf ( Update ) 
Langsam wird die UMTS-Auktion , die seit Montag in Mainz läuft , auch für Finanzminister Hans Eichel interessant . 
Heute stiegen die Gebote für einzelne Frequenzpakete über die Marke von einer Milliarde Mark , die gesamte Summe stieg über zehn Milliarden Mark . 
Während die Auktionsziele der meisten Bieter nach wie vor nicht erkennbar sind , ist mittlerweile ziemlich klar , dass Mobilcom auf jeden Fall zwei Frequenzpakete haben möchte . 
Immer dann , wenn sich die Gebote für die anderen Frequenzpakte Mobilcoms Geboten nähern , legen die Mannen von Mobilcom-Chef Gerhard Schmid ein paar hundert Millionen Mark drauf und sichern sich zwei Pakte erst einmal für die nächten Runden . 
Momentan halten sie die beiden Pakete mit den Nummern sieben und acht . 
Für alle anderen Pakete bieten nach wie vor alle sieben Unternehmen und Konsortien mit . 
Ein Ende ist noch nicht absehbar - sehr zur Freude von Hans Eichel . 
Noch ein weiter Weg zum E-Government 
Einen Personalausweis online bestellen , die Einkommenssteuererklärung übers Datennetz verschicken oder die standesamtliche Trauung per Web-Cam weltweit übertragen lassen : 
Das sind die ersten Signale in Deutschlands Behörden für eine grundlegende Umwälzung der Verwaltung . 
Im Jargon spricht man dabei von " E-Government " , was für " Electronic Government " steht , die elektronische Verwaltung . 
Sie soll mehr Bürgernähe bringen . 
Eckard Schindler , Experte bei der Unternehmensberatung KPMG in Hamburg , sagt : 
" Das wird die Verwaltungen ähnlich verändern , wie bei der Einführung der elektronischen Datenverarbeitung . " 
E-Government steht für die Modernisierung der Verwaltung mit Hilfe von Informations- und Kommunikationstechniken . 
Besserer Kontakt mit den Bürgern und der elektronische Austausch von Informationen und Dokumenten zwischen Behörden gehören dazu . 
Jörn von Lucke , Wirtschaftsinformatiker beim Forschungsinstitut für öffentliche Verwaltung in Speyer , beschreibt das elektronische Verwalten unter anderem so : 
" Wer per E-Mail mit einer Behörde Kontakt aufnimmt , der kommt auch nicht in die Gefahr , von unfreundlichen Beamten schlecht bedient zu werden . " 
Inzwischen hat fast jede Kommune ein Internetangebot , allerdings bieten nur wenige echte Transaktionen an . 
Denn ohne eine Unterschrift im Amt bekommt man selbst beim fortschrittlichen Mannheimer Internetauftritt keinen Personalausweis . 
Allerdings können die Mannheimer ihren Antrag am heimischen PC ausfüllen und der Stadt per E-Mail zuschicken . 
Mit einem Sachbearbeiter wird anschließend noch ein Termin ausgemacht - zur Unterschrift und Fotoübergabe . 
Lange Wartezeiten in den Amtsstuben entfallen dadurch . 
Richtig funktionieren wird E-Government in der Bundesrepublik aber erst , wenn " eine Online-Signatur als gleichberechtigt mit einer persönlichen Unterschrift anerkannt wird " , sagt von Lucke . 
Erst am 16. August verabschiedete das Bundeskabinett einen Entwurf für ein Gesetz zur elektronischen Unterschrift . 
Es soll 2001 vom Bundestag verabschiedet werden . 
Dann brauchen die Mannheimer für einen Personalausweis gar nicht mehr in die Amtsstube . 
In einer Studie hat Experte Schindler Behörden der Bundes- , Landes- und Kommunalverwaltungen zur Entwicklung des E-Government befragt : 
Beinahe zwei Drittel erwarten davon eine bessere Zusammenarbeit in den Verwaltungen sowie mehr Bürgernähe . 
60 Prozent fühlen sich allerdings noch als Nachzügler . 
Außerdem fand er heraus , dass bislang lediglich in 21 Prozent der Behörden alle Mitarbeiter einen Internetzugriff haben . 
Schindler glaubt nicht , dass der persönliche Kundenkontakt ganz wegfällt . 
Es wird ganz normale Amtsbesuche geben - aber auch Telefonate , Video-Konferenzen oder ausschließlich der Weg per E-Mail . 
Er erwartet , dass die Bürger in drei Jahren deutliche Verbesserungen im Behördenverkehr genießen . 
In zehn Jahren werde sich die Struktur der Verwaltung dann auch verändert haben . 
Eine Poststelle braucht die Stadtverwaltung dann nicht mehr . 
Faxgeräte und die letzten Schreibmaschinen werden abgeschafft . 
Alle Vorgänge werden über zentrale Computerstationen laufen . 
Die Selbstverantwortung der Bürger wachse , meint von Lucke . 
Im Datennetz könnten sie alle Informationen abrufen und seien nicht auf die Auskunft der Beamten angewiesen . 
Deutschland sieht der Verwaltungswissenschaftler von Lucke in der E-Government-Entwicklung noch nicht weit . 
In England könne man inzwischen eine Lohnsteuererklärung elektronisch abgeben . 
Wer diesen Weg wähle erhalte vom Staat als Anreiz sogar zehn Pfund ( rund 30 Mark ) Rabatt . 
Zwar ist auch in Deutschland die elektronische Steuererklärung möglich , doch müssen parallel dazu wie bisher die Belege und Formulare an das Amt geschickt werden . 
T-Online kauft spanischen Internet-Provider 
T-Online , die Internet-Tochter der Deutschen Telekom , übernimmt den spanischen Online-Dienstleister Ya.com , ein Tochterunternehmen des spanischen Telekommunikationsunternehmens Jazztel . 
Das gab T-Online heute bekannt und bestätigte damit entsprechende Spekulationen vom gestrigen Sonntag . 
Geschäftsbeziehungen zwischen der Deutschen Telekom und Jazztel bestehen schon seit einiger Zeit : 
Im Frühjahr hatten sich die beiden Unternehmen zusammen um eine spanische UMTS-Lizenz beworben , waren aber im spanischen Vergabeverfahren ohne Erfolg geblieben . 
Die Übernahme von Ya.com soll im Herbst abgeschlossen sein . 
T-Online wird insgesamt rund 550 Millionen Euro bezahlen , davon etwa 450 Millionen Euro in Aktien , die im Rahmen einer Kapitalerhöhung an die Anteilseigner von Ya.com ausgegeben werden sollen . 
Die restlichen 100 Millionen Euro sind in bar fällig . 
Ya.com ist in Spanien und Portugal aktiv . 
Der Online-Dienst hat nach Angaben von T-Online etwa 2,3 Millionen registrierte Kunden , von denen 400.000 Ya.com auch als Internetzugang benutzen . 
Nach der Übernahme hat T-Online dann zusammen mit seinem österreichischen Ableger T-Online.at und dem französischen Club Internet etwa 6,4 Millionen Kunden . 
Ron Sommer , der Chef der Deutschen Telekom und Aufsichtsratsvorsitzende von T-Online , zeigte sich erfreut über die erfolgreiche Akquisition : 
Man erreiche jetzt 53 Prozent der Bevölkerung in den Ländern der Europäischen Union und sei einen guten Schritt damit weitergekommen , T-Online zum führenden Internet-Unternehmen in Europa zu machen . 
Palm und NTT entwickeln Internet-PDA 
Palm , einer der größten Hersteller von elektronischen Organizern , und die japanische Mobilfunkgesellschaft NTT DoCoMo wollen zusammen einen internetfähigen Personal Digital Assistant ( PDA ) speziell für den japanischen Markt entwickeln , berichtet die Financial Times Deutschland in ihrer heutigen Ausgabe . 
Das zu entwickelnde Gerät könnte beispielsweise für DoCoMos mobilen Internet-Dienst i-mode und in Zukunft natürlich auch für UMTS-Anwendungen genutzt werden . 
Über i-mode bietet die japanische Telekommunikationsgesellschaft einen Zugang zu speziellen Internetdiensten , der im Gegensatz zum hier zu Lande verbreiteten WAP-Zugang auf einer paketorientierten Technik aufbaut . 
Dadurch ist eine volumenabhängige Abrechung des Dienstes möglich , die i-mode-Kunden zahlen also nicht die Online-Zeit , sondern nur die tatsächlich übertragenen Daten . 
I-mode ist in Japan äußerst beliebt : 
DoCoMo hat in nur 18 Monaten Laufzeit bereits über zehn Millionen Vertragsnehmer für seinen mobilen Internet-Dienst gewinnen können . 
Die Zusammenarbeit zwischen dem PDA-Hersteller und dem Mobilfunkanbieter könnte sich für beide Konzerne sehr gewinnbringend gestalten . 
Palm könnte seinen Kundenkreis wie schon durch die Kooperation mit Sony weiter ausdehnen und hoffen , Pluspunkte gegen den in Japan bestens positionierten Elektronikhersteller Sharp zu sammeln . 
DoCoMo andererseits könnte seinen Kunden für mobile Internet-Dienste ein gegenüber dem Handy sehr viel konfortableres Surf-Gerät anbieten . 
In Europa ist NTT DoCoMo mit der E-Plus-Tochter KPN verbandelt und drängt auf den schnellen Aufbau eines europaweiten Netzes - der Konzern möchte darüber auch in Europa i-mode vermarkten und verspricht sich dafür einiges vom UMTS-Mobilfunk . 
Ein Internet-PDA könnte da natürlich auch für den europäischen Markt gerade recht kommen . 
UMTS-Pläne der Deutschen Telekom in Schweden 
Auch die Deutsche Telekom gehörte erwartungsgemäß zu den Kandidaten . 
Zusammen mit dem schwedischen Energieversorger ABB und der schwedischen Festnetzgesellschaft Utfors hat sie das Konsortium Mobility4Sweden gebildet . 
Unter den anderen neun Bewerbern befinden sich die drei momentan aktiven Mobilfunkbetreiber Schwedens , nämlich Telia , Netcom und Europolitan , ein Tochterunternehmen der britischen Mobilfunkgesellschaft Vodafone , sowie Konsortien , in denen Hutchison Whampoa , France Telecom , Sonera und Telefonica den Ton angeben . 
An dem Joint-Venture mit deutscher Beteiligung hält ABB 26 Prozent der Anteile , Utfors 29 Prozent und T-Mobil , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , 45 Prozent . 
Mobility4Sweden stellte heute sein Konzept für den Aufbau einer Mobilfunkinfrastruktur und den Betrieb eines Mobilfunknetztes in Schweden vor . 
Es verpflichtet sich für den Fall des Erhalts der Lizenzen , am 1. April 2001 den Betrieb eines GSM-Netzes und am 1. Januar 2002 den Betrieb eines UMTS-Netzes in Schweden aufzunehmen . 
Um diese Termin halten zu können , hat Mobility4Sweden eine Zusammenarbeit mit Ericsson vereinbart : 
Ericsson verpflichtet sich , die Technik für den Betrieb der Netze und die benötigten Endgeräte zu liefern . 
Nach einer entsprechenden Anlaufphase will Mobility4Sweden eine nahezu 100-prozentige Netzabdeckung der schwedischen Bevölkerung erreichen . 
In der Aufbauphase will das Konsortium rund 1000 Mitarbeiter beschäftigen . 
Das Finanzierungskonzept wurde mit der Chase Manhattan Bank abgestimmt . 
Die PTS kündigte an , in einem ersten Schritt die Bewerber hinsichtlich ihrer technischen und unternehmerischen Kompetenzen unter die Lupe zu nehmen , um in einem zweiten Schritt die Pläne der Bewerber zum Aufbau eines UMTS-Netzes in Schweden zu beurteilen . 
Auf dieser Grundlage will sie im Laufe des Novembers vier UMTS-Lizenzen und bis zu zwei GSM-Lizenzen vergeben . 
Besonderes Augenmerk wird die schwedische Behörde nach eigener Aussage auf die Schnelligkeit des Netzaufbaus und den Grad der Netzabdeckung legen . 
Inselstaat Tuvalu sahnt ab mit .tv 
Nach Anlaufschwierigkeiten beim Verkauf der Rechte an ihrer Länder-Domain .tv hat die Regierung der Südseeinsel Tuvalu inzwischen beträchtliche Einnahmen erzielt . 
DotTV hatte im April diesen Jahres für insgesamt 50 Millionen US-Dollar das Recht erworben , .tv-Domains zu registrieren . 
DotTV spekuliert natürlich auf die große Attraktivität der .tv-Domain für Fernsehanstalten , Studios und Werbeagenturen . 
Tuvalu hatte bereits im Sommer 1998 über die seinerzeit neugegründete Registrierungsfirma TV Corp des Kanadiers Jason Chapnick versucht , mit dem Domainnamen .tv ihre Staatskasse zu füllen . 
Dieser war jedoch nicht in der Lage , die vereinbarte Zahlung von ebenfalls 50 Millionen US-Dollar termingerecht zu leisten . 
Somit platzte der Vertrag mit Chapnick und kurze Zeit später begann die Zusammenarbeit mit DotTV . 
Xerox erwartet Quartalsverlust 
Die Serie der Gewinnwarnungen reißt nicht ab : 
Jetzt hat der Kopiergeräte- und Druckerhersteller Xerox die Anleger mit einer Gewinnwarnung geschockt . 
Aber anders als Intel und Apple erwartet die Firma nicht nur einen geringeren Gewinn im dritten Geschäftsquartal 2000 als ursprünglich prognostiziert , sondern sogar einen deftigen Verlust . 
Gingen die Vorhersagen bislang von einem Quartalsgewinn über etwa 10 bis 15 Cent pro Aktie aus , so korrigierte Xerox diese Erwartungen nach unten auf einen geschätzten Verlust von 15 bis 20 Cent pro Aktie . 
Bei einem Aktienvolumen von rund 667 Millionen bedeutet dies einen Negativertrag von 100 bis 133 Millionen US-Dollar . 
Nach Verlusten im ersten Geschäftsquartal , die allerdings auf eine Umstrukturierung von Xerox und den Kauf der Druckersparte von Tektronix zurückzuführen waren , machte das Unternehmen im zweiten Geschäftsquartal 2000 wieder einen Gewinn von rund 145 Millionen US-Dollar oder 19 Cent pro Aktie . 
Im dritten Geschäftsquartal 1999 blieben im Unterschied zu den nun erwarteten Zahlen für das gleiche Quartal dieses Jahres sogar noch 339 Millionen US-Dollar oder 47 Cent pro Aktie auf der Habenseite . 
Jetzt droht ein negatives Jahresergebnis : 
Bereits nach dem ersten halben Jahr hatten sich Verluste von 98 Millionen US-Dollar angesammelt . 
Wenn Xerox noch in die schwarzen Zahlen kommen will , müsste ein besonders gutes viertes Quartal gelingen . 
Wie seine Leidensgenossen führt auch Xerox die Verluste auf stark zurückgegangene Umsätze wegen eines verstärkten Wettbewerbsdrucks und dem schlechten Euro-Kurs zurück . 
" Dieses Ergebnis ist enttäuschend und völlig inakzeptabel " , sagten Paul Allaire und Anne Mulcahy , die Chefs von Xerox . 
Sie kündigten Kostensenkungen und eine aggressive Steigerungen der Profitablität im nächsten Jahr an . 
Die Börse quittierte die schlechten Meldungen mit einem Kurseinbruch : 
Gegenüber dem Schlusskurs vor der Gewinnwarnung verlor die Aktie 3,94 US-Dollar und schloss gestern mit einem Preis von 11,38 US-Dollar . 
Corels Interim-Chef im Amt bestätigt 
Nach dem Einstieg Microsofts bei seinem angeschlagenen Konkurrenten Corel hat das Unternehmen den Interim-Chef Derek Burney in seinem Amt bestätigt . 
Burney soll dauerhaft Präsident und CEO werden . 
Seine Ernennung zum Nachfolger des Corel-Gründers Michael Cowpland im August war zunächst nur vorläufig . 
Die Investition Microsofts in den kanadischen Softwarehersteller , der sich derzeit unter anderem als Linux-Distributor im Markt zu etablieren versucht , ist das Werk Burneys . 
Der im Amt bestätigte Chef hofft , dass dieser Deal seinen Konzern finanziell dauerhaft saniert . 
Dieser Hoffnung scheint sich die Börse auch hinzugeben : 
Der Kurs von Corels Aktien stieg gestern an der Nasdaq um 2,10 US-Dollar auf 5,78 US-Dollar , an der Börse in Toronto legte er um 3,30 Kanadische Dollar auf 8,85 Kanadische Dollar zu . 
Keine Datenschutz-Kommission der US-Regierung 
Im US-amerikanischen Repräsentantenhaus ist ein Gesetzentwurf gescheitert , mit dem fünf Millionen US-Dollar für eine Datenschutz-Kommission bereitgestellt werden sollten . 
Die im so genannten " Privacy Commission Act " vorgesehene Einrichtung wäre die erste von der US-Regierung eingesetzte Kommission geworden , die untersucht hätte , inwieweit die Betreiber öffentlicher und kommerzieller Internet-Sites Daten von Surfern sammeln und weitergeben . 
Explizit sollten auch Regierungs-Sites unter die Lupe genommen werden . 
Daneben hätte die Kommission auch die Gesetzgebung im Bereich des Datenschutzes untersuchen sollen . 
Der Kommission sollten 17 Personen angehören . 
Sie hätte binnen 18 Monate einen Bericht vorlegen sollen . 
Der unter Federführung des republikanischen Abgeordneten Ara Hutchinson erarbeitete Gesetzentwurf wurde im März dem Ausschuss für Regierungsreform vorgelegt und kam Ende September in den Kongress . 
Die Abstimmung über den Entwurf am 2. Oktober brachte zwar mit 250 Ja- und 146 Nein-Stimmen ein positives Ergebnis ; es reichte aber nicht aus , um dem Entwurf wie vorgesehen noch vor Ende der Sitzungsperiode im Eilverfahren Gesetzeskraft zu verleihen . 
Dazu wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit erforderlich gewesen . 
Vor allem Verbraucherschutzorganisationen wie das Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) und das Privacy Rights Clearingshouse ( PRC ) , aber auch halb-kommerzielle Gesellschaften wie The Junkbusters , die Filtersysteme für Werbebanner und Massen-E-Mails anbieten , unterstützten den Gesetzentwurf . 
Ob er allerdings noch umgesetzt wird , erscheint jetzt fraglich . 
Zwar gehen Lobbyisten davon aus , dass das Thema Data-Mining auch weiterhin auf der Tagesordnung steht , ob der Entwurf von Hutchison und Moran allerdings wiederbelebt wird , erscheint fraglich . 
Sehr viele Gesetzentwürfe zum Thema Datenschutz im Internet wurden in den vergangenen Monaten eingebracht - einen Überblick bietet die Bill-Track-Seite der EPIC - , viele davon sind bereits in Vergessenheit geraten . 
Allerdings sind auch nicht alle Aktivisten vom Sinn der vorgeschlagenen Kommission überzeugt . 
Andrew Shen von der EPIC beispielsweise sieht nicht die Notwendigkeit weiterer Untersuchungen : 
" Was wir brauchen sind gesetzlich verankerte Schutzmechanismen , keine neuen Studien . " 
So hält die EPIC die auf den Web-Sites mittlerweile sehr weit verbreiteten privacy notes für unzureichend . 
Hier müssten gesetzliche Regelungen sicherstellen , dass der Datenschutz tatsächlich gewährleistet wird . 
Nicht zuletzt die US-Regierung zeige die Tendenz , den Datenschutz zu Lasten einer globalisierten Überwachung hintan zu stellen . 
AT&T erwägt Spin-Off der Ferngesprächssparte 
Nachdem die Branche lange Zeit davon ausgegangen ist , dass der US-Telekommunikationsgigant AT&T seine Ferngesprächssparte komplett an einen anderen Telekommunikationsanbieter verkaufen wird , erwägt die Geschäftsführung nach Informationen des Wall Street Journal jetzt eine Verselbstständigung dieses Bereichs . 
Unklar ist allerdings , was zu dem Sinneswandel geführt hat . 
Das Blatt vermutet , dass der Konzern durch einen Verkauf nicht den Preis hätte erzielen können , der ihm vorschwebte . 
Offensichtlich rechnet sich das Management mit einem Börsengang bessere Einnahmen aus . 
Der Festnetzgeschäft mit Privatkunden ist seit einiger Zeit ein Geschäftssegment mit rückläufigen Umsätzen . 
Der gute Gewinn , den das Unternehmen im zweiten Geschäftsquartal 2000 vermelden konnte , ist vor allem auf den Mobilfunk- und den Breitbandbereich zuzrückzuführen . 
Wenn AT&T seine Ferngesprächssparte ausgliedert , könnte sich das Unternehmen auf die profitablen Geschäfte mit dem Mobilfunk und dem Breitband-Internet konzentrieren . 
Allerdings hat der Konzern auch hier zu kämpfen : 
Für das dritte Geschäftsquartal 2000 erwartet AT&T weniger Gewinn als ursprünglich angenommen , was dem Vernehmen nach unter anderem auf den Verlust von Firmenkunden zurückzuführen ist . 
Eine weitere Struktur-Veränderung könnte zustande kommen , wenn die Verhandlungen mit British Telecom zu einem positiven Resultat führen . 
Schon seit einigen Wochen verhandeln die beiden Telekommunikationsgesellschaften über eine Zusammenlegung bestimmter Geschäftsbereiche . 
Allerdings sind noch keine Details über eine mögliche Teilfusion bekannt . 
Auch mit Nextel sollen Fusionsverhandlungen am Laufen sein . 
Der schwache Börsenkurs und die weltweit schwierige Lage für Telefongesellschaften setzt den US-Riesen aber immer mehr unter Druck . 
Vieles deutet darauf hin , dass eine große Umstrukturierung den Konzern wieder einmal stark verändern wird : 
Die letzten Umwälzungen waren die Abspaltung der so genannten Baby-Bells 1984 und die Ausgliederung von Lucent und NCR 1996 . 
Sollte AT&T wirklich die Ferngesprächssparte an die Börse bringen , wäre dies der Abschied vom klassischen Telefongeschäft , mit dem der Konzern zu seiner heutigen Größe gewachsen ist . 
Leitungstausch zwischen Telecom Italia und Global Crossing 
Der italienische Exmonopolist Telecom Italia und das auf den Bermudas ansässige Unternehmen Global Crossing haben ein Verkaufsabkommen im Volumen von über 500 Millionen US-Dollar abgeschlossen . 
Danach tauschen beide Unternehmen Glasfasernetze und Leitungskapazitäten aus . 
Das Geschäft soll in den nächsten zwölf bis 18 Monaten abgewickelt werden . 
Global Crossing gibt an die Italiener Leitungen mit einer Länge von 10.000 km in Europa ab , die Turin und Mailand an Städte wie Amsterdam , Barcelona , Brüssel , Frankfurt , London , Paris und Zürich anbinden . 
Außerdem erhält Telecom Italia in Lateinamerika Netze von 18.000 km Länge , die Santiago , Buenos Aires , Rio de Janeiro und Caracas verbinden . 
Im Gegenzug übernimmt Global Crossing Glasfasernetze der Italiener , die Israel , die Türkei , Griechenland und Ägypten an das Netz von Global Crossing anschließen . 
Hintergrund : 
Der telekommunikative Aufbruch Asiens 
Yoshio Utsumi , Generalsekretär der ITU , betonte in seiner Eröffnungsansprache auf der Telecom Asia 2000 die enorme Bedeutung der Telekommunikation für die moderne Gesellschaft . 
1984 habe man sich vorgenommen , im nächsten Jahrhundert für die gesamte Menschheit Telekommunikationseinrichtungen in bequemer überbrückbarer Distanz bereit zu stellen . 
Dieses Ziel sei mithilfe der modernen Techniken nahezu erreicht . 
Das nächste Ziel sei es , innerhalb der laufenden Dekade in die Nähe aller Menschen moderne Kommunikationsmittel einschließlich des Internet zu bringen . 
Utsumi zeigte sich zuversichtlich , dass dieses Ziel auf der Grundlage der bestehenden und momentan entstehenden Infrastruktur ebenfalls erreicht werden kann . 
Die Kongressmesse Telecom Asia 2000 der International Telecommunication Union ( ITU ) wurde am gestrigen Sonntag in Hongkong eröffnet . 
Auf der Messe sind rund 500 Aussteller aus 30 Staaten vertreten , die ihre Produkte und Projekte dem Publikum präsentieren . 
Begleitend finden Vorträge und Workshops von illustren Refenten über die Zukunft der Telekommunikation im asiatischen und pazifischen Raum statt : 
Neben den Chefs von NTT DoCoMo , KDD , Japan Telecom , Intel und Fujitsu haben sich der Informations- und Kommunikationsminister aus Korea und der Minister für Informationsindustrie aus China angesagt . 
Aus Europa werden die Präsidenten der deutschen und französischen Regulierungsbehörde für Telekommunikation , Klaus-Dieter Scheurle und Jean-Michel Hubert , erwartet . 
Das große Interesse auch europäischer und amerikanischer Unternehmen an dem asiatisch-pazifischen Telekommunikationsmarkt - nach dem Gemeinschaftsstand Hongkong/China sind Deutschland und die USA mit den größte Länderpavillions auf der Messe vertreten - erklärt sich aus dem enormen Wachstumspotenzial , das den Länder des fernen Ostens prophezeit wird . 
Die Zahl der Mobilfunkkunden erreicht Ende des letzten Jahres 160 Millionen , allein in China waren es gut 43 Millionen . 
Schon im August 2000 gab es dann in China knapp 60 Millionen Mobilfunker , damit war China die weltweit zweitgrößte Mobilfunknation hinter den USA . 
Aber während die Penetrationsrate in den USA bei über 30 Prozent liegt , hat sie in China noch nicht einmal vier Prozent erreicht . 
Die Telekommunikationsindustrie freut sich also weiter über enorme Wachstumsmöglichkeiten . 
Allerdings wird diese Freude dadurch getrübt , dass nach wie vor kein schlüssiges Modell für das Geschäft mit der modernen Telekommunikation existiert . 
Der enorme Kundenzustrom im Telekommunikationsbereich rührt nicht zuletzt daher , dass die Preise für Anschaffung und Unterhaltung eines Festnetzanschlusses oder eines Mobiltelefons für die Kunden stark gefallen sind . 
Gerade im asiatischen und pazifischen Raum wird der Boom getragen von Prepaid-Modellen , bei denen die Kosten für die Kunden gut kalkulierbar und im Rahmen zu halten sind - was vor allem für Telefonierer mit niedrigem Einkommen wichtig ist . 
Diese Modelle haben aber für die Industrie den Nachteil , dass der mit ihnen zu erwirtschaftende Umsatz nur schwer kalkulierbar ist . 
Dazu kommen die enormen Kosten für die Installation der Infrastruktur moderner Kommunikationstechniken wie beim Mobilfunk der dritten Generation . 
Der Chef des größten japanischen Mobilfunkanbieters NTT DoCoMo , Keiichi Enoki , warnte kürzlich vor übertriebenen Umsatzerwartungen an dieses System . 
Vor allem zur Übertragung von Multimedia-Daten sei es nicht geeignet , weil das zur Verfügung stehende Frequenzspektrum nicht ausreiche . 
Gerade mit der Multimedia-Fähigkeit des neue Mobilfunkstandards werben aber die Unternehmen . 
Der Kampf um Frequenzen wird vor allem in den dicht besiedelten Gegenden Asiens für wirtschaftlichen Erfolg oder Misserfolg entscheidend sein . 
Die Frage ist , ob dieser Kampf mit fairen Mitteln ausgetragen werden kann , ob die jeweiligen Nationen also einen fairen Wettbewerb der Anbieter zulassen . 
Bei der Vergabe von Lizenzen für den Mobilfunk der dritten Generation fand dieser in Japan beispielsweise , einem der wichtigsten Märkte im asiatisch-pazifischen Raum , nicht statt . 
Den drei Platzhirschen NTT DoCoMo , Japan Telecom und DDI wurden die Lizenzen einfach zugeteilt , allerdings zunächst nur provisorisch . 
Die endgültige Lizenzvergabe soll abhängig gemacht werden von den Ergebnissen der Feldversuche der drei Unternehmen . 
Japan gehört auch neben China zu den Ländern , in denen es noch keine Regulierungsbehörde für Telekommunikation gibt - im Gegensatz beispielsweise zu Indien , nach China das bevölkerungsreichste Land der Region . 
Nicht zuletzt aufgrund internationalem Druck gibt es aber mittlerweile im japanischen Ministerium für Post und Telekommunikation Bestrebungen , eine solche Behörde einzurichten . 
Aber nicht nur warten in der Region noch immense Aufgaben bei der Liberalisierung der Märkte , mehr als in Europa und den USA stellt die Entwicklung des Telekommunikationsmarkts die asiatischen und pazifischen Länder vor gesellschaftliche und soziale Probleme . 
In kaum einen anderem Erdteil sind die Gegensätze zwischen armen und reichen Bevölkerungsgruppen , sehr gut entwickelten und sehr rückständigen Regionen so groß , nirgends sitzen diese Gruppen auf so engem Raum direkt beieinander : 
Kaum ein Land der Erde kann auf so viele und so gut ausgebildete Informatiker verweisen wie Indien , aber in kaum einen Land der Erde liegen direkt neben dem Hightech-Unternehmen die Slums . 
In Hongkong , das seit Beginn dieses Jahres wieder zu China gehört , sind rund drei Viertel der Haushalte mit Breitband-Internet-Zugängen ausgestattet und sechs Mobilfunkanbieter haben rund elf Millionen Kunden , was einer Penetrationsrate von 55 Prozent entspricht . 
In China haben rund zehn Prozent der Bevölkerung einen Festnetzanschluss und nicht einmal vier Prozent ein Handy . 
Die digitale Spaltung droht in keiner anderen Region der Welt so weit aufzubrechen wie im fernen Osten . 
Darauf verwies auch Utsumi bei der Eröffnung der Telecom Asia 2000 . 
Allerdings konnte er auch Belege zitieren , die vom einem Bewusstein dieses Problems zeugen . 
Die Asia Pacific Telecommunity ( APT ) , ein auf einem zwischenstaatlichen Vertrag beruhender regionaler Telekommunikationsverbund , hatte Anfang November die so genannte Tokyo Declaration verabschiedet , in der sich die Informations- und Telekommunikationsminister der APT-Mitgliederstaaten auf Entwicklungsgrundsätze im Bereich der Informations- und Kommunikationstechniken verständigt hatten - diese Deklaration stellt ein Pendant zum europäischen Internet-Entwicklungsplans E-Europe 2002 dar . 
Ein wesentliches Anliegen der Tokyo Declaration ist die Vorlage eines Aktionsplans zur Überbrückung der digitalen Spaltung . 
Ob das im asiatisch-pazifischen Raum besser gelingt als in anderen Weltgegenden , wird die Zukunft erweisen . 
Gigahertz-Macs voraussichtlich noch in diesem Jahr 
Motorola hat für den G4-Prozessor eine deutliche Steigerung der Taktrate angekündigt . 
Derzeit ist der texanische Chiphersteller der einzige Prozessorlieferant von Apple . 
Nach einem Bericht des Magazins " Macwelt " hält Kalpesh Gala , G4-Produktmanager bei Motorola , die Einführung eines Gigahertz-Prozessors noch im laufenden Jahr 2000 für möglich . 
Apple bestückt seine Topgeräte zur Zeit mit dem G4-Prozessor PPC 7400 mit maximal 450 MHz . 
Wie die " Macwelt " weiter berichtet , ist die ursprünglich für Herbst 1999 vorgesehene Markteinführung der 500 MHz-Variante jetzt für Februar 2000 geplant . 
In den folgenden Monaten sollen Prozessoren mit 550 , 600 , 650 und 700 MHz in den Handel kommen . 
Wie es heißt , plant Apple außerdem , im laufenden Jahr sämtliche Rechnerlinien des Hauses auf den G4-Prozessor umzustellen . 
Um Lieferengpässe zu vermeiden , will Motorola ab Juni 2000 auch bei IBM G4-Prozessoren herstellen lassen . 
Stauprognosen aus dem Computer ( Update ) 
An der Entwicklung eines computergestützten Systems zur Vorhersage von Verkehrsverhältnissen arbeitet John Leonard vom Georgia Institute of Technology in Atlanta . 
Mit den von Leonards Software errechneten Karten soll es möglich werden , die eigene Routenplanung auf die zu erwartenden Verkehrsverhältnisse abzustimmen . 
Die Software verarbeitet Geschwindigkeitsdaten des vom Georgia Department of Transportation ( GDOT ) betriebenen Verkehrsinformationssystems " Georgia Navigator " . 
Die Entwicklung der Software zur Herstellung der Karten bildet nur einen Teil des Gesamtprojekts , das den Aufbau eines umfassenden Systems zum Zusammenführen verschiedenster verkehrsrelevanter Daten zum Gegenstand hat . 
Dazu gehören neben den Verkehrsdaten des GDOT vor allem Wetterdaten sowie Informationen über besondere Ereignisse wie Unfälle und vieles mehr . 
Durch das Zusammenführen all dieser Parameter wollen die Forscher aus Georgia Vorhersagen ermöglichen , die dann helfen sollen , Verkehrsbehinderungen zu vermeiden . 
Hintergrund : 
Das Urteil im Microsoft-Prozess 
In der Nacht von Montag auf Dienstag verkündete der amerikanische Richter Thomas Penfield Jackson das Urteil im Kartellprozess gegen Microsoft . 
Die Vereinigten Staaten von Amerika , neunzehn Bundesstaaten und der Bezirk Columbia hatten Mircosoft angeklagt , unter Einsatz rechtswidriger Methoden seine Monopolstellung auf dem PC-Markt zu verteidigen und eine Monopolstellung im Browsermarkt anzustreben . 
Die Anklage stützte sich auf den Sherman Antitrust Act , der im Sommer 1890 von den US-amerikanischen Gesetzgebungsorganen verabschiedet wurde , um eine rechtliche Handhabe gegen das Öl-Monopol von John D. Rockefellers Standard Oil Trust zu erhalten . 
Die Anklage und das Urteil gegen Microsoft beziehen sich auf die Paragrafen eins und zwei des Sherman Acts . 
In Paragraf eins wird jedes Bündnis von Unternehmen als illegal bezeichnet , das den freien Handel behindert . 
In Paragraf zwei wird das Monopolisieren und der Versuch einer Monopolisierung des Handels selbst zum Straftatbestand erklärt . 
Im einzelnen warfen die Ankläger Microsoft vor , durch Knebelverträge und andere wettbewerbswidrige und illegale Maßnahmen seine Monopolstellung zu verteidigen , und den - bislang erfolglosen - Versuch zu unternehmen , auch den Browsermarkt zu monopolisieren . 
Beides verstoße gegen Paragraf zwei des Sherman Acts . 
Weiterhin brachte das Anklagebündnis vor , dass Microsoft auch gegen Paragraf eins verstoße , indem der Softwarehersteller seine Monopolstellung durch die Bündelung des Internet Explorers mit dem Betriebssystem und durch Exklusiv-Verträge mit Soft- und Hardware-Unternehmen sowie Internet-Providern zu schützen und auszubauen versuche . 
Jackson befand Microsoft im Sinne von drei der vier Anklagepunkte für schuldig . 
Lediglich den Vorwurf , dass Microsofts Geschäftsbeziehungen mit anderen Unternehmen den Tatbestand eines Verstoßes gegen Paragraf eins durch wettbewerbswidrige Exklusiv-Verträge erfüllen , sieht er nicht als erwiesen an . 
In seinem Urteil wendet sich Jackson zuerst den Vorwürfen des Verstoßes gegen Paragraf zwei zu . 
Er führt aus , dass eine Firma insbesondere dann gegen diesen Paragrafen verstoße , wenn sie " Monopolmacht durch wettbewerbswidrige Maßnahmen erlangt oder bewahrt " . 
Dass Microsoft tatsächlich diese Monopolmacht hat , sieht er als erwiesen an . 
Microsoft beherrsche deutlich den Betriebssystemmarkt . 
Konkurrenzprodukte hätten kaum eine Chance , einen nennenswerten Marktanteil zu erobern . 
Seine Stellung im Markt erlaube es Microsoft , die Preise für seine Produkte wesentlich höher als die Konkurrenz anzusetzen , ohne dabei Gefahr zu laufen , in nennenswertem Umfang Kunden zu verlieren . 
Vor allem auf Microsofts Umgang mit seinen Konkurrenten Netscape und Sun stützt sich Jacksons Begründung für seine Einschätzung , dass Microsoft seine Monopolmacht durch wettbewerbswidrige Maßnahmen zu sichern , bzw. auszubauen versuche . 
Microsoft habe frühzeitig die so genannte Middleware , also Software , die auf einem Betriebssystem aufsetzt und betriebssystemunabhängige Schnittstellen für Anwendungsprogramme bereit stellt , als " Trojanisches Pferd " erkannt , das die Monopolstellung Microsofts bedrohe . 
Netscapes Navigator und Suns Java stellen solche Middleware dar , gegen die sich Microsofts Strategie richte . 
Um den Navigator zu verdrängen , so führt Jackson aus , integrierte Microsoft seinen eigenen Browser in das Betriebssystem und gewann einerseits Internet-Zugangsanbieter dazu , nur den Internet Explorer zu bewerben , verpflichtete andererseits Hardwarehersteller dazu , an dem mit der Hardware ausgelieferten Betriebssystem keine Veränderungen vorzunehmen . 
Analog schätzt er die Entwicklung einer microsofteigenen Java Virtual Machine ( JVM ) ein . 
Um Suns Java das Wasser abzugraben , habe Microsoft eine eigene Java-Schnittstelle auf den Markt gebracht , die allerdings mit der von Sun nicht vollständig kompatibel sei . 
In seinen Produkten setzte Microsoft seine eigene JVM ein und - so der Richter - nutzte seine Macht über viele Softwarefirmen , die für die Entwicklung eigener Programme auf die Bereitstellung von Informationen über die in Windows integrierten Application Programming Interfaces ( APIs ) von Microsofts abhängig sind , sie zur Integration von Microsofts JVM in ihre Produkte zu bewegen . 
Er fährt fort : 
" Microsofts wettbewerbswidriges Verhalten hemmte den Wettbewerbsprozess , durch den in der Computer-Software-Industrie Innovationen hervorgebracht werden und der für den Verbraucher das Beste herausholt . " 
Dieses Agieren des Windows-Herstellers geisselt Jackson in seinem Urteil als " räuberisch " . 
Insgesamt sieht er es als erwiesen an , dass Microsoft mit seinen Versuchen , sein Monopol im PC-Markt zu behalten und ein Monopol auf dem Browser-Markt zu erhalten , gegen Paragraf zwei des Sherman Acts verstossen hat . 
Jackson geht dann auf die Vorwürfe ein , dass Microsoft auch im Sinne von Paragraf eins schuldig sei . 
Microsofts Verteidigung bestand vor allem darin zu verneinen , dass Internet Explorer und Betriebssystem zwei getrennte Produkte seien . 
Es liege hier ein " integriertes Produkt " vor , das im Segment der " Plattformen für Software-Applikationen " auf dem Markt sei , erklärten die Anwälte aus Redmond . 
Allerdings konnte diese Argumentation Richter Jackson nicht überzeugen : 
Für ihn ist der " Nachfragecharakter " ( " character of the demand " ) entscheidend , und der sei bei Browsern ein deutlich anderer als bei Betriebssystemen . 
Auch wenn also Browser und Betriebssystem funktional eng verknüpft seien - wie etwa bei Windows 98 - , seien sie doch als separate Produkte anzusehen . 
Dass Microsoft eine Auflösung der Bündelung verbiete , gehe aus Verträgen mit Hardware-Herstellern hervor , dass die Bündelung wesentliche Auswirkungen auf den Markt habe , zeigten Kursverlust und Umsatzeinbußen bei Netscape . 
Und dass Microsoft als Monopolist über " Marktmacht " im Sinne von Kriterium vier verfüge , sei schon im Zusammenhang mit den Vorwürfen eines Verstosses gegen Paragraf zwei des Sherman Acts gezeigt . 
Folglich sieht es Jackson als erwiesen an , dass Microsoft mit der Bündelung von Betriebssystem und Browser gegen Paragraf eins des Sherman Acts verstoßen habe . 
In einem Punkt konnte die Anklage den Richter allerdings nicht überzeugen : 
Der Vorwurf lautete , dass Microsofts Exklusiv-Verträge mit Soft- und Hardwareherstellern sowie Internet-Dienstleistern einer Verletzung von Paragraf eins des Sherman Acts bedeuten würde , dass nämlich dadurch Netscape die Verbreitung seiner Produkte unmöglich gemacht sei . 
Jackson sieht es zwar als erwiesen an , dass Exklusiv-Verträge zugunsten Microsofts mit vielen Branchenführern abgeschlossen seien , genauso erwiesen sei es allerdings , dass Netscape noch genug alternative Vertriebskanäle hat nutzen können . 
Jackson verweist dazu auf die Tatsache , dass sich die Zahl der installierten Netscape-Browser von 15 Millionen 1996 auf 33 Millionen 1998 erhöht habe . 
Ein Strafmaß verkündete der Richter noch nicht . 
Ein Abschluss des Prozesses wird aber vermutlich auch damit noch nicht erreicht sein : 
Microsoft hat bereits angekündigt , gegen das Urteil Berufung einzulegen . 
Richter : 
Prozess gegen MP3.com ist ein klarer Fall 
Die beiden zentralen Punkte der Begründung lauten : 
MP3.com speicherte ohne Erlaubnis der Rechteinhaber die Musik von tausenden von CDs in konvertierter Form auf seinen Servern und spielte diese konvertierten Versionen ebenfalls ohne Erlaubnis der Rechteinhaber für seine Kunden ab . 
Und diese steht seiner Ansicht im Widerspruch zum US-amerikanischen Copyright . 
Nach Ansicht des Richters ist der Fall juristisch eindeutig und von den durch die modernen Kommunikationsmethoden hervorgerufenen Rechtsproblemen nicht betroffen . 
Das erhöht sicherlich die Chancen , dass sich die Plattenlabels und MP3.com auf ein Lizenzmodell einigen , mit dem MP3.com seinen Dienst my.mp3.com weiterbetreiben kann . 
Trotz Unkenrufen gelingt PC-Ware ein fulminanter Börsenstart 
Mit einem derart guten Start hatte selbst Vorstandschef Knut Löschke nicht gerechnet : 
Kurz nach Handelsbeginn am Neuen Markt in Frankfurt stieg die Aktie des Leipziger Softwarespezialisten PC-Ware auf 38 Euro und damit auf das Doppelte des Ausgabepreises . 
Spätestens zu diesem Zeitpunkt verstummten Unkenrufe , der Start an der Börse könne angesichts der derzeit schwierigen Lage für Technologiewerte zum Flop werden . 
Angst vor einer Pleite habe er nie gehabt , sagte Löschke . 
Schließlich sei PC-Ware nach der Verschiebung des ersten Börsenganges im September vorigen Jahres in diesem Jahr gut vorbereitet gewesen . 
Zweifler an einem erfolgreichen Börsengang von PC-Ware hatten auf die Abhängigkeit des Unternehmens von Microsoft aufmerksam gemacht . 
80 Prozent des Gesamtumsatzes des Leipziger Unternehmens entfallen auf den Handel mit Lizenzen des US-Konzerns , dem in den USA die Kartellbehörden im Nacken sitzen . 
Löschke sieht darin aber kein Problem . 
" Wir sind ein unabhängiger Dienstleister und haben noch zahlreiche andere Produkte im Angebot , deren Anteil künftig dynamisch wachsen soll " , sagte der Unternehmer . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 ( 31. März ) steigerte PC-Ware den Umsatz um rund 40 Prozent auf 105,5 Millionen Euro ( 206,3 Millionen Mark ) . 
Bis 2005 ist eine halbe Milliarde Euro angepeilt . 
Mit 3,3 Millionen Mark Gewinn schrieb PC-Ware im vergangenen Jahr schwarze Zahlen . 
Die beim Börsengang eingenommenen 40 Millionen Mark will das Unternehmen in die weitere Expansion investieren . 
Um mangelndes Fachpersonal für dieses Vorhaben muss sich Löschke im Gegensatz zu anderen Firmen der Branche keine Sorgen machen . 
Anders als die meisten Softwareunternehmen zieht der ehemalige Uni-Dozent seinen Nachwuchs nämlich in einer eigenen Akademie heran . 
Cisco kauft Switch-Hersteller 
Der Netzwerk-Ausrüster Cisco kauft für 5,7 Milliarden US-Dollar in Aktien den Switch-Hersteller ArrowPoint . 
Die erst 1997 gegründete und mit 337 Mitarbeitern verhältnismäßig kleine , aber teure Firma ist auf die Herstellung von intelligenten Switches spezialisiert . 
Durch den Kauf von ArrowPoint , der eine ganze Serie von Akquisitionen der letzten Zeit fortsetzt , will Cisco sein Produktangebot erweitern , um besser die steigende Nachfrage nach Komponenten zur Bewältigung von Sprach- , Mulitmedia- und Datenkommunikation über das Internet befriedigen zu können . 
Kabel New Media weiter im Übernahmefieber 
Die Hamburger Multimedia-Agentur Kabel New Media setzt weiter auf Wachstum durch Firmenübernahmen : 
Heute gaben die Hamburger die Übernahme des E-Commerce-Spezialisten IQENA bekannt . 
Die bisherigen Gesellschafter von IQENA , unter ihnen Karstadt und die ABN AMRO Bank , werden im Zuge einer Kapitalerhöhung Anteilseigner bei Kabel New Media . 
Genauere Angaben über die Bewertung von IQENA in diesem Deal sollen später bekannt gegeben werden . 
Kabel New Media und IQENA arbeiten bereits seit einiger Zeit zusammen . 
Mitte April vereinbarten beide Unternehmen eine strategische Allianz und realisieren derzeit zusammen den Internet-Auftritt von World of Music ( WOM ) . 
Das 1993 von Peter Kabel gegründete Unternehmen Kabel New Media , das kürzlich im Rahmen des 4. Deutschen Mittelstandsforum als eines von fünf Unternehmen mit dem Preis " Entrepreneur des Jahres 2000 " ausgezeichnet wurde , will mit seiner Expansionsstrategie in die europäische Spitze der E-Business-Dienstleister aufsteigen . 
In der ersten Hälfte des Mai hatte sich die Kabel-Gruppe bereits das österreichische Consulting-Unternehmen Scope , den Hamburger Consulter wCenter und die schwedische IT-Consulting-Firma Lexor einverleibt . 
Doch vom Kursverfall auf dem Neuen Markt blieb auch die seit einem Jahr an der Börse notierte Kabel-Gruppe nicht verschont : 
In den letzten zweieinhalb Monaten sank der Wert das Kabel-Papiers von rund 80 Euro Mitte März auf 30 Euro Anfang Juni . 
Vodafone-Chef düpiert Mannesmann-Hauptversammlung 
Der Chef des britischen Mobilfunk-Anbieters Vodafone AirTouch , Chris Gent , ist nicht wie geplant auf der Hauptversammlung des Mannesmann-Konzerns in Düsseldorf erschienen . 
Eigentlich sollte der Brite als Aufsichtsratsvorsitzender des Düsseldorfer Konzerns die Hauptversammlung leiten , ließ sich aber mit dem Hinweis auf eine " Terminkollision " entschuldigen - Vertreter der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz sprechen von einem " schlechten Einstand " . 
Erst am Wochenende hatte Jörg Pluta , Geschäftsführer der Schutzvereinigung , harsche Kritik am Gebaren der Briten geübt . 
So gehörte die Bühne heute zum letzten Mal den alten Chefs : 
Neben Klaus Esser , dem scheidenden Vorstandsvorsitzenden , verlassen vier weitere Vorstandsmitglieder den Düsseldorfer Konzern . 
Esser konnte noch einmal von einem Umsatzplus von 142 Prozent auf 4,4 Milliarden Euro in den ersten vier Monaten diesen Jahres berichten . 
Mit 43 Prozent war die Mobilfunksparte Mannesmann D2 der Konzernbereich mit dem größten Wachstum . 
Die Festnetzgesellschaft Mannesmann Arcor konnte mit 18 Prozent genauso wie die Industriesparte Atecs mit elf Prozent ein ordentliches Wachstum verzeichnen . 
Die Telekommunikationssparte bleibt als einziger Bereich des alten Mannesmann-Konzerns bei Vodafone . 
Die Indurstriesparte haben die Briten entgegen ursprünglichen Zusagen nicht an die Börse gebracht , sondern an Bosch und Siemens verkauft , die Röhrenwerke gehen zur Salzgitter AG . 
Auch der Bereich Luxusuhren steht zum Verkauf . 
Insgesamt bedeutet der Ausverkauf des ehemals mächtigen Konzern eine Verringerung der Mannesmann-Belegschaft von etwa 130.000 auf 30.000 Mitarbeiter . 
Mannesmann : 
Vodafone-Kandidat im Aufsichtsrat aufgelaufen 
Auf der heutigen Aufsichtsratssitzung des Mannesmann-Konzerns wurden die neuen britischen Machthaber in der Konzernzentrale mit den Tücken des " rheinischen Kapitalismus " konfrontiert : 
Wie am Rande der Hauptversammlung bekannt wurde , fiel der von Vodafone-Chef Chris Gent als Nachfolger für den scheidenden Vorstandsvorsitzenden Klaus Esser vorgesehene Julian Horn-Smith bei der Wahl im Aufsichtsrat durch . 
Die Arbeitnehmervertreter machen ihre Zustimmung zu Horn-Smith von konkreten Zusagen des Briten zur Zukunft des Mannesmann-Konzerns abhängig . 
Sie fordern , dass Düsseldorf - wie ursprünglich von Gent versprochen - die Europa-Zentrale des Konzerns mit eigenem Personalvorstand bleibt . 
Der Hauptversammlung blieben die Arbeitnehmervertreter demonstrativ fern . 
Klaus Zwickel , Vorsitzender der IG Metall und Aufsichtsrat bei Mannesmann , brachte seinen Unmut mit klaren Worten zum Ausdruck : 
" Wir sind keine Statisten . 
Wir lassen uns von Vodafone nicht an der Nase herumführen . " 
Der Aufsichtsrat wird im Anschluss an die Hauptversammlung erneut zusammentreten . 
Gent hat mittlerweile allen Grund zum Ärger . 
Sicherlich hätte er die Übernahme des Düsseldorfer Konzerns gerne ohne die negatvie Presse der letzten Tage über die Bühne gebracht . 
Und wenn er geahnt hätte , dass sich Teile des Aufsichtsrats gegen seinen Kandidaten stellen würden , hätte er seine wichtigen Termine , wegen derer er der Hauptversammlung fern blieb , wohl doch verschoben : 
Wenn Gent anwesend gewesen wäre , hätte Julian Horn-Smith gleich im ersten Wahlgang bestellt werden können . 
Jetzt doch : 
Horn-Smith neuer Mannesmann-Chef 
Im zweiten Anlauf ist es dem Mannesmann-Aufsichtsrat nun doch gelungen , einen neuen Vorstandsvorsitzenden zu bestellen . 
Nachdem der englische Kandidat Julian Horn-Smith in der Sitzung am Vormittag durchgefallen war , wurde er in der kurzfristig anberaumten zweiten Sitzung nach der Hauptversammlung einstimmig zum neuen Chef des Konzerns gewählt . 
Zuvor habe man vereinbart , einen Personalvorstand zu berufen , berichtete der Betriebsrats-Vorsitzende des Mannesmann-Konzerns , Jürgen Ladberg . 
Dies solle am 16. Juni auf einer weiteren Aufsichtsratssitzung geschehen . 
Damit genügt das englische Management der Forderungen der Arbeitnehmervertreter im Aufsichtsrat . 
Die Arbeitnehmervertreter im Aufsichtsrat , unter ihnen der IG Metall-Vorsitzende Klaus Zwickel , wollen durch die Berufung des Personalvorstands den Konzern-Standort Düsseldorf stärken . 
Drei Telekom-Konzerne in Europa mit vereinter Kraft 
Die drei Telekommunikationskonzerne KPN ( Niederlande ) , Hutchison Whampoa ( Hongkong ) und NTT DoCoMo ( Japan ) erwägen , zusammen auf dem europäischen UMTS-Markt aufzutreten . 
Alle drei Konzerne verhandeln derzeit über eine 35-Prozent-Beteiligung von KPN und DoCoMo an Hutchison , wie KPN gestern bestätigte . 
DoCoMo hatte erst kürzlich eine Minderheitsbeteiligung an KPN erworben . 
Hutchison hatte zusammen mit seinem kanadischen Partner Telesystem International Wireless ( TIW ) für knapp sieben Milliarden Euro eine UMTS-Lizenz in Großbritannien ersteigert . 
Branchenkenner gehen davon aus , dass KPN und DoCoMo für Anteile in Höhe von 35 Prozent an Hutchison rund 2,4 Milliarden Euro zahlen müssten . 
Den Gerüchten zufolge will KPN 15 Prozent und DoCoMo 20 Prozent an Hutchison erwerben . 
In Großbritannien hätte das Konglomerat KPN/DoCoMo/Hutchison allerdings einen denkbar schwachen Stand . 
Es müsste dort gegen Konkurrenten wie die British Telecom , France Telecom , die Deutsche Telekom und Vodafone AirTouch antreten , die bereits auf dem Markt eingeführt sind , über eine gute Infrastruktur und einen großen Kundenstamm verfügen . 
KPN/DoCoMo/Hutchison hat jetzt zwar eine UMTS-Lizenz in Großbritannien , alles andere muss das Konglomerat aber völlig neu aufbauen - was natürlich mit immensen Kosten verbunden ist . 
In anderen europäischen Ländern sieht die Situation da schon besser aus . 
In den Niederlanden ist KPN als ehemals staatliche Telefongesellschaft bestens im Geschäft . 
Auch in Deutschland und in Belgien ist der Konzern schon über Tochter-Unternehmen im Markt eingeführt . 
Auf diesen Märkten könnte das Konglomerat also auf schon bestehende Infrastuktur zurückgreifen . 
Allerdings müssten sich die Verhandlungspartner schnell über den Umfang ihrer Kooperation einigen : 
Bereits am Donnerstag beginnt in den Niederlanden die Versteigerung von UMTS-Lizenzen , an der nach dem derzeitigen Stand KPN und Hutchison separat teilnehmen werden . 
Auch für die UMTS-Auktion in Deutschland , die am 31. Juli beginnen soll , liegen zwei getrennte Bewerbungen von der KPN-Tochter E-Plus und Hutchison vor . 
Computer erobern die Arbeitswelt 
Zwei von drei Beschäftigten arbeiten gelegentlich oder überwiegend am Computer . 
Das besagt eine Studie , die das Kölner Institut der deutschen Wirtschaft ( IW ) zusammen mit dem Bundesinstitut für Berufsbildung ( BBIB ) und dem Institut für Arbeitsmarkt und Berufsforschung ( IAB ) durchgeführt hat . 
Die Studie kommt zu weiterhin zu dem Ergebnis , dass sich der Anteil der Mitarbeiter , die ihre Aufgaben fast nur noch mit dem Rechner erledigen , seit 1992 auf 36 Prozent mehr als verdoppelt hat . 
Es gebe allerdings Wirtschaftszweige , " die mit Computern so gut wie nichts am Hut haben " . 
So setzten im Handwerk Anfang 1999 erst 13 Prozent der Beschäftigten hauptsächlich computergesteuerte Arbeitsmittel ein . 
Dagegen seien es vor allem vier Berufsgruppen , die ohne PC gar nicht mehr auskommen : 
In Planungs- und Laborberufen läuft genauso wie in Verwaltungs- und Büroberufen 93 Prozent der Arbeit am Rechner ab , personenbezogene Dienstleistungsberufe wie Polizisten greifen in 66 Prozent aller Fälle auf Computerhilfe zurück , schließlich geschieht die Arbeit von industriellem Servicepersonal , das Maschinen und Anlagen wartet , zu 58 Prozent mit Unterstützung von Computern . 
Die Forschungs-Ergebnisse der Institute spiegeln auch eine deutliche Geschlechtsspezifik der am Rechner durchgeführten Arbeiten wieder : 
CDU/CSU-Fraktion verlangt Domain-Namen-Recht 
In einer kleinen Anfrage , die gestern die CDU/CSU-Bundestagsfraktion verabschiedet hat , verlangt der Abgeordnete Martin Mayer und seine Fraktion von der Bundesregierung Auskunft über ihre Vorstellungen zu einem Domain-Namen-Recht . 
Bislang gibt es in der Bundesrepublik noch kein Regelung , die spezifisch auf Domain-Namen zugeschnitten wäre . 
Ein Schutz von Domain-Namen ist derzeit allenfalls im Rahmen des Marken- und Namensrechts möglich . 
Mayer sieht die Notwendigkeit , dass der rechtliche Schutz von Domain-Namen gesetzlich geregelt wird . 
Seiner Ansicht nach dürfe es nicht sein , " dass kleine Unternehmen Probleme ausbaden müssen , weil die Bundesregierung die Rechtsanpassung den Gerichten überlässt und nicht bereit ist , selbst für Rechtssicherheit zu sorgen " . 
Mayers Standpunkt spiegelt offensichtlich auch die Meinung einiger Richter wieder : 
Anfang Juli rügte das Landgericht Hamburg aus Anlass eines Rechtsstreits um den Domain-Namen www.lastminute.com , dass es der deutsche Gesetzgeber bislang versäumt habe , für Klarheit im Bereich des Domain-Namen-Rechts zu sorgen . 
Dem Bundesjustizministerium , in dessen Zuständigkeit das Domain-Namens-Recht fallen würde , liegt die Anfrage noch nicht vor . 
Sprecher Christian Arns gab auf Anfrage von c't die Auskunft , dass das Justizministerium derzeit keinen speziellen Gesetzentwurf in der Sache vorbereite . 
Vielmehr beteilige man sich aktiv an den Anstrengungen der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) , die derzeit an einem weltweiten Standard im Bereich des Domain-Namen-Rechts arbeite . 
Die Anfrage der CDU/CSU-Fraktion werde man zu gegebenen Zeit vor dem Bundestag beantworten . 
Bremen baut am virtuellen Rathaus 
Rund 500 Teilnehmer aus Bund , Ländern und Kommunen diskutierten über Probleme und Möglichkeiten , Multimedia und Internet in die öffentliche Verwaltung zu integrieren . 
Bremen ist neben Esslingen und Nürnberg ein Gewinner des im Februar 1998 vom damaligen Ministerium für Bildung , Wissenschaft , Forschung und Technologie ausgeschriebenen Wettbewerbs Media@Komm , in dem es darum ging , neue Konzepte für den Einsatz von moderner Informationstechnik in der öffentlichen Verwaltung zu erarbeiten . 
Die Sieger dieses Wettbewerbs , die sich über 50 Millionen Mark Fördergelder vom Ministerium für Wirtschaft und Technologie ( BMWI ) und je zehn Millionen Mark Landesgelder zur Umsetzung ihrer Konzepte freuen konnten , wurden Mitte März dieses Jahres ausgezeichnet . 
Bremens Finanzsenator und Bürgermeister Hartmut Perschau kündigte gestern auf dem Kongress an , dass Bremen ab sofort einen Online-Service für einige rechtsverbindliche Verwaltungsakte starte . 
Bis Mitte 2002 sollen nach seinen Angaben 70 " Geschäftsvorfälle " vom Bürger via Internet abgewickelt werden können . 
Größtes Problem bei solchen Transaktionen ist die Gewährleistungen von Authentizität und Sicherheit der Datenübertragung . 
In Bremen setzt man dabei auf das HBCI-Verfahren , das speziell für das Home-Banking entwickelt wurde , in Verbindung mit einer kombinierten Signatur-Geldkarte der Sparkasse . 
Die technische und organisatorische Umsetzung obliegt der eigens zu diesem Zweck gegründeten Dienstleistungsgesellschaft Bremen Online Services ( bos ) . 
Sie hat in Absprache mit deutschen Kommunen mit dem Online Services Computer Interface ( OSCI ) einen Protokollstandard für die deutsche Kommunalwirtschaft entwickelt . 
Per OSCI können über das Internet private und öffentliche Dienstleister mit ihren Kunden rechtlich anerkannte , elektronisch signierte und chiffrierte Dokumente sicher austauschen . 
Zu den ersten Angeboten in Bremen gehören die Anforderung von Geburtsurkunden vom Standesamt und das Abgeben eines Nachsendeantrags für die Post . 
Wirtschafts-Staatssekretär Alfred Tacke betonte auf dem Kongress , dass Media@Komm das bislang größte Pilotvorhaben des Bundes zur Entwicklung und Nutzung des elektronischen Geschäfts- und Rechtsverkehrs sei . 
Er bezeichnete es als ein strategisches Leitprojekt , das Deutschland auf dem Weg zu elektronischen Verwaltungs- und Wirtschaftsstrukturen " deutlich voran bringt " . 
Angesichts der Tatsache , dass der Einzug von moderner Informationstechnik in die öffentliche Verwaltung immer noch recht zögerlich geschieht , ist in diesem Bereich auch ein deutlicher Handlungsbedarf zu erkennen . 
Und Bremen ist im Bereich des E-Government auch keineswegs absoluter Spitzenreiter in Deutschland : 
Die fränkische Gemeinde Memmelsdorf bietet ihren Einwohnern beispielsweise schon seit Anfang Mai ein komplettes virtuelles Rathaus an . 
Breitband für Britannien 
Der ehemals staatliche Telekommunikationskonzern British Telecom ( BT ) hat mit dem Start seines Breitband-Internet-Dienstes BTopenworld den Wandel von einem reinen Telefon- zu einem Medienunternehmen begonnen . 
Der schon für Juli angekündigte Dienst eines " Breitband-Portals für den Massenmarkt " startete mit zwei Monaten Verspätung Ende August und bietet seinen Abnehmern neben einer schnellen Internetverbindung - geplant ist eine ADSL-Anbindung mit zunächst 512 kBit/s , die später auf ein oder zwei MBit/s ausgeweitet werden soll - ein Informationsangebot , das in Zukunft breit gefächert sein soll . 
Gegenwärtig beschränkt der Dienst sich freilich noch hauptsächlich auf das Nachrichtenangebot der Agentur Reuters , es soll aber bald Wissenswertes unter anderem aus den Bereichen E-Commerce , Spiele , Beruf , Unterhaltung , Film , Sport und Reise abrufbar sein ; insgesamt sind 21 Bereiche in Planung . 
Für Unternehmen will British Telecom zusätzlich Kategorien wie Recht und Regulierung oder Finanzen aufnehmen . 
Neben Reuters sollen etwa auch BBC und CNN Nachrichten liefern , eBay soll Auktionen abhalten und Amadeus Reiseinformationen bereitsstellen . 
Das Material von Cartoon Network wolle man genauso in das Angebot integrieren wie die Video-Clips von Extreme Sports . 
Mit dem neuen Angebot will sich BT auch neue Einnahmequellen erschließen . 
Der Konzern ist hoch verschuldet und hat mit schrumpfenden Margen im klassischen Telekommunikationsgeschäft zu kämpfen . 
Eine Aufbesserung der Bilanzen durch den Verkauf von Inhalten käme ihm sehr recht . 
Allerdings sind viele Analysten skeptisch : 
BT fehlt bislang die Erfahrung in diesem Bereich . 
Anders als die Deutsche Telekom , die über ihre Internet-Tochter T-Online schon seit vielen Jahren auch als Content-Provider auftritt , hat BT bislang nur die Infrastruktur für andere Unternehmen bereitsgestellt , die Inhalte verbreitet haben . 
Erschwerend für den Exmonopolisten kommt außerdem noch dazu , dass er sich keineswegs allein auf dem Breitbankmarkt im Vereinigten Königreich ausbreiten kann . 
Freeserve hat mit dem Angebot von Inhalten durch den Betrieb seines Internet-Portals schon sehr viel mehr Erfahrungen als BT und kann unter anderem auf Content von Virgin Records , Music Choice , ITN New Media und Gameplay.com bauen . 
Der Deutschen Telekom wird übrigens seit einiger Zeit immer wieder ein Interesse an der Übernahme von Freeserve nachgesagt . 
Preislich nehmen sich beide Angebote nichts : 
Sie sind für eine monatliche Pauschale von umgerechnet 65,18 Euro inklusive benötigter Hardware und Installation zu haben . 
Die Qualität von Anbindung und Inhalten wird also letztlich darüber entscheiden , welcher Anbieter sich das größte Stück des Breitbandkuchens auf der Insel wird abschneiden können . 
Und dabei werden weitere Anbieter wie Home Choice und Excite Chello auch noch ein Wörtchen mitreden wollen . 
Rekordergebnis bei Mobilfunktochter der Telecom Italia 
Der italienische Mobilfunkbetreiber Telecom Italia Mobile ( TIM ) , ein Tochterunternehmen des Exmonopolisten Telecom Italia , hat im ersten Halbjahr 2000 ein Rekordergebnis erzielt , gab das Unternehmen gestern am späten Abend bekannt . 
Der Umsatz stieg gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 um 10,2 Prozent auf 3,78 Milliarden Euro . 
Der Gewinn stieg um 20 Prozent auf 877 Millionen Euro . 
Die Zahl der italienischen Kunden von TIM kletterte in den drei Monaten nach dem 31.3.2000 um etwa 25 Prozent und erreichte Ende Juni rund 19,98 Millionen . 
Damit ist TIM mit Abstand Marktführer im Mobilfunkgeschäft Italiens und größter Mobilfunkanbieter Europas - von den rund 215 Millionen Nutzern von GSM-Mobilfunk in Europa telefonieren fast 10 Prozent über TIM . 
Insgesamt gab es im Juni 2000 weltweit nach Statistiken der GSM Association rund 331 Millionen Kunden von GSM-Mobilfunkbetreibern . 
Auf Platz zwei in Italien folgt Omnitel mit 12,5 Millionen Kunden Ende Juni , auf dem dritten Platz Wind mit 3,5 Millionen Mobilfunkern im April . 
Blu , der vierte und jüngste Netzbetreiber in Italien , hat bislang noch keine Kundenzahlen bekannt gegeben . 
TIM ist eines der sieben Unternehmen und Konsortien , die zur Versteigerung der fünf italienischen UMTS-Lizenzen zugelassen sind . 
Genauso wie es für die großen deutschen Mobilfunkbetreiber T-Mobil und D2 Mannesmann ein Muss war , im Heimatland eine UMTS-Lizenz zu ersteigern , führt auch für TIM daran kein Weg vorbei . 
Das Mindestgebot bei der Versteigerung liegt bei rund zwei Milliarden Euro für eine Lizenz . 
Spanien rollt die Vergabe der UMTS-Lizenzen neu auf 
Nach heftiger Kritik wegen der geringen Erlöse aus der Vergabe von vier UMTS-Mobilfunklizenzen im vergangenen März will die spanische Regierung offenbar einen zweiten Anlauf nehmen . 
Es werde bereits die Erteilung neuer Lizenzen geprüft , sagte Anna Birules , die Chefin im spanischen Ministerium für Wissenschaft und Technik , nach Presseberichten . 
Das Ministerium erwäge die Vergabe von zwei weiteren Lizenzen , einer neuen GSM-Lizenz und einer weiteren UMTS-Lizenz . 
Die Ministerin betonte , dass es nicht das Ziel sei , größere Einnahmen zu erzielen , vielmehr wolle man durch einen weiteren neuen Mobilfunkanbieter den Wettbewerb ankurbeln . 
Über das Vergabeverfahren machte Birules noch keine genaueren Angaben . 
Bis Ende Oktober wolle ihr Ministerium ein Papier erstellen , in dem es Vorschläge oder eventuell schon Anordnungen präsentieren werde . 
Die Regierung hatte die vier Lizenzen in einem so genannten Schönheitswettbewerb für umgerechnet etwa 130 Millionen Euro vergeben . 
Bei einem Schönheitswettbewerb , der derzeit beispielsweise auch in Schweden praktiziert wird , entscheiden ökonomische und technische Kriterien über die Lizenzvergabe . 
Für die spanische Regierung war die Höhe der geplanten Investitionen der Bewerber das wichtigste Kriterium . 
Angesichts der knapp 50 Milliarden Euro , die im August bei der UMTS-Auktion in Deutschland erzielt wurden , war in Spanien aber starke Kritik an dem Vergabeverfahren laut geworden . 
Birules räumte ein , dass man den Wert der UMTS-Lizenzen im März unterschätzt habe . 
Man überlege nun , auch die Gewinner aus der Vergabe im März noch einmal mit einer zusätzlichen Abgabe zu belegen . 
Die Deutsche Telekom war mit ihrem Partner Jazztel ebenso leer ausgegangen wie France Telecom , die sich in Konsortium Movi2 beworben hatte . 
France Telecom gilt aber als aussichtsreichster Kandidat , falls eine weitere UMTS-Lizenz vergeben werden sollte . 
EMI und Time Warner verschieben Fusion 
Die Fusion des britischen Musikkonzerns EMI und der Warner Music Group ( WMG ) , dem Musik-Arm des Medienkonzerns Time Warner , ist vorerst gescheitert . 
EMI und Time Warner zogen gestern ihre Fusionsanmeldung bei der Europäischen Kommission zurück . 
Sie reagieren damit auf die anhaltenden Bedenken der europäischen Wettbewerbshüter , dass ein fusionierter Konzern EMI/WMG eine zu dominierende Marktposition in Europa einnehmen würde . 
Offensichtlich haben die fusionswilligen Konzerne die Hartnäckigkeit von Wettbewerbskommissar Mario Monti unterschätzt . 
Innerhalb der ihnen eingeräumten Frist legten sie kein überzeugendes Konzept vor , mit dem sie die Bedenken der Kommission zerstreuen konnten . 
Da die Konzerne ein Verbot der Fusion nicht riskieren wollten , legten sie ihre Pläne zunächst auf Eis . 
Allerdings haben EMI und Time Warner ihre Pläne noch nicht ganz aufgegeben . 
Eric Nicoli , Chairman von EMI , sagte dem Wirtschaftsdienst Bloomberg , dass man mit dem Rückzug vor allem Zeit gewinnen wolle , um eine Lösung für die Bedenken der Wettbewerbshüter in der Kommission und in den USA zu erarbeiten . 
Man wolle auf jeden Fall die Gespräche über eine Fusion mit den Behörden fortsetzen . 
Die EU-Kommission will im Laufe des Tages noch zu den zurückgezogenen Fusionsplänen Stellung nehmen . 
Die Absicht von AOL , den Medienkonzern Time Warner zu schlucken , die ebenfalls von der EU untersucht wird , ist aber offensichtlich vom Rückzug des Fusionsantrags mit EMI nicht betroffen . 
In diesem Fall äußerte die EU-Kommission bislang auch weit weniger Bedenken als bei der geplanten Zusammenlegung von EMI und WMG . 
US-Verbände befürworten Deal der Deutschen Telekom 
Die Expansionspläne der Deutschen Telekom , die in den USA die Mobilfunkanbieter Voicestream und Powertel übernehmen will , finden die Unterstüztung von einflussreichen US-Gewerkschaften und Wirtschaftsverbänden . 
Thomas Donohue , Präsident der Chamber of Commerce , der größten Lobbygruppe der US-amerikanischen Wirtschaft , Morton Bahr , Präsident der Telekommunikationsgewerkschaft Communication Workers of America ( CWA ) , und John Sweeney , Präsident des Gewerkschaftsverbandes American Federation of Labor - Congress of Industrial Organizations ( AFL-CIO ) , gingen auf einer gemeinsamen Pressekonferenz in die Öffentlichkeit . 
Sie forderten Senatoren und Repräsentanten auf , dem Telekom-Deal keine gesetzlichen Hürden in den Weg zu stellen . 
Die Wirtschafts- und Gewerkschaftsverbände richten sich dabei vorrangig gegen eine Gesetzesinitiative von Senator Ernest Hollings . 
Hollings will die US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) zwingen , jede Übernahme einer US-Telefongesellschaft durch ein nicht-US-amerikanisches Unternehmen , das zu mehr als 25 Prozent im Staatsbesitz ist , zu verbieten . 
Sollten Hollings Vorstellungen Gesetzeskraft erlangen , könnte die Deutsche Telekom , die derzeit zu 43,2 Prozent im Besitz des Bundes ist , ihre Expansionspläne in die USA nicht verwirklichen . 
Dass sich die Chamber of Commerce mit der protektionistischen Initiative Hollings nicht anfreunden kann , verwundert nicht . 
Beobachter sind eher überrascht , dass sich auch die Gewerkschaften für die Übernahme Voicestreams durch die Deutsche Telekom aussprechen . 
Hintergrund ist der gute Ruf , den der deutsche Exmonopolist in US-Gewerkschaftskreisen genießt . 
" Wenn die Deutsche Telekom Voicestream besitzt , kann das Unternehmen wachsen und neue Jobs in unserem Land schaffen . 
Außerdem kann es dann US-Telekommunikationsunternehmen vormachen , wie man mit seiner Belegschaft und seinen Gewerkschaften umgehen sollte " , sagte Bahr in einem Gespräch mit dem Wall Street Journal . 
Noch immer ist unklar , ob Hollings mit seiner Initiative Erfolg haben wird . 
Die Bundesregierung hat schon ihre Besorgnis über die Initiative gegenüber US-Handelsbehörden zum Ausdruck gebracht . 
Ihrer Meinung nach würde ein Verbot des Telekom-Deals dem Telekommunikations-Abkommen der World Trade Organization ( WTO ) , das auch die USA unterzeichnet haben , widersprechen . 
Auch die Europäische Kommission hat schon in diesem Zusammenhang auf das WTO-Abkommen hingewiesen . 
Die FCC , die eine Schlüsselrolle bei der Entscheidung über die Genehmigung der Fusion spielt , hat sich bislang eher zurückhaltend geäußert . 
William Kennard , Chef der FCC , betonte bei einer Anhörung vor dem US-Repräsentantenhaus , dass die geltenden Gesetze völlig ausreichten , um die Frage der Zulässigkeit der Voicestream-Übernahme entscheiden zu können . 
Hintergrund : 
Euro-Schwäche vermiest Bilanzen der PC-Branche 
Als Intel vor etwa zwei Wochen mit seiner Gewinnwarnung die heile Welt der Chip-Hersteller und Computer-Bauer erschütterte , deutete sich schon an , dass nicht nur Intel mit zurückgehenden Umsätzen zu kämpfen hat . 
Unsichere Investoren und nervöse Abverkäufe nach Gewinnwarnungen sind freilich nichts Neues ; neu ist allerdings , dass Europa auf einmal in der globalen Hightech-Wirtschaft eine so bedeutende Rolle spielt . 
Der schwache Euro , der in den Euro-Raum importierte Ware sehr teuer werden lässt , wirkt sich mittlerweile deutlich auf die US-Wirtschaft aus . 
So begründete Intel beispielsweise die Notwendigkeit einer Korrektur der Geschäftserwartungen in erster Linie mit zurückgegangenen Umsätzen in Europa - und die führt das Unternehmen auf den schwachen Euro zurück . 
Die durch den Abwärtstrend nach Intels Gewinnwarnung in Mitleidenschaft gezogenen Unternehmen beeilten sich natürlich zu betonen , dass ihnen Gleiches nicht bevor stünde . 
Nicht nur die PC-Hersteller , sondern auch Halbleiter- und Elektronik-Unternehmen erklärten , dass sie ihre Geschäftsziele erreichen würden . 
Dell-Chef Michael Dell , dessen Unternehmen zu den weltweit größten PC-Hersteller gehört , hob am 22. September in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur Reuters noch hervor , dass sein Unternehmen die Einschätzung des Marktes seit Abschluss des zweiten Geschäftsquartals nicht geändert habe . 
" Das ganze Euro-Thema ist natürlich ein Thema für Unternehmen , die in Europa verkaufen , aber wir wachsen schneller als der Markt in Europa . 
Wir gewinnen zusätzliche Marktanteile " , sagte Dell . 
Gut eine Woche später musste Dell allerdings einräumen , dass das Geschäft in Europa und auch weltweit doch nicht so gut lief wie erwartet . 
Zwar wolle man das Gewinnziel erreichen , der Umsatz bleibe aber hinter den Erwartungen zurück . 
Im vierten Geschäftsquartal werde man wohl auch das Gewinnziel nicht erreichen können . 
Nach den Kursverlusten der letzten Tage drückten diese Nachrichten Dells Kurs noch einmal deutlich nach unten . 
Der Nasdaq-Computer-Index ist zwischen dem 21. September , als Intel seine Gewinnwarnung veröffentlichte , und dem 4. Oktober , dem Tag der Umsatzwarnung Dells , um knapp 300 Punkte gefallen und liegt derzeit bei gut 2000 Punkten . 
Zu dem Absturz hat natürlich auch der Einbruch Apples nach seiner Gewinnwarnung ordentlich beigetragen . 
Gateway hält allerdings immer noch daran fest , dass Umsätze und Gewinne den Erwartungen entsprechen werden . 
John Spelich , Sprecher von Gateway , hob hervor , dass die Absatzprobleme von Gateways Konkurrenten in Europa für sein Unternehmen kein Problem seien . 
" Verkäufe in Europa machen nur sechs Prozent unseres Geschäfts aus " , betonte er . 
Wenn Gateways Ergebnisse tatsächlich nicht hinter den Erwartungen zurückbleiben , dürfte damit zumindest den Untergangs-Apologeten der Wind etwas aus den Segeln genommen sein . 
Sie deuten schon die jüngsten Gewinnwarnungen in der Computerbranche als Zeichen für das - wieder einmal - nahende Ende der PC-Ära . 
Hintergrund : 
Europarat bereitet Cybercrime-Konvention vor 
Diese Konvention soll die erste international verbindliche Vereinbarung zu Bekämpfung von Computerkriminalität werden . 
Die bislang wohl bedeutendste Konvention des Europarats ist die 1953 in Kraft getretene Europäische Menschenrechts-Konvention . 
Nachdem der Europarat bereits 1989 und 1995 Empfehlungen zum Umgang mit Computerkriminalität veröffentlicht hatte , diese aber für unzureichend befunden wurden , nahm er die Cybercrime-Konvention in Angriff . 
Zweifelhaftes und Umstrittenes 
Neben vielen unstrittigen Passagen - wie etwa die Forderung , dass die unterzeichnenden Staaten den unberechtigten Zugriff beispielsweise durch Hacken/Cracken oder die Behinderung des rechtmäßigen Zugriffs etwa durch Denial-of-Service-Attacken auf Computersysteme in ihrem Recht als Straftaten definieren sollen - wagen sich die Experten des Europarats im ersten Abschnitt ihres Entwurfs auch an viele " heiße " Eisen des Computerrechts . 
So handelt Artikel 6 etwa von Geräten und Programmen , deren Zweck es ist , in Computersysteme einzudringen oder Computersysteme lahmzulegen . 
Die Herstellung , die Verbreitung und sogar der Besitz solcher Tools soll als Straftat gelten - allerdings nur unter der Bedingung , dass diese in illegaler Absicht eingesetzt werden . 
Der Administrator darf also ein Hackertool programmieren oder besitzen , wenn er es nutzt , um Sicherheitslücken in seinem System zu finden . 
Im Besitz des Crackers aber ist dieselbe Software ein illegales Tool . 
Wie ist aber ein Tool einzuschätzen , das man zur Sicherung des eigenen Systems einsetzen kann , mit dem man aber auch Sicherheitslöcher aufspüren kann , um in ein fremdes System einzudringen ? 
Die Offenheit der Formulierungen , die bei der Umsetzung von Artikel 6 fast notwendigerweise zu Problemen führen wird , ist auch bei anderen Artikeln wiederzufinden , etwa in Artikel 10 , der der Verletzung von Urheberrechten und Ähnlichem gewidmet ist . 
Hier sieht die aktuelle Formulierung nur eine Berufung auf diverse internationale Abkommen und Koventionen vor , die bei der Einschätzung von komplizierten Rechtsstreitigkeiten wie den Verfahren in den USA gegen Napster oder MP3.com sicherlich wenig hilfreich ist . 
Konkret geht es dagegen im Artikel 9 zu , in dem das Verbot von Kinderpornographie postuliert wird . 
Im Gegensatz etwa zu den Artikeln 6 und 10 bietet Artikel 9 eine Definition des behandelten Straftatbestands , der die Einheitlichkeit einer Umsetzung in nationales Recht sicherlich erleichtert . 
Damit wird dies auch der Intention des Konventionsentwurfs sehr viel eher gerecht als allgemeine Formulierungen . 
Allerdings ist der Artikel über Kinderpornographie der einzige , der bestimmte Inhalte zu verbieten fordert . 
Richtlinien zur Behandlung von diskriminierenden oder rechtsradikalen Inhalten sucht man vergebens . 
Problemfall Datenschnüffelei 
Im zweiten Abschnitt des Entwurfs wenden sich die Autoren verfahrensrechtlichen Fragen zu , wobei ihre Vorschläge so manchem Datenschützer Bauchschmerzen bereiten werden . 
Neben Artikeln , in denen Aufbewahrungs- und Herausgabepflichten von elektronisch gespeicherten Daten geregelt werden , handelt Artikel 18 vom Abfangen und Mithören elektronischen Datenverkehrs im Zuge von Ermittlungsverfahren . 
Damit berührt der Entwurf ein Thema , das im Zusammenhang mit dem FBI-Schnüffel-Tool " Carnivore " in den USA gerade sehr kontrovers diskutiert wird . 
Formulierungen zu Artikel 18 sind erstmals in der jüngsten Fassung des Entwurfs veröffentlicht - ein Indiz dafür , dass dieser Artikel zu den Umstrittensten gehört . 
Grundsätzlich goutieren die Experten des Europarats das Abhören und Sammeln von Daten . 
Dabei fordern sie einerseits Gesetze , die Schnüffeleien den Ermittlungsbehörden selbst erlauben , als auch solche , die Provider dazu zwingen , Datensammlungen im Auftrag von Ermittlungsbehörden durchzuführen . 
Befremdlich an Artikel 18 ist vor allem , dass keinerlei einschränkende Klauseln eingebaut sind , in welchen Fällen ein derart weitgehender Eingriff in die Privatsphäre verdächtiger Personen vorgenommen werden darf . 
Natürlich geht der Europarat davon aus , dass durch seine Konvention der Schutz der Privatsphäre nicht verletzt wird , aber die bedingungslosen Formulierungen könnten leicht dazu missbraucht werden , nationales Datenschutzrecht unter Berufung auf internationale Abkommen auszuhöhlen . 
Genau das befürchtet etwa David Banisar von der Datenschutzgruppe Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) . 
" Wenn die US-Regierung eine kontroverse Politik nicht allein durchkriegt , übt sie Druck auf eine internationale Gruppe aus , um diese Politik zu fixieren . 
Dann bringt sie sie zurück in die USA als Teil eines internationalen Vertags - und der Kongress muss das absegnen " , schreibt er auf den Webseiten von SecurityFocus.com . 
Auch aus Deutschland gab es schon an früheren Fassungen des Entwurfs Kritik . 
Diese bemängelte allerdings ganz im Gegensatz zu den Bedenken amerikanischer Datenschützer , dass sich die Bundesregierung zu wenig mit der Cybercrime-Konvention auseinander setze . 
Aus den Reihen des Chaos Computer Clubs ( CCC ) kam vor allem Kritik daran , dass der Besitz von Hackertools verboten werden soll . 
Peter Csonka vom Generaldirektorat I des Europarats , in dem die Cybercrime-Konvention vorbereitet wird , hat für die Kritik ein offenes Ohr . 
Es gebe noch einigen Diskussionsbedarf , sagte er gegenüber c't , und der jetzt vorliegende 22. Entwurf sei zwar schon weit gediehen , aber noch nicht endgültig . 
Allerdings könne ein internationales Abkommen auch nicht jedes Detail regeln , sondern diene nur als Leitfaden für die nationale Gesetzgebung . 
Eine internationale Konvention sei aber unbedingt notwendig , da man die Probleme der modernen Computerkriminalität allein mit nationaler Gesetzgebung nicht mehr in den Griff bekommen könne . 
Microsoft mischt sich in die Fusion AOL/Time Warner ein 
Eben warf der Softwarekonzern Microsoft noch Richter Thomas Penfield Jackson eine falsche Auslegung der Antitrust-Gesetze vor , jetzt meldet er wettbewerbsrechtliche Bedenken an dem Fusionsvorhaben der beiden Unternehmen AOL und Time Warner an . 
Das will zumindest das Wall Street Journal aus Unternehmenskreisen erfahren haben . 
Die US-Handelsaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) hatte den beiden fusionswilligen Unternehmen AOL und Time Warner als Bedingung zur Genehmigung des Zusammenschlusses vorgegeben , einen Vertrag mit einem Konkurrenten von AOL abzuschließen . 
Darin sollte dem Konkurrenten ein Zugang zum Kabelnetz des Medienkonzerns zu nicht-diskriminierenden Bedingungen eingeräumt werden . 
Im November konnte Time Warner dann tatsächlich der Abschluss eines Abkommens mit dem Internet-Provider Earthlink bekannt geben . 
Für die Überprüfung des Vertrags und die Verkündung einer Entscheidung über die Fusion wollte sich die FTC noch bis Mitte Dezember Zeit nehmen . 
Insider erwarten den Abschluss der Revision in der nächsten Woche . 
Zwar war von Microsoft keine offizielle Stellungnahme zu erhalten , nach den Informanten des Wall Street Journal ist aber auch Microsoft an einem Vertrag mit Time Warner interessiert gewesen . 
Es ist aber auch davon auszugehen , dass die Erzrivalität zwischen dem Softwarekonzern und AOL den Medienkonzern Time Warner nicht dazu motiviert hat , eine Einigung wirklich ernsthaft anzustreben . 
Microsoft wirft Time Warner jetzt vor , dass sich der Medienkonzern einerseits bewusst einen schwachen Vertragspartner ausgesucht und dann andererseits die Vertragsbedingungen sehr zu Ungunsten Earthlinks gestaltet habe . 
Dies werde letztlich zu höheren Preisen für die Verbraucher führen . 
Allem Anschein nach ist allerdings Time Warner nicht bereit , den Vertrag mit Earthlink noch zu ändern . 
Das Börsenblatt vermutet , dass beide fusionswilligen Konzerne mittlerweile sehr ungeduldig auf eine Entscheidung der FTC warten - schließlich wollten sie den Deal auf jeden Fall noch in diesem Jahr unter Dach und Fach haben . 
Mittlerweile drohen sie wohl inoffiziell damit , dass niemand eine Öffnung des Kabelnetzes von Time Warner verlangen könne , wenn die Fusion gestoppt wird . 
Der Vertrag mit Earthlink jedenfalls tritt nur dann in Kraft , wenn der Zusammenschluss genehmigt ist . 
Der US-Handelsaufsicht wäre dem Vernehmen nach der Abschluss eines Vertrags mit Microsoft sehr recht gewesen . 
Sicherlich hätte ein gewichtiger Vertragspartner Time Warner bessere Zugangskonditionen abringen können als der Provider Earthlink , der im Vergleich mit Time Warner und AOL ein Fliegengewicht ist . 
Außerdem hätte die FTC auf ein vor der Fusion geschlossenes Abkommen zwischen Microsoft und Time Warner große Einflussmöglichkeiten gehabt . 
Sollte die Fusion genehmigt werden und der neue Megakonzern dann mit Microsoft in Verhandlungen über eine Kooperation treten , wäre es für die Aufsichtsbehörden sehr viel schwieriger und langwieriger , regulierend einzugreifen . 
Datenrettungsunternehmen fusionieren 
Das britische Datenrettungsunternehmen Vogon und sein zum US-Sicherheitsexperten Norman gehörender norwegischer Konkurrent Ibas wollen fusionieren . 
Zusammen steigen beide Unternehmen damit nach eigenen Angaben zum größten Anbieter für Datenrettung in Europa auf . 
Firmen wie Vogon oder Ibas sind darauf spezialisiert , Daten von havarierten , beziehungsweise nahezu zerstörten Speichermedien wie Festplatten , magneto-optischen Medien oder Bändern zu rekonstruieren . 
Zur Durchführung der Fusion wird Ibas alle Vogon-Anteile übernehmen , wobei die bisherigen Eigner als Ausgleich neu herausgegebene Ibas-Anteile erhalten . 
Die Bewertung der Firmen steht zwar noch nicht fest , jedes wird aber voraussichtlich 45 bis 55 Prozent des Gesamtvolumens ausmachen . 
Beide Unternehmen wollen bis spätestens 1. Februar 2001 ein endgültiges Abkommen unterschreiben . 
Ibas erwartet rund 6,1 Millionen Euro Umsatz und rund 740.000 Euro Gewinn . 
Arve Saghaug , Geschäftsführer von Ibas , soll das fusionierte Unternehmen leiten ; für Gordon Stevenson , Chef von Vogon , ist der Posten des stellvertretender Geschäftsführer und Leiter der Technik vorgesehen . 
Die Firmenzentrale wird im norwegischen Kongsvinger liegen . 
Ziel sei , das neue Unternehmen innerhalb der nächsten zwei bis drei Jahre an die Börse zu bringen . 
Zu der Technik und den Geschäftsfeldern von Datenrettungsunternehmen siehe auch den entsprechenden Artikel im Datenrettungsschwerpunkt der c't-Ausgabe 6/2000 . 
Amazon.com : 
Steigende Umsätze , steigende Verluste 
Der amerikanische Online-Buchhändler Amazon kommt nicht aus den roten Zahlen heraus . 
Zwar konnte das Unternehmen im vierten Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahrs einen Umsatz von 650 Millionen US-Dollar verbuchen ( verglichen mit 253 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahres ) , erwartet aber einen Verlust von 48 Cents pro Aktie , berichtet der amerikanische Finanzdienst Bloomberg . 
Das würde einem voraussichtlichen Minus von rund 140 Millionen US-Dollar entsprechen . 
Amazon rutscht damit immer tiefer in die roten Zahlen : 
Im vierten Quartal des vorigen Geschäftsjahres betrug der Verlust noch 20 Cents pro Aktie ( insgesamt 61,7 Millionen US-Dollar ) . 
Und selbst die Umsatzsteigerung blieb hinter den Erwartungen der Börsenanalysten zurück . 
Die vollständigen Zahlen für das vierte Quartal und den kompletten Finanzbericht für das Geschäftsjahr 1999 will Amazon am 2. Februar 2000 veröffentlichen . 
Amazon-Chef Jeff Bezos vertritt allerdings die Ansicht , das Unternehmen müsse weiterhin große Summen in die Expansion investieren und erst später daran gehen , das Geschäft profitabel zu machen . 
" Wir haben keine Zeit zu verlieren . 
Wir werden später über den Ausgleich der Konten nachdenken " , erklärte er laut Reuters in einem Interview mit der italienischen Tageszeitung la Repubblica . 
Ganz einverstanden scheint die Wall Street mit diesem Vorgehen allerdings nicht mehr zu sein : 
Sony-Chef hält eigene Aktie für überbewertet 
Sony-Chef Nobuyuki Idei hat mit einem Statement Investoren und Managerkollegen verblüfft : 
Gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters erklärte er , dass die Sony-Aktie stark überbewertet sei ; 
20.000 Yen wären ein angemessener Preis , alles darüber " eine Seifenblase " . 
Besonders pikant war vor allem der Zeitpunkt des Interviews : 
Das Sony-Wertpapier hatte gerade einen formidablen Höhenflug aufs Parkett gelegt und ein Rekordhoch von 32.250 Yen erreicht . 
Ideis Äußerungen zeigten sofort Wirkung : 
Nach dem Reuters-Interview sackte die Sony-Aktie schnell in den Keller und notierte heute nur noch bei 25.700 Yen . 
Börsenexperten rätseln nun , welche Motive Idei zu seiner Aussage veranlaßt haben . 
Der Sony-Boss hielt sich jedenfalls im Interview bedeckt und brachte lediglich sein " Unwohlsein " über das Rekordhoch zum Ausdruck . 
Der Sturz der Sony-Aktie zog andere japanischen High-Tech-Werte mit in die Tiefe : 
Fujitsu fiel um 8,75% , Hitachi um 5,02% und die Internet Investor Softbank um 5,77% . 
Unter dem Druck der High-Tech-Werte gab der Nikkei-Index um 2,02% auf 18.168,27 Punkte nach . 
Auch die in Hong Kong gehandelten Werte der High-Tech-Branche gaben deutlich nach . 
Aber nicht nur in Fernost gaben die Kurse an den Wachstumsbörsen nach : 
Nachdem der Nasdaq Composite Index in den letzten Tagen 10% verloren hatte , gab er heute noch einmal leicht nach . 
Auch der Nemax 50 für den Neuen Markt in Deutschland befand sich in den ersten Tagen nach Jahreswechsel auf Talfahrt , scheint sich seit heute allerdings wieder zu stabilisieren . 
Analysten glauben nicht , dass die Phase der Konsolidierung bereits abgeschlossen ist . 
Palm : 
Aller Anfang ist schwer 
Nachdem der Börsenauftritt von Palm schon nicht den Erwartungen der Börsianer entsprochen hatte , enttäuschte die Aktie an ihrem zweiten Tag im Handel wieder : 
Bei Börsenschluss lag der Kurs mit 80,25 US-Dollar um 16 Prozent unter dem Niveau des Vortags . 
Das Papier der Palm-Muttergesellschaft 3Com konnte dagegen leicht zulegen . 
Nachdem es am Donnerstag um gut 21 Prozent gefallen war , schloss es am Freitag bei einem Plus von 1,25 Prozent mit 83 US-Dollar . 
Analysten gehen davon aus , dass viele Anleger angesichts einer ungerechtfertigt hohen Bewertung des PDA-Herstellers vor der Investition zurückschrecken . 
Beim gegenwärtigen Kurs beträgt die Marktkapitalisierung Palms 45 Milliarden Dollar . 
Damit hat das Unternehmen einen Börsenwert , der dem 45-fachen des für das Jahr 2000 erwarteten Umsatzes von einer Milliarde Dollar entspricht . 
Der so genannte P/E-Wert ( price-to-earnings ratio ) , eine wichtige Größte für die Bewertung einer Aktie , liegt bei etwa 1.300 - Apple , ein " gesund " bewertetes Unternehmen der Computerbranche , hat einen P/E-Wert von 34,59 . 
Auch bei 3Com sieht der Wert mit 60,19 noch halbwegs gut aus . 
In klassischen Industrien betrachtet man dagegen Werte zwischen 10 und 15 als ausgezeichnet : 
DaimlerChrysler beispielsweise hat einen price-to-earnings ratio von 10,8 . 
Vermutlich haben sich auch die Modalitäten des Börsengangs von Palm negativ auf die Bewertung der Aktie ausgewirkt : 
3Com hat nur knapp 5 Prozent der Anteile an die Börse gebracht . 
Von diesen gut 18 Millionen Aktien sicherten sich schon im Vorfeld Motorola 1,7 Millionen , AOL und Nokia je 2,1 Millionen . 
Knapp 3,5 Millionen Interessenten , die die Aktie zeichneten , gingen leer aus . 
Hinzu kommt , dass die Marktkapitalisierung Palms die der Muttergesellschaft 3Com - zur Zeit 26,7 Milliarden Dollar - , die ja immer noch mit gut 95 Prozent quasi Alleingesellschafterin ist , um mehr als das Eineinhalbfache übersteigt . 
Viele Analysten meinen , dass diese Relation von den Anlegern als Missverhältnis angesehen wird . 
Noch bleibt abzuwarten , ob Palm jetzt ein ähnliches Schicksal blüht wie VA Linux . 
Dem Papier der Linuxer gelang beim Börsenstart am 9.12.1999 mit einer Wertsteigerung von 30 auf 239,25 Dollar ein furioser Auftritt . 
Börsianer sehen allerdings einen entscheidenden Unterschied zwischen der Situation von VA Linux und der Palms : 
VA Linux ging im Alleingang an die Börse , hinter Palm steht immer noch 3Com , der weltweit zweitgrößte Hersteller von LAN-Equipment . 
Dell verstärkt Internet-Engagement 
Auf der diesjährigen Frühjahrskonferenz mit Analysten hat der Computer-Hersteller Dell ein verstärktes Engagement auf dem Markt für Internet-Infrastruktur angekündigt . 
Wie vor ihm etwa auch schon Compaq will Dell weg vom Image des reinen PC-Bauers . 
Das große Geschäfts sieht Dell in Zukunft im Bereich des Internet . 
" Erst fünf Prozent der für den Ausbau des Internet benötigten Server sind bereits aufgestellt " , erklärte Dell-Chef Michael Dell . 
" Das bedeutet eine Abkehr von klassischen Werten : 
Es kommt nicht mehr nur auf PCs an , sondern auf Telefone , Surfgeräte und PCs . " 
Offensichtlich möchte also auch Dell nicht mehr bei der bislang PC-fixierten Strategie bleiben : 
Man engagiere sich im Bereich des Internet außerdem in einer Reihe von Partnerschaften mit Service-Providern wie Exodus und NaviSite und plane zusammen mit Arthur Andersen und Gen3 Partners ein Consulting-Projekt für E-Commerce . 
Schließlich bekräftigte Dell , dass sein Unternehmen auch in Zukunft Internet-Start-Ups mit Kapital und Know-how unterstützen werde . 
US-Republikaner kritisieren " Übereifer " im Microsoft-Prozess 
Führende Vertreter der Republikanischen Partei der Vereinigten Staaten von Amerika haben Kritik am Vorgehen des Justizministeriums gegen Microsoft geübt . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal warfen die Politiker dem Ministerium ein " übereifriges " Vorgehen vor . 
" Das sollte der Kongress untersuchen " , forderte der republikanische Mehrheitsführer im Senat , Trent Lott . 
Die Regierung stürze die Wirtschaft in " totale Unordnung " , meinte der Sprecher der Republikaner im Kongress , J. C. Watts : 
" Der Absturz des Nasdaq ist eine unmittelbare Folge der Einmischung der Clinton-Gore-Regierung in den privatwirtschaflichen Bereich . " 
Im Weißen Haus traf er sich im Rahmen einer Tagung zur " New Economy " mit Präsident Bill Clinton und Nationalbankchef Alan Greenspan . 
Clinton gegenüber habe Gates allerdings im Rahmen eines Gesprächs über die Gates-Stiftung nur die Bedeutung von Impfungen für die Gesundheit der Bevölkerung thematisiert , sagte ein Sprecher der Gates-Stiftung . 
Gates Visiten rufen vielerorts Befremden hervor . 
" Microsoft zeigt , dass es auch in Washington Marktmacht hat . 
Es ist beschämend , dass sich viele Kongressmitglieder bereitwillig für Microsofts PR-Kampagne vor den Karren spannen lassen " , empörte sich ein Berater der Republikaner . 
Bill Gates und Microsoft werden gute Beziehungen zu den Republikanern nachgesagt . 
Vor diesem Hintergrund könnte die kommende Präsidentschaftswahl in den USA von Bedeutung für den Prozessausgang sein : 
In Insiderkreisen wird bezweifelt , dass ein republikanisch geführtes Justizministerium genauso entschieden gegen Microsoft vorgehen würde wie das demokratisch geführte Ministerium unter Janet Reno . 
Allerdings warnen auch republikanische Politiker vor einer zu großen Annäherung an Microsoft . 
Sie befürchten , dass eine Pro-Microsoft-Kampagne andere potentielle Geldgeber aus der Computerbranche abschrecken könnte . 
Kongress : 
" Virtual business - Real profit " 
Unter dem Motto " Virtual business - Real profit " findet vom 10. bis 12. April der Deutsche Multimedia Kongress auf dem Messegelände in Stuttgart statt . 
Die parallel stattfindenden Messe Multimedia Market präsentiert Geschäftslösungen rund um den Bereich der interaktiven Medien . 
Während des Kongresses soll der Deutsche Multimedia Award 2000 vergeben werden . 
An dem im deutschsprachigen Raum wohl bedeutendsten Wettbewerb dieser Art nahmen 366 Einsendungen teil , davon 290 Internetsites und 66 Produktionen auf CD-ROM . 
Elektronische Amtsregister kommen 
Eines der letzten Refugien papierner Dokumente steht kurz vor der Abschaffung : 
In gut zwei Monaten sollen an den Amtsgerichten in einigen Bundesländern elektronische Handelsregister Einzug halten und die bisher verwendeten Registerbögen aus Papier ersetzen . 
Wie der Präsident des Essener Amtsgerichts , Heinz-Jürgen Held , mitteilte , erproben derzeit die Amtsgerichte Essen und München die im Auftrag der Länder Nordrhein-Westfalen , Bayern , Sachsen und Sachsen-Anhalt speziell für die elektronische Registerführung erstellte Software . 
Neben dem Handelsregister soll in Zukunft auch das Genossenschafts- und das Vereinsregister elektronisch geführt werden . 
Nach Helds Angaben plant das Land Nordrhein-Westfalen , dass etwa eineinhalb Jahre nach dem Start der elektronischen Registerführung am 15. September alle Handelsregister in das System eingespeist sind . 
Die Daten will man im Gebietsrechenzentrum Hagen speichern . 
Die Register sollen dann auch über das Internet abrufbar sein . 
Damit würde die Frist von etwa 10 Tagen , die das schriftliche Anfordern einer Kopie aus dem Handelsregister derzeit dauert , entfallen ; 
Ausdrucke aus dem Handelsregister sollen von jedem Computer aus möglich sein . 
Stoiber mahnt bessere Internet-Nutzung an 
Auf dem zweitägigen Kongress Bayern-Online , der am heutigen Donnerstag und morgigen Freitag in München stattfindet , hat der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber mittelständische Unternehmen davor gewarnt , auf die Einsatz des Internet zu verzichten . 
" Wer nicht im Netz vertreten ist , wird bald nicht mehr wahrgenommen werden " , sagte Stoiber vor rund 1500 Teilnehmern aus Wirtschaft , Wissenschaft und Politik . 
Schwerpunkt des diesjährigen Kongresses ist die Diskussion der Möglichkeiten , die Unternehmen durch die Integration des Internet in ihre Geschäftsabläufe entstehen . 
Stoiber warnte vor einer Spaltung der Gesellschaft in Internetnutzer und Menschen , denen der Zugang zu den neuen Informationstechniken verschlossen bleibt . 
Bayern wolle eine solche Spaltung nicht zulassen und investiere deshalb massiv in den Ausbildungsbereich . 
Insgesamt habe Bayern schon acht Milliarden Mark in die Förderung der modernen Techniken gesteckt , sagte Stoiber . 
Auch der Deutschland-Chef des Netzwerk-Spezialisten Cisco , Peter Lewi , hat auf dem Kongress deutsche Unternehmen aufgerufen , ihre Anstrengungen bei der Nutzung des Internet zu verstärken . 
Deutschland liege bei der Nutzung des Internet im weltweiten Vergleich lediglich im Mittelfeld , sagte Lewi . 
Der Anspruch müsse aber sein , eine Führungsrolle zu übernehmen . 
Worldcom baut seine Position auf dem Providermarkt aus 
Gestern gaben der Konzern bekannt , dass er das Telekommunikationsunternehmen Intermedia übernehmen will . 
Dabei geht es Worldcom allerdings weniger um Intermedia selbst - obwohl auch dieses Unternehmen , das neben Internetdienstleistungen auch Telefondienste anbietet , gut zu Worldcom passt . 
Vielmehr ist der Internet-Dienstleister und Application Service Provider Digex von besonderem Interesse für Worldcom . 
Durch die Übernahme von Intermedia erlangt Worldcom die Kontrolle über diesen Provider . 
Digex bietet seinen Kunden Application-Hosting und Web-Site-Management an , stellt also nicht nur die Hardware für eine Web-Site zur Verfügung wie ein Web-Hoster . 
Vielmehr tritt die Firma als Application Service Provider auf und wirbt damit , dass sie den Web-Auftritt ihrer Kunden administriert . 
Ihre Dienste sind also vor allem für solche Kunden interessant , die ihre EDV- und Web-Abteilung komplett auslagern wollen . 
Worldcom kostet die Übernahme rund sechs Milliarden US-Dollar , wobei das Unternehmen die Intermedia-Aktien für drei Milliarden US-Dollar in eigenen Aktien eintauscht und noch einmal drei Milliarden US-Dollar Schulden von Intermedia übernimmt . 
Dabei werden die Intermedia-Aktien mit 39 US-Dollar bewertet - das ist deutlich mehr als der Schlusskurs am Tag vor der Bekanntgabe der Übernahmeabsichten . 
Am Montag schloss Intermedia bei 22,86 US-Dollar . 
Gestern stieg die Aktie dann stark und kostete bei Börsenschluss 31,48 US-Dollar . 
An der Börse ist Intermedia damit der eindeutige Gewinner des Deals . 
Das Wertpapier von Worldcom verlor dagegen 3,19 US-Dollar und schloss bei 33,75 US-Dollar , der Kurs von Digex ging sogar noch stärker nach unten und schloss nach einem Minus von 16,63 US-Dollar bei 67,86 US-Dollar . 
Worldcom ist es mit seinem Angebot gelungen , die Internet-Firma Exodus aus dem Rennen zu schlagen . 
Auch der Telekom-Carrier Global Crossing , ein direkter Konkurrent der Worldcom-Tochter UUNet , hatte Interesse an Intermedia und Digex , zog aber ebenfalls den Kürzeren . 
Die Übernahme von Intermedia soll im Frühjahr 2001 abgeschlossen sein . 
Die Aufsichtsgremeien von Worldcom , Intermedia und Digex haben ihr bereits zugestimmt , das Votum der Anteilseigner von Intermedia steht noch aus . 
Auch die Aufsichtsbehörden der US-Regierung müssen der Akquisition noch zustimmen . 
Vodafone kooperiert mit Microsoft beim mobilen Intranet 
Der britische Mobilfunkanbieter Vodafone und der Softwarehersteller Microsoft haben eine Zusammenarbeit zur Entwicklung von Intranet-Diensten für Mobilfunkgeräte angekündigt . 
Die Kooperation hat speziell den europäischen Markt im Auge . 
Ab Frühjahr 2001 wollen Vodafone und Microsoft die neuen Dienste vermarkten . 
Ziel der Unternehmen ist die Entwicklung eines Systems , mit dem Anwender von unterwegs auf ein Intranet zugreifen können . 
Sie sollen Mail empfangen und versenden , Einsicht in ihre Termine und Adressen haben sowie ihre Bookmarks und Online-Informations-Syteme verwenden können . 
Der Dienst soll auf der Grundlage von Microsoft-Produkten wie dem Mobile Explorer , Outlook und Exchange arbeiten . 
AOL strebt in den Äther 
Mit der zunehmenden Bedeutung des Mobilfunks müssen sich auch die Online-Dienste mehr Gedanken darüber machen , wie sie ihre Inhalte an die Benutzer bringen wollen , wenn diese sich nicht mehr über eine Festnetzleitung bei ihnen einwählen . 
Während dieses Problem wegen der geringen Brandbreite des aktuellen Mobilfunkstandards - im normalen GSM-Netz ist eine Datenübertragung mit maximal 9600 Bit/s möglich - noch von eher theoretischer Natur war , gewinnt es durch paketorientierte Übertragungstechniken wie GPRS oder EDGE und den neuen Mobilfunkstandard UMTS große Brisanz . 
Zwar werden die praktisch erreichbaren Raten sehr viel niedriger liegen , aber auch die minimale Übertragungsrate von UMTS liegt mit 144 kBit/s immer noch über der Rate , die bei Kanalbündelung mit einem ISDN-Anschluss erreichbar ist . 
In Zukunft stellt UMTS daher auf jeden Fall eine Alternative zum festnetzgebundenen Internetzugang dar . 
Genauso wie andere Online-Dienste hat auch AOL dieses Problem erkannt . 
Anders aber als beispielsweise T-Online steht AOL nicht ein großer Mobilfunkanbieter zur Seite , mit dem man eine Partnerschaft ausklüngeln könnte . 
So muss sich AOL auf dem freien Markt umsehen und große Summen in Kooperationen mit Mobilfunkanbietern investieren . 
Erst Mitte Juni hat der Online-Dienst eine Zusammenarbeit mit der Mobilfunkabteilung des US-amerikanischen Telekommunikationskonzerns AT&T angekündigt und einige Tage später auch eine Abmachungen mit dem japanischen Mobilfunkanbieter NTT DoCoMo getroffen . 
Gerade gestern erst hat AOL eine weitere Partnerschafts-Vereinbarung bekannt gegeben , diesmal mit dem Dienstleister OmniSky , an dem der Online-Dienst dafür im Gegenzug eine Minderheitsbeteiligung erwirbt . 
Der Dienst von OmniSky ist auf den Palm V zugeschnitten und bietet seinen Kunden die Möglichkeit , auf Internet- und Intranet-Inhalte zuzugreifen , E-Mails zu verschicken und zu empfangen sowie Termindatenbanken zu nutzen . 
AOL verspricht sich von den Investitionen in diese Kooperationen eine Steigerung der Attraktivität des eigenen Angebots für seine Kunden und hofft natürlich darauf , dass auch Kunden der Mobilfunkanbieter auf das AOL-Angebot zurückgreifen . 
Durch die avisierte Fusion mit Time Warner und die weltweite Kooperation mit Bertelsmann fehlt es dem Online-Dienst wahrlich nicht an Inhaltslieferanten , aber auch die richtige Infrastruktur zur Distribution der Inhalte stellt sich immer mehr als entscheidendes Kriterium für Erfolg oder Misserfolg im internationalen Buhlen um die Gunst der Verbraucher heraus . 
Post gründet Venture-Capital-Gesellschaft 
Die Deutsche Post will sich mit einer Risikokapital-Gesellschaft an wachstumsstarken Startup-Unternehmen der Internetbranche beteiligen . 
Die Deutsche Post Ventures werde mit einem Fondvolumen von 100 Millionen DM ausgestattet , teilte der Logistik-Konzern am heutigen Mittwoch in Bonn mit . 
Eine Partnerschaft mit Erfolg versprechenden und innovativen Einsteigerfirmen ermögliche der Deutschen Post den direkten Zugang zu aktuellen Marktentwicklungen und Trends in den Bereichen Logistik und Internet , hieß es bei der Post . 
Mit dem Engagement verschaffe man sich zugleich strategische Vorteile im Zukunftsgeschäft E-Business und stelle Kontakte zu potenziellen Kunden und Kooperationspartnern her . 
Außerdem verspricht sich der Konzern von den Beteiligungen hohe Renditen . 
Die Deutsche Post Ventures soll als neues Geschäftsfeld in die E-Business Holding des Konzerns eingehen . 
In dieser Holding hat der Bonner Konzern , der am 6. November an die Börse gehen will , seine Aktivitäten im Bereich der elektronischen Märkte gebündelt . 
Bayern erwägt Verfassungsklage wegen UMTS-Milliarden 
Der bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber hat in einem Interview angekündigt , dass Bayern eine Klage gegen die Bundesregierung vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe wegen der Aufteilung der UMTS-Erlöse erwäge . 
Nach Artikel 106 des Grundgesetzes müsse eine deutliche Veränderung der Einnahmesituation von Bund und Ländern auch eine Veränderung des Verteilungsschlüssels der Einnahmen zur Folge haben , sagte er dem Fernsehsender SAT1 . 
Wenn die Bundesregierung das nicht einsehe , müsse man eben das Verfassungsgericht anrufen . 
Karl-Michael Scheufele , Sprecher der bayersischen Staatskanzlei , teilte auf Anfage von c't mir , dass unter Federführung des bayerischen Finanzministeriums gerade ein Gutachten erarbeitet werde , in dem die Chancen einer Verfassungsklage geklärt werden sollten . 
Falle das Gutachten positiv aus , werde Bayern auf jeden Fall Karlsruhe anrufen , sagte Scheufele . 
Er konnte allerdings nicht sagen , wann das Gutachten vorliegen soll . 
Der Sprecher betonte , dass Bayern nach wie vor an dem Vorschlag vom bayerischen Finanzminister Kurt Faltlhauser festhalte , die Erlöse aus dem Versteigerung der UMTS-Lizenzen zur Tilgung des Fonds Deutsche Einheit zu nutzen . 
Mit dem Plan einer Schuldentilgung sei auch Bayern prinzipiell einverstanden , aber davon müssten auch die Länder und Kommunen profitieren . 
Die Tilgung des Fonds Deutsche Einheit würde sich daher besonders anbieten , da sich in diesem Fonds Verbindlichkeiten des Bundes , der Länder und der Kommunen in Höhe von 78 Milliarden Mark angesammelt hätten . 
ABB läßt seine Mitarbeiter zuhause surfen 
Der Elektrokonzern ABB finanziert seinen 20.000 Mitarbeitern in Deutschland einen privaten Internet-Anschluss und zahlt ihnen die Telefongebühren für bis zu 30 Stunden pro Monat . 
Damit will das Unternehmen seine Beschäftigten fit für die " new economy " machen , teilte ABB mit . 
Allerdings hat die Belegschaft nicht die Möglichkeit , den Provider zu wählen : 
Das Angebot , das seit dem 1. September gilt , bezieht sich nur auf T-Online . 
Wie viele Mitarbeiter es in den ersten Tagen nutzten , ist noch nicht bekannt . 
Das Gratissurfen ist Teil der Umgestaltung des schwedisch-schweizerischen Konzerns vom traditionellen Industrieunternehmen zum " wissensorientierten Technologiekonzern " . 
Bis Ende 2001 will ABB weltweit eine Milliarde US-Dollar in E-Business-Aktivitäten investieren , ließ Konzernchef Göran Lindahl kürzlich wissen . 
In diese neue Strategie passt auch , dass ABB mit der Deutschen Telekom und dem schwedischen Telekommunikationskonzern Utfors ein Konsortium gegründet hat , das sich um eine schwedische UMTS-Lizenz bewirbt . 
ATI meldet erneut Verluste 
Grafik-Spezialist ATI hat in seinem vierten Geschäftsquartal 2000 , das am 31. August zuende ging , wie schon im Quartal davor Verluste geschrieben . 
Während die Umsätze im Vergleich zum Vorjahresquartal von 304,7 auf 290,2 Millionen US-Dollar zurückgingen , fehlten schließlich 45,2 Millionen US-Dollar in der Kasse . 
Im vierten Geschäftsquartal 1999 hatte das Unternehmen noch 16,8 Millionen US-Dollar Gewinn gemacht . 
Bereinigt um einmalige Ausgaben betrug der Fehlbetrag im operativen Geschäft 11,5 Millionen US-Dollar . 
Das bedeutet , dass ATI seinen Verlust gegenüber dem dritten Geschäftsquartal 2000 deutlich senken konnte . 
Vor drei Monaten musste der Chip-Hersteller noch von einem 23,1 Millionen US-Dollar großen Loch in der Kasse berichten . 
Im gesamten Geschäftsjahr 2000 setzte das Unternehmen aus Toronto 1,37 Milliarden US-Dollar um ; im Vergleich zum Vorjahr ist das eine Zunahme von 11,4 Prozent . 
Unter dem Strich blieben übers Jahr aus dem operativen Geschäft 64,6 Millionen US-Dollar als Gewinn in der Kasse . 
Dem stehen aus dem Geschäftsjahr 1999 159,3 Millionen US-Dollar gegenüber . 
Den Rückgang bei den Verkäufen führt ATI auf eine anhaltend schwache Nachfrage in Europa und die verschäfte Wettbewerbssituation zurück . 
Die Rage 128 Pro hat das Unternehmen früher als ursprünglich geplant ins Mainstream-Segment herabgestuft . 
Deshalb blieb die Vergrößerung der Gewinnmarge hinter dem Plansoll zurück . 
Allerdings konnten die negativen Effekte durch einen stärkeren Absatz an Chips für mobile Geräte teilweise ausgeglichen werden . 
Nach leichten Zugewinnen schloss die Aktie nach mäßigem Handelsvolumen in Toronto bei 12,55 kanadischen Dollar und an der Nasdaq bei 8,38 US-Dollar . 
Geplatzte Fusion eröffnet EMI neue Möglichkeiten 
Nach der geplatzten Fusion von EMI und der Warner Music Group ( WMG ) laufen die Spekulationen über neue Interessenten für das britische Musikunternehmen auf Hochtouren . 
Im Mittelpunkt steht dabei neben anderen der Gütersloher Medien-Konzern Bertelsmann . 
Nach Meldungen der US-Presse sowie der Frankfurter Allgemeinen Zeitung würde Berteilsmann gerne die Bertelsmann Music Group ( BMG ) mit EMI verschmelzen . 
Ein Bertelsmann-Sprecher bezeichnete dies aber als " Spekulation " und lehnte eine weitere Stellungnahme ab . 
Es scheint auch etwas verfrüht , die Kooperation von Time Warner und EMI jetzt schon völlig abzuschreiben . 
Immerhin teilten beide Konzerne mit , dass sie ihr Fusionsvorhaben weiterverfolgen wollen . 
Branchenkenner halten auch eine enge Zusammenarbeit in bestimmten Geschäftsbereichen ohne eine vollständige Fusion für denkbar . 
Die Zeitung USA Today nannte jedenfalls am Freitag als EMI-Interessenten den Unterhaltungs- und Medien-Konzern Walt Disney , die News Corporation des australischen Medienunternehmers Rupert Murdoch und die US-Programmfirma Liberty Media . 
Auch T-Online und andere europäische Onlinedienste wie Terra Networks und Tiscali rechnet USA Today zu potentiellen Bietern für EMI . 
Die Onlinedienste benötigen Inhalte für ihr Internetangebot . 
Thomas Middelhoff , Chef von Bertelsmann , hatte bereits im Januar angekündigt , dass sein Unternehmen noch in diesem Jahr die weltweite Nummer eins im Musikgeschäft werden wolle . 
Er erwähnte neben EMI als potentiellen Übernahmekandidaten auch Sony Music . 
Im September hatte Bertelsmanns Musikmanager Michael Dornemann dann nicht ausgeschlossen , im Falle der Untersagung der Fusion selbst ein Gebot für die EMI abzugeben : 
" Wenn die Möglichkeit da ist , sind wir offen . " 
Das vorläufige Scheitern des Zusammenschlusses von EMI und Time Warner könnte den Weg für eine rasche Billigung der noch bedeutenderen Fusion von Time Warner und America Online durch Brüssel ebnen . 
" Unsere Diskussionen mit der Kommission nähern sich dem Ende , und wir sind in Hinblick auf einen erfolgreichen Abschluss zuversichtlich " , sagte Time Warner-Sprecher Ed Adler . 
Aus Industriekreisen verlautete zudem , dass sich die 15 EU-Staaten bereits für eine Genehmigung der Fusion ausgesprochen hätten . 
Allerdings hat eine solche Empfehlung für die Kommission keine bindende Wirkung . 
Der Anstieg der Time Warner-Aktie um 5,24 US-Dollar auf 91,24 US-Dollar und der AOL-Aktie um 2,85 US-Dollar auf 61,50 US-Dollar am Donnerstag zeigt , dass die Wall Street die Verschiebung der Fusion EMI/WMG goutiert . 
Allerdings steht immer noch das Votum der US-Regulierungsbehörden aus . 
In den USA konzentrieren sich die Einwände gegen den Zusammenschluss AOL/Time Warner nicht auf das weltweite Musikgeschäft , sondern auf eine drohende Dominanz im US-Markt für Kabelnetze und Breitband-Internet . 
Computergeneration : kompetent , aber wenig computerbegeistert 
Jugendliche befassen sich offenbar weit weniger mit Computern und dem Internet , als es die landläufige Meinung über die Generation der " Computerkids " nahelegt . 
Die Illustrierte " Stern " ließ 807 Jugendliche zwischen 12 und 13 und zwischen 17 und 18 Jahren befragen . 
Von den Älteren besitzen laut dieser Untersuchung 43% einen PC und 16% verfügen über einen eigenen Internet-Zugang . 
In der Gruppe der Jüngeren nutzen immerhin 34% einen eigenen Rechner und 7% einen eigenen Zugang zum Internet , so die Studie . 
Auch die tägliche Nutzungsdauer des Computers ist danach bei Jugendlichen kürzer als allgemein angenommen : 
Heiner Schäfer vom Deutschen Jugendinstitut zufolge zeigen die Umfrageergebnisse , dass Computer und Internet immer mehr die Aura des Geheimnisvollen verlieren und für die Jugendlichen mittlerweile zu den gewöhnlichen Dingen des Alltags gehören . 
Er sieht die Studie als Bestätigung dafür , dass die meisten Jugendlichen souverän mit den modernen Techniken umgehen : 
" Die Dramatisierung der Online-Welt kommt aus der Sichtweise einer Generation , die alle Neuerungen für gefährlich und alles , was früher war , für besser hält . " 
Tatsächlich würden sich nur wenige Jugendliche in eine von Computer und Fernsehen bestimmte Ersatzwelt flüchten , so Schäfer . 
Prepaid fürs Handy kann teuer werden 
Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen warnt vor Prepaid-Karten , mit denen sich SMS-Nachrichten auch dann verschicken lassen , wenn das Kartenguthaben erschöpft ist . 
In Nordrhein-Westfalen häufen sich Klagen von Eltern , deren Kinder beträchtliche SMS-Schulden angehäuft haben . 
Auch mit Xtra-Karten von T-Mobil können Kurznachrichten verschickt werden , nachdem die Karten längst kein Guthaben mehr enthalten . 
Zwar ist es nach Anbieterangaben möglich , das Kartenkonto jederzeit kostenfrei abzufragen . 
Wie sich nun aber zeigt , bieten diese Abfragen keine echte Kontrolle : 
Die Kosten für Textnachrichten werden zum Teil erst nach Wochen abgezogen . 
Wenn das Guthaben zu diesem Zeitpunkt bereits erschöpft ist , müssen die registrierten Prepaid-Kunden offene Beträge nachzahlen . 
Die Verbraucherzentrale fordert daher von Mannensmann und T-Mobil , auf Nachforderungen für SMS-Nachrichten zu verzichten . 
Künftig sollen die Unternehmen darüber hinaus " dafür sorgen , dass auch bei den Kurzbotschaften jederzeit eine aktuelle Kostenkontrolle eröffnet wird " , so Zander-Hayat . 
Regina Wiechens-Schwake , Pressesprecherin von D2-Mannesmann , beruft sich auf " getrennte Abrechungsplattformen " für Telefonate und Kurznachrichten . 
Letztere würden in der Regel in 10er-Paketen abgerechnet . 
Über die Weihnachtstage sei es aber wegen des gestiegenen Aufkommens an Kurznachrichten zu Verzögerungen von bis zu zwei Wochen bei der Abrechung gekommen . 
Dies hätte in einzelnen Fällen eine Anhäufung höherer Sollbeträge nach sich gezogen . 
Philipp Schindera , Pressesprecher von T-Mobil , wies darauf hin , dass es bei D1-Karten aufgrund der Abrechnungspraxis ( Bündelung von je 20 Nachrichten ) nur zu Sollbeträgen in Höhe von 7,80 Mark kommen könne , allerdings seien in sehr seltenen Fällen auch schon höhere Überziehungen des Prepaid-Kontos vorgekommen . 
Beide Firmensprecher kündigten jedoch an , dass in ihren Unternehmen die Einführung eines einheitlichen Abrechungssystems von Telefongesprächen und SMS-Nachrichten für das laufende Jahr geplant sei . 
Sie versprachen zudem , mit aufgelaufenen SMS-Schulden bei Prepaid-Karten kulant umzugehen . 
Akamai kauft Intervu 
Mit dem Aufkauf von Intervu durch Akamai entsteht der weltgrößte Internet-Provider für Streaming Media und ähnliche bandbreitenhungrige Anwendungen . 
Für rund 2,8 Milliarden US-Dollar in Aktien erwirbt der in Cambridge , Massachusetts , ansässige Internetdienstleister Akamai seinen Konkurrenten aus San Diego , Kalifornien . 
Akamai und Intervu verfügen zusammen über 3.000 Server in 100 Netzwerken , die über 40 Ländern verteilt sind . 
Erst vor knapp einem Monat hatte Akamai den bis dahin privaten Internet-Broadcaster Network24 akquiriert . 
Die beiden Provider haben sich auf die Bereitstellung von bandbreitenintensiven Inhalten wie Audio- und Video-Daten spezialisiert . 
Über 1.000 Firmen aus der Medien- und Telekommunikationsbranche - etwa AOL , CNN oder die Universal Studios - lassen ihre Inhalte genauso von Akamai und Intervu ins Web einspeisen wie Konzerne aus den Bereichen Hard- und Software , darunter Apple , IBM und Microsoft . 
George Conrades , Chef von Akamai , will seine Firma mit dem Erwerb von Intervu zum Markführer im Bereich Streaming Media machen . 
Nortel expandiert in den Mittleren Osten 
Nortel Networks , einer der weltweit größten Hersteller von Netzwerkkomponenten , und Koor Industries , eine israelische Investment-Holdinggesellschaft , haben sich vertraglich auf eine umfassende Kooperation im Mittleren Osten und die gemeinsame Gründung von Nortel Networks Israel verpflichtet . 
An dem neuen Unternehmen soll Nortel die Aktienmehrheit halten . 
Der Vertrag sieht vor , dass Nortel Networks Israel die Vertriebs- , Marketing- und Supportbereiche von Telrad Networks , einer auf Netzwerklösungen spezialisierten Gesellschaft der Koor-Holding , für 95 Millionen US-Dollar erwirbt . 
Außerdem soll Nortel Telrads Geschäft unter anderem in Südamerika und Afrika übernehmen . 
Telrad selbst soll sich mehr als bisher auf das Start-up-Geschäft sowie Forschung und Entwicklung konzentrieren . 
Im Gegenzug verkauft Nortel der Koor Industries seine 20-Prozent-Beteiligung an Telrad für 45 Millionen Dollar . 
Für Nortel ist die geplante Niederlassung in Israel vor allem von strategischer Bedeutung : 
Sie soll als Brückenkopf zum schnell expandierenden Markt im Mittleren Osten und in Afrika dienen . 
Man wolle sich durch die Kombination von Nortels globaler Strategie , Koors regionalem Ansehen und Telrads Expertise eine gute Positionierung in dem relativ jungen Markt sichern . 
Nortel und Koor rechnen damit , dass die vereinbarten Transaktionen im zweiten Quartal dieses Jahres abgeschlossen sein werden . 
Gates als " Good Guy " in TV-Spots 
Zwar hatte Bill Gates unmittelbar nach der Bekanntgabe des Urteils im Kartellprozess gegen Microsoft angekündigt , ungeachtet des Schuldspruchs die Entwicklung neuer Produkte vorantreiben zu wollen , doch bislang dürfte er dazu wenig Zeit gehabt haben : 
In den vergangenen Tagen traf sich der Microsoft-Gründer erst einmal mit Politikern verschiedenster Couleur und sammelte Stimmen zum Prozess . 
Doch umwirbt Gates nicht nur die hohe Politik : 
Seit gestern sind auch großformatige Anzeigen in Zeitungen geschaltet und über amerikanische Fernsehschirme flimmert ein neuer Werbe-Spot von Microsoft . 
Hauptdarsteller ist kein Geringerer als Bill Gates . 
In dem Spot philosophiert Gates über Vergangenheit und Zukunft seines Konzerns . 
" 25 Jahre ist es jetzt her , da fingen meine Freunde und ich mit nichts außer einer Idee an - dass wir mit der Leistung des PCs das Leben der Menschen verbessern könnten " , erzählt er . 
Er fährt fort : 
" Das Ziel von Microsoft ist die Entwicklung der nächsten Softwaregeneration , um die Innovation voranzutreiben und das zu verbessern , was wir für Sie tun können . " 
" Wir wollen unseren Kunden verdeutlichen , dass Microsofts Arbeit auf Innovation gerichtet ist " , erläutert Microsoft-Vizepräsident Bob Herbold das Konzept des Spots . 
Es sei genug über den Kartellprozess gesprochen worden , jetzt sollten die Menschen direkt etwas über Bill Gates und Microsoft erfahren . 
Von Anfang an war der Kartellprozess gegen Microsoft sehr stark auf die Person Bill Gates fokussiert . 
Er selbst machte in seiner Vernehmung im Sommer 1998 keine gute Figur . 
Der Microsoft-Gründer läuft Gefahr , in der Öffentlichkeit als Gegner von Innovation und Wettbewerb wahrgenommen zu werden und dadurch Microsoft immensen Schaden zuzufügen . 
Nach der Verkündung des Schuldspruchs von Richter Thomas Penfield Jackson gab es nur wenige Stimmen , die sich nicht dem Urteil des Gerichts anschlossen . 
Wohl nicht zuletzt wegen des ungünstigen Prozessverlaufs räumte Gates Mitte Januar seinen Chefsessel bei Microsoft - was die Börse damals positiv aufnahm . 
Doch seit der Urteilsverkündung ist die Stimmung spürbar umgeschlagen : 
Gestern schloss das Papier 20 US-Dollar niedriger als am 31. März , das entspricht einem Verlust von fast 104 Milliarden US-Dollar in einer knappen Woche . 
Twens nutzen das Netz am stärksten 
Die 20- bis 29-Jährigen nutzen das Internet im Vergleich zu anderen Altersgruppen in Deutschland am stärksten . 
Eine im Auftrag des Musiksoftwareherstellers eJay vom Marktforschungsinstitut TNS-EMNID durchgeführte repräsentative Studie über die Verbreitung von Computern und die Nutzung des Internet hat ergeben , dass ungefähr 40 Prozent dieser Altersgruppe online sind . 
Insgesamt hat etwa ein Fünftel aller Deutschen Internetanschluss . 
Einen Computer besitzen mittlerweile fast die Hälfte aller Deutschen . 
Führend ist mit einer Quote von 85 Prozent die Gruppe der 14- bis 19-Jährigen ; das Internet nutzen aber nur 30 Prozent dieser Altersgruppe . 
Weiterhin geht aus der Studie hervor , dass Frauen bei der Nutzung von Computer und Internet aufholen : 
Nur noch 60 Prozent aller Computer sind in Männerhand , Frauen surfen mittlerweile immerhin halb so viel wie Männer . 
Bund fördert Entwicklung von 157-nm-Lithographie 
Das Bundesministerium für Bildung und Forschung will das Verbundvorhaben " Laserbasierte Ultrapräzisionstechnik - 157nm-Lithographie " mit rund 23 Millionen Mark fördern . 
Ziel des Forschungsprojekts ist die Entwicklung einer laserbasierten Lithographie , mit der man Chips mit minimalen Strukturbreiten von etwa 100 Nanometern fertigen kann . 
In dem Verbund arbeiten neben einigen Forschungsinstituten die deutschen Unternehmen Carl Zeiss , Lambda Physik , Jenoptik , Schott und Siemens , sowie der niederländische Hersteller spezieller Belichtungsgeräte ASML . 
2001 sollen die Grundlagen für ein Demonstrationsgerät erarbeitet sein . 
Die Übertragung der Schaltungsentwürfe auf das Silizium mit Hilfe der Lithographie ist der zentrale und zugleich kritischste Prozeß der Chipherstellung : 
Lichtquelle und Linsensystem projizieren die Strukturen einer Maskenvorlage auf den mit einem lichtempfindlichen Film beschichteten Wafer . 
Die belichteten Bereiche des Fotoresists werden mit einem Entwickler herausgelöst , und die übrigbleibenden Resiststrukturen dienen jetzt selbst als ätzresistente Maske für die nachfolgenden Prozesse , bei denen die nichtabgedeckten Flächen dotiert , geätzt oder auch gefüllt werden . 
Weltweit forschen die größten Chiphersteller fieberhaft an Verfahren , um Chips mit Strukturgrößen im 100-Nanometerbereich oder darunter in großer Stückzahl zu fertigen . 
Das Umsatzvolumen der dazu benötigen Spezialbelichtungsgeräte wird sich bis 2006 voraussichtlich auf rund 12 Milliarden US-Dollar entwickeln . 
Die Förderung des Forschungsministeriums soll dazu beitragen , dass sich europäische Unternehmen auf diesem Markt gut positionieren können . 
neue Beta-Version des Internet Explorer 5.5 
Ohne viel Aufsehen zu erregen hat Microsoft eine neue Beta-Version des Internet Explorer 5.5 zum Download bereit gestellt . 
Erst vorgestern hatte Netscape ein Preview auf seine mit Versionsnummer sechs ausgezeichnete Browser-Suite veröffentlicht . 
Daneben wartet der Browser mit einer Druckvorschau , erweiterten DHTML-Funktionen und einer verbesserten Unterstützung von CSS auf . 
Allerdings gibt es im Diskussionsforum auf den Microsoft-Seiten Kritik daran , dass auch die neue Beta-Version des Internet Explorers die vom World Wide Web Consortium ( W3C ) veröffentlichten HTML- und CSS-Spezifikationen nicht in vollem Umfang einhalte . 
Ein anonymer Tester bringt es auf den Punkt : 
" Wie wär s mit einer vollständigen Unterstützung der W3C-Standards ? 
Aber dazu solltet ihr das Haus zuerst bauen , bevor ihr es herausputzt . " 
GMD-Aufsichtsrat befürwortet Fusion 
Auf seiner heutigen Sitzung hat sich der Aufsichtsrat der GMD - Forschungszentrum Informationstechnik für die Fusion mit der Fraunhofer-Gesellschaft ausgesprochen . 
In seinem Beschluss empfiehlt er die Einhaltung des von Forschungsministerin Edelgard Bulmahn vorgeschlagenen Fusionstermins bis spätestens 1.1.2002 . 
Im Vorfeld der Aufsichtsratssitzung hatten vor allem die Mitarbeiter der GMD massive Kritik an den Fusionsplänen geäußert . 
Sie befürchteten , dass bei einem Zusammengehen von GMD und der ungleich größeren FhG die mehr grundlagenorientierte Forschungstätigkeit der GMD nicht fortgeführt werden könnte . 
Ministerin Bulmahn hält an ihren Fusionsplänen fest . 
Sie legte ihre Position Ende März noch einmal in einem offenen Brief an Mitarbeiter der GMD dar . 
Vor allem widersprach sie dabei Befürchtungen , dass das Zusammengehen nach Regeln der FhG abgewickelt werden solle . 
Vielmehr komme es darauf an , dass " die Stärken beider Einrichtungen kombiniert werden und zum Tragen kommen " . 
Auch seien durch die Fusion keine Standorte der GMD gefährdet . 
Am 11. April wird die Senatsversammlung der FhG über das weitere Vorgehen bezüglich der Fusion mit der GMD entscheiden . 
Nach dem heutigen Beschluss des GMD-Aufsichtsrates ist wohl nicht damit zu rechnen , dass die FhG von dem bislang geplanten Ablauf der Fusion abrücken wird . 
Spielerische Bewerbung bei Siemens 
Der Siemens-Konzern geht neue Wege bei der Rekrutierung von Mitarbeitern : 
Seit dem 1. Juni können sich Interessenten online bewerben - allerdings nicht per Einsendung von Bewerbungsunterlagen oder dem einfachen Ausfüllen von Formularen , sondern durch die Teilnahme an einem Internet-Spiel . 
Den Rahmen des aufwändig gestalteten Spiels Cyco - Challenge-Unlimited , das allerdings nur mit installiertem Flash-4-Plugin ausgeführt werden kann , bildet die Aufgabe , eine Weltraumdrohne durch einen Asteroidengürtel zu steuern und die fiktive Stadt Nouvopolis vor der Bedrohung durch einen Meteoriten zu retten . 
Unterwegs wird der Spieler mit bestimmten Aufgaben konfrontiert : 
So soll er beispielsweise innerhalb zweier Minuten möglichst viele Namen für einen perfekten Stadtteil angeben oder seine Assoziationen mit bestimmten Begriffen mitteilen . 
Aber auch Fragen zu seiner Selbsteinschätzung muss er beantworten . 
Alle Aktionen und Antworten des Spielers werden aufgezeichnet . 
Aus den gesammelten Daten erstellt die Software ein Teilnehmerprofil , auf das Siemens erst nach ausdrücklicher Einverständniserklärung des Teilnehmers zugreifen kann . 
Die Spieler können ihr erstelltes Profil selbst jederzeit einsehen . 
Kandidaten , die ihr Profil für Siemens freigeben und die dem Elektronik-Konzern geeignet für eine Mitarbeit erscheinen , können sich auf eine Einladung zu einem Bewerbungsgespräch freuen . 
Aber auch für Teilnehmer , die kein Interesse an einer Beschäftigung bei Siemens haben oder die nicht zum Gespräch eingeladen werden , kann sich das Spiel lohnen : 
Es gibt 100 Handys und drei Formel-1-Wochenenden in Budapest zu gewinnen . 
Hinter den Aufgaben und Fragen stehen abgesicherte Testverfahren , versicherte der zuständige Projektleiter bei Siemens , Michael Crusius . 
Die Konzeption und Realisierung des Internet-Spiels hätten Experten aus der zum Siemens-Konzern gehörenden Qualifizierungsgruppe SQT in Zusammenarbeit mit der auf Mulitmedia für Bildung und Kommunikation spezialisierten Agentur M.I.T. aus Friedrichsdorf bei Frankfurt , der Bochumer Firma Eligo , die auf psychosozialen Tests basierende Software für Personalauswahl entwickelt , und der Firma Webpartner aus München erarbeitet . 
Das Resultat dieser Zusammenarbeit stößt auf unerwartet hohe Resonanz : 
Hatte Siemens zunächst für die gesamte Laufzeit des Projekts von sechs Wochen zunächst mit etwa 2000 Teilnehmern gerechnet , haben bis heute schon über 1200 Spieler ihr Profil für Siemens freigegeben . 
Mit einigen Interessenten habe man auch schon Kontakt aufgenommen und um die Einsendung von Bewerbungsunterlagen gebeten , berichtete Crusius . 
Er zeigte sich zuversichtlich , dass das Projekt insgesamt ein Erfolg wird . 
EU-Kommission will Internet-Dienstleistungen besteuern 
Der für den Binnenmarkt zuständige EU-Kommissar Frits Bolkestein hat heute einen Vorschlag zur Änderung der sechsten Mehrwertsteuer-Richtlinie ( 77/388/EWG ) vorgelegt , den die europäische Kommission gebilligt hat . 
Im Kern besteht der Vorschlag darin , die bestehende Richtlinie so zu ändern , dass bei allen innerhalb des EU-Gebiets in Anspruch genommenen elektronischen Dienstleistungen Mehrwertsteuer fällig wird . 
Zu den elektronischen Dienstleistungen gehört unter anderem das Bereitstellen von Software und anderen Files zum Download , das Bereitstellen von Speicherplatz auf Web-Servern und die Erstellung von Internet-Seiten . 
Leistungen dagegen , die außerhalb der EU von Kunden in Anspruch genommen werden , sind nach wie vor nicht mehrwertsteuerpflichtig . 
Mit dem Vorschlag soll ein Schlupfloch geschlossen werden , das für Anbieter innerhalb der EU eine Wettbewerbsverzerrung bedeutet . 
Bislang müssen nämlich Anbieter , die außerhalb der EU ihren Geschäftssitz haben , bei Dienstleistungen , die innerhalb der EU in Anspruch genommen werden , keine Mehrwertsteuer zahlen . 
Anbieter innerhalb der EU werden aber für genau die gleichen Leistungen mit Steuern belegt . 
Der Vorschlag betrifft aber keine kostenlos erbrachten Dienstleistungen ; auch der Handel mit physischen Gütern wie Büchern oder CDs über das Internet ist von der neuen Richtlinie nicht betroffen . 
Die Kommission betont , dass es sich bei dem Vorschlag zur Richtlinienänderung nicht um die Einführung einer neuen Steuer handelt , sondern um die Anpassung der geltenden Regelungen an den elektronischen Handel . 
Das Kommissionspapier sieht eine unterschiedliche Behandlung von Business-to-business- ( B2B ) und Business-to-consumer-Geschäften ( B2C ) vor . 
Bei B2B-Transaktionen in die EU und innerhalb der EU muss der Geschäftskunde die Mehrwertsteuer abführen , bei B2C-Geschäften der Anbieter . 
Nicht-EU-Anbieter , die nur mit Geschäftskunden innerhalb der EU handeln , müssen sich steuerlich nicht registrieren , da das Abführen der Mehrwertsteuer ihre Geschäftskunden erledigen . 
Nicht-EU-Anbieter allerdings , die direkt Endverbrauchern in der EU ihre Dienste offerieren , werden nach der neuen Richtlinie verpflichtet sein , sich steuerlich innerhalb der EU registrieren zu lassen , wenn sie im Jahr mehr als 100.000 Euro im Gebiet der Europäischen Union umsetzen . 
Die steuerliche Registrierung muss in dem Land erfolgen , in dem die erste zu versteuernde Dienstleistung erbracht wurde . 
Der Mehrwertsteuersatz ist bei B2B-Geschäften abhängig vom Land , in dem ein Anbieter steuerlich registriert ist , bei B2C-Geschäften vom Land , in dem der Kunde wohnt . 
Die Steuerpflicht auch für Firmen , die ihren Sitz nicht in der EU haben , macht zudem eine Änderung der Rechtsgrundlage für die Bestätigung der Gültigkeit der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer - Verordnung ( EWG ) Nr. 218/92 - erforderlich . 
Gemäß dieser Verordnung können EU-Staaten bislang die Gültigkeit der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer derjenigen Personen bestätigen , " die an innergemeinschaftlichen Warenlieferungen oder Dienstleistungen beteiligt sind " - Artikel 6 der Verordnung ( EWG ) Nr. 218/92 . 
Der Änderungsvorschlag sieht vor , dass EU-Staaten jetzt auch die Gültigkeit von Umsatzsteuer-Identifikationsnummern bestätigen können , die ihren Sitz nicht in der EU haben . 
Die Vorschläge werden jetzt an den EU-Ministerrat weitergeleitet , der nach Anhörung des Europäischen Parlaments und des Wirtschafts- und Sozialausschusses der EU die Änderungen beschließen kann . 
Telefonica langt auch in Peru zu 
In Peru schließt die spanische Telefongesellschaft Telefonica ihre " Operation Veronica " ab : 
Per Aktientausch hat Telefonica seine Beteiligung an der Telefonica del Peru ( TdP ) von 36,4 auf rund 90 Prozent gesteigert und den peruanischen Konzern damit unter seine Kontrolle gebracht . 
Bereits am Anfang der Woche hatte Telefonica mit ähnlichen Geschäften die Mehrheit an Telefongesellschaften in Argentinien und Brasilien übernommen . 
Die Aufstockung der Telefonica-Beteiligungen in Lateinamerika stehen im Kontext einer Restrukturierung des spanischen Telekommunikationskonzerns . 
In Zukunft soll er nicht mehr nach geographischen Gebieten organisiert werden , sondern nach Geschäftsbereichen . 
Als Vorbereitung künfigter Börsengänge will Telefonica weltweit sein Mobilfunkgeschäft in der Telefonica Moviles und sein Datengeschäft in der Telefonica Datacorp zusammenlegen . 
France Telecom steigert Gewinne 
Der französische Exmonopolist France Telecom hat im Gegensatz zu einigen seiner europäischen Konkurrenten wie beispielsweise KPN und Telefonica das erste Halbjahr 2000 mit einem gegenüber dem Vorjahreszeitraum verbesserten Ergebnis abgeschlossen . 
Der Konzern konnte seinen Umsatz um 18,1 Prozent auf 15,32 Milliarden Euro steigern . 
Davon erwirtschaftete das Unternehmen rund 20 Prozent , also 3,11 Milliarden Euro , im internationalen Geschäft . 
Das bedeutet eine Steigerung um 128,9 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum . 
Vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen blieb France Telecom mit 5,32 Milliarden Euro rund 8,4 Prozent mehr in der Kasse als im ersten Halbjahr 1999 , nach Abzug von Steuern , Zinsen und Abschreibungen bleibt ein Gewinn von 2,64 Milliarden Euro aus dem operativen Geschäft . 
Das ist immer noch 7,8 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum . 
Zuzüglich der Einnahmen aus Kapitelinvestitionen und anderen Quellen steht unter dem Strich ein Reingewinn von 3,82 Milliarden Euro . 
Das Gewinnplus ist vor allem auf das Geschäft mit dem Mobilfunk in Frankreich zurückzuführen . 
Itineris , die Mobilfunktochter von France Telecom , zählte Ende Juni 2000 nach deutlichem Zuwachs rund 11,7 Millionen Kunden . 
Bei einem Umsatzplus von 47,4 Prozent auf 2,62 Milliarden Euro erreicht der Telefonriese im Mobilfunkgeschäft sogar einen Gewinnzuwachs von 69 Prozent auf 631 Millionen Euro . 
Dagegen gingen die Gewinne aus dem Festnetzgeschäft um fünf Prozent gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 auf 2,33 Milliarden Euro zurück ; aus dem internationalen Geschäft belasten die gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 18,3 Prozent gesunkenen Verluste von 203 Millionen Euro die Bilanz . 
Allerdings hat die insgesamt positive Geschäftsentwicklung ihren Preis . 
Gegenüber dem 31.12.1999 hat sich der Schuldenstand von France Telecom mehr als verdoppelt . 
Er stieg um 60,3 Prozent und erreichte am 30.6.2000 den stolzen Wert von 23,45 Milliarden Euro . 
Deutscher Chiphändler korrigiert Umsatzerwartung nach oben 
Der deutsche Chipgroßhändler ce Consumer Electronics hat seine Umsatzerwartung für das laufende Geschäftsjahr 2000 um 50 Prozent nach oben korrigiert . 
Statt der angepeilten 300 Millionen Mark werde man vermutlich 450 Millionen Mark umsetzen . 
Nach der Aussage des stellvertretenden Vorstandsvorsitzenden Horst Bülck erwartet das Unternehmen bei " konservativer Schätzung " einen Gewinn von 23 Millionen Mark im Geschäftsjahr 2000 . 
Im nächsten Jahr soll der Umsatz des Konzerns über eine Milliarde Mark steigen . 
Seine Firma sieht er weltweit momentan auf dem dritten Platz , bis 2004 will er die Marktführerschaft unter den Chip-Brokern gewinnen . 
Dieses ehrgeizige Ziel will Lejeune durch Neueinstellungen , Firmenakqusitionen und elektronische Handelsplattformen erreichen . 
Anfang August hatte ce den drittgrößten US-amerikanischen Chip-Broker SND für rund 550 Millionen Mark gekauft , der Umsätze in dreistelliger Millionenhöhe zur Konzernbilanz beisteuern soll . 
Die seit dem letzten Jahr operierende Online-Chip-Börse Virtual Chip Exchange ( VCE ) , ein Joint-Venture mit dem weltgrößten Chip-Händler Arrow Electronics , soll in diesem Jahr ebenfalls einen dreistelligen Umsatz erwirtschaften und in die Gewinnzone kommen . 
Weitere Handelsplattformen plant der Konzern in den Bereichen Lizenzhandel , Unterhaltung und Logistik . 
Die Börse honorierte die Verbesserung der Umsatzprognose , die ce gestern abend bekannt gab , mit einem starken Kursschub : 
Nach dem gestrigen Aktiensplit im Verhältnis 2:1 kostete die ce-Aktie um 11:20 Uhr 52 Euro . 
Europäische Provider-Fusion kurz vor dem Abschluss 
T-Online ist kurz davor , mit einem neuen ernstzunehmenden Konkurrenten auf dem europäischen Providermarkt konfrontiert zu werden : 
Der italienische Internet-Dienstleister Tiscali und der niederländische Provider World Online gaben heute bekannt , dass ihre Fusionsverhandlungen kurz vor dem Abschluss stehen . 
Auf ihre Veranlassung hin wurden die Aktien der beiden Unternehmen , also die von Tiscali am Nouvo Mercato in Mailand und die von World Online an der Amsterdam Stock Exchange , heute vom Handel ausgesetzt , bis weitere Details über den Zusammenschluss bekannt gegeben werden . 
Eine Fusion , die faktisch eine Übernahme von World Online durch Tiscali wäre , würde dem italienischen Provider zu den eigenen 2,3 Millionen Kunden die 2,4 Millionen Kunden von World Online und rund 1,5 Milliarden Euro in bar bringen . 
Diese Summe müsste World Online nach Meinung von Analysten noch von seinem Börsengang im März übrig haben . 
Damit würde Tiscali zum zweitgrößten Internet-Provider in Europa nach T-Online aufsteigen und hätte seinen Vorrat an liquiden Mitteln gut aufgefüllt . 
Wegen des schlechten Börsenklimas musste Tiscali im Mai eine Kapitalerhöhung absagen , was dem Unternehmen einen Mangel an Barmitteln beschert hatte . 
An den Börsen stehen beide Internet-Dienstleister nicht besonders gut da . 
Der Kurs des Wertpapiers von World Online ist seit dem Börsengang kontinuierlich gefallen , nicht zuletzt aufgrund der Machenschaften der ehemaligen Chefin des niederländischen Providers , Nina Brink . 
Die Aktien kamen für 43 Euro auf den Markt und kosteten gestern nur noch 15,80 Euro . 
Noch etwas besser , wenn auch nicht rosig , sieht es für Tiscali aus : 
Die Aktien dieses Unternehmens kosteten gestern 45,87 Euro , etwa 60 Prozent weniger als beim Höchststand im März . 
Während sich der Kurs von World Online in den letzten Wochen leicht erholte , ging es mit Tiscali weiter bergab . 
Deutsche Elektroindustrie im Aufwind 
Der Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) hat heute die Kennzahlen der deutschen Elektroindustrie für das erste Halbjahr 2000 vorgestellt . 
Demnach setzte die Branche 148,2 Milliarden Mark in den ersten sechs Monaten dieses Jahres um , 18 Prozent mehr als im gleichen Vorjahreszeitraum . 
Das Geschäft mit inländischen Kunden brachte zwar immer noch mehr als die Hälfte des Umsatzes , nämlich 86,3 Milliarden Euro , der Anstieg blieb in diesem Bereich mit einem Zuwachs um 13,6 Prozent hinter dem Zuwachs des Geschäfts mit ausländischen Kunden um 24,6 Prozent zurück . 
Mit ausländischen Kunden setzte die Branche 62 Milliarden Mark um . 
Dietmar Harting , der Präsident des ZVEI , rechnet für das gesamte Jahr mit einem Umsatzwachstum von zehn Prozent auf rund 300 Milliarden Mark . 
Für das zweite Halbjahr erwartet er also eine deutlich geringere Wachstumsrate der Branche . 
Nicht zuletzt führt Harting das auf ein Nachlassen der Anschubeffekte durch den schwachen Euro zurück . 
Der Präsident des ZVEI teilte weiter mit , dass sein Verband im Bereich der Elektrotechnik- und Elektronikindustrie im Jahr 2000 insgesamt rund 25.000 neue Arbeitsplätze schaffen werde . 
Nach dem Ende des ersten Halbjahrs lag die Zahl der Beschäftigten in der Branche bei 862.500 . 
Wie derzeit alle Hightech-Branchen hat auch die Elektroindustrie Probleme , ihre Bedarf an qualifizierten Mitarbeitern zu decken . 
Die größten Wachstumsimpulse kommen nach Mitteilung des ZVEI aus investitionsnahen Wirtschaftsbereichen wie der Kommunikationstechnik , der Kfz-Elektronik und zunehmend aus dem Maschinenbau . 
Elektro-Hausgeräte und Unterhaltungselektronik zeigten dagegen ein deutlich geringeres Wachstum . 
Die Branchen der Elektroindustrie , die von der Baukonjunktur und den Energieversorgungsunternehmen abhängig seien , profitieren nach Aussage des ZVEI am wenigsten von dem Kojunkturschub . 
Bertelsmann verschenkt PCs - außerhalb Deutschlands 
Der Medienkonzern Bertelsmann hat heute die bereits im März angekündigte Aktion gestartet , mit der er alle seine rund 75.000 Mitarbeiter weltweit ans Netz bringen will . 
Wie der Konzern mitteilte , kann die Belegschaft in 14 Ländern einen komplett ausgestatteten Multimedia-PC mitsamt Drucker und Software bestellen , der je nach Ausstattung kostenlos oder für eine geringe Zuzahlung geliefert wird - nur in Deutschland wird dies zunächst nicht möglich sein . 
Hierzulande verhindert nämlich die Steuergesetzgebung , dass die PCs wirklich verschenkt werden können . 
Wie Manfred Harnischfeger , Sprecher des Medienkonzerns , auf Anfrage von c't mitteilte , würden aufgrund der Behandlung des PC-Geschenks als so genannter geldwerter Vorteil bei einem ungefähren Wert des PC von 2500 Mark noch einmal rund 1300 Mark Steuern fällig . 
Diese Steuern könne Bertelsmann nicht übernehmen , sie müssten von den Mitarbeiter getragen werden . 
Harnischfeger hofft , dass diese Besteuerung zum 1. Januar 2001 durch eine Änderung der Steuergesetzgebung wegfällt . 
Bertelsmann will die Geschenk-Aktion in Deutschland daher erst am 1. Januar 2001 starten . 
In der Standardausstattung des " Bertelsmann Internet-Pakets " , das der Konzern komplett bezahlen will , ist ein Compaq Deskpro EXS C 633 enthalten , der mit einer Celeron-633-CPU , 128 MByte Hauptspeicher , 10 GByte Festplatte , 48fach CD-ROM-Laufwerk und 17-Zoll-Monitor ausgestattet ist . 
Bei allen Rechnern ist ein V90-Modem , ein HP DeskJet 640 C sowie ein Softwarepaket mit Windows 98 , Word 2000 und diversen Norton- und Compaq-Utilities dabei . 
Neben den PCs stellt der Medienkonzern seinen Mitarbeitern auch einen vorkonfigurierten Internetzugang mit E-Mail-Adresse und Webspace für eine eigene Homepage bereit . 
Über von Land zu Land möglicherweise unterschiedliche Provider kommen die Bertelsmann-Angestellten auf eine spezielle Portalseite , die Bertelsmann zusammen mit Lycos betreibt und von der aus die Bertelsmann-Belegschaft ins Netz starten kann . 
Sollten für den Zugang allerdings Telefongebühren anfallen , so übernimmt der Konzern diese nicht . 
Thomas Middelhoff , Vorstandsvorsitzender von Bertelsmann , hob die Bedeutung des Internet für die moderne Gesellschaft hervor und bezeichnete es als " Schlüssel für die Zukunft " . 
" Bertelsmann will seine Mitarbeiter und deren Familien an diesem Fortschritt teilhaben lassen - ein wertvoller Schritt zur Zukunftssicherung " . 
Middelhoff betonte , dass Bertelsmann bei den Geschenken nicht die Einrichtung von Heimarbeitsplätzen im Sinn habe , sondern dass die private Nutzung im Vordergrund stehe . 
Dell machte Sonderangebote wider Willen 
Mit einem ganz besonderen Angebot erfreute der Computer-Hersteller Dell Ende Oktober seine Kunden . 
Sie konnten über den US-Online-Shop Desktops der Dimension-L-Serie zu Preisen um teilweise mehrere hundert US-Dollar unter dem regulären Verkaufspreis bestellen . 
Allerdings handelte es sich bei den Sonderangeboten nicht um eine wohl ausgeklügelte Produkt-Promotion , sondern um einen Fehler im Shop-System . 
Dieses hatte Preisnachlässe aus mehreren Rabatt-Aktionen gleichzeitig eingesetzt . 
Für die Kunden entwickelte sich daraus ein Wechselbad der Gefühle . 
Sehr viele hatten Kenntnis von den Discount-Preisen aufgrund eines Hinweises bei techbargains.com , einer Webseite , die über Sonderangebote der Computer-Branche berichtet . 
Die einsetzende Welle von Bestellungen machte Dell auf den Fehler aufmerksam , sodass das Angebot am nächsten Tag gestoppt wurde . 
Dell beschied seinen Sonderangebotskunden zunächst , dass die Preisangaben auf einem Irrtum beruhten und sie für die bestellten Rechner sehr viel mehr zu zahlen hätten . 
Als daraufhin viele Kunden ihre Bestellung zurückzogen , besann das Unternehmen sich anders und beschloss , die Dimension-L-Computer doch noch zu den im Online-Shop angezeigten Preisen auszuliefern . 
Dell-Sprecher Tom Kehoe erklärte dies mit der Hoffnung , die enttäuschten Interessenten zurückgewinnen zu können . 
Dell werde ihnen nun Angebote für ihre Wunschrechner zu den ursprünglich angegebenen Discount-Preisen zuschicken . 
Börsenstart von Transmeta nicht ohne Missklänge ( Update ) 
Die Aktien des Prozessor-Herstellers Transmeta werden für 21 US-Dollar pro Stück ausgegeben . 
Mit dieser Preisfindung endete gestern das Bookbuilding-Verfahren . 
Am heutigen Dienstag kommen die Wertpapiere des der Firma erstmalig in den Handel an der US-Börse Nasdaq . 
Eine mehrfache Erhöhung der Preisspanne für das Bookbuilding spiegelt die starke Nachfrage nach Wertpapieren von Transmeta wieder . 
Erst am vergangenen Freitag erhöhten die den Börsengang begleitenden Konsortialbanken die ursprüngliche Preisspanne von 11 bis 13 US-Dollar auf 16 bis 18 US-Dollar . 
Die endgültige Bewertung der Aktien mit 21 US-Dollar bedeutet fast eine Verdopplung des Unternehmenswerts gegenüber den ursprünglichen Schätzungen : 
Mit dem jetzt festgelegten Preis beträgt der Aktienwert des gesamten Unternehmens rund 2,65 Milliarden US-Dollar . 
Inklusive der Mehrzuteilungsoption über 1,95 Millionen Aktien , die angesichts der starken Überzeichnung wohl auch wahrgenommen werden wird , bringt der Börsengang der 1995 gegründeten Firma , die auf Mobil-Prozessoren spezialisiert ist , 313,95 Millionen US-Dollar in die Kasse . 
Nach Meinung vieler Analysten könnte der Börsenstart von Transmeta das Klima für Börsengänge deutlich verbessern . 
Das gerade für High-Tech-Werte sehr schwierige Marktumfeld hatte nämlich dazu geführt , dass immer mehr Unternehmen ihren Börsengang verschoben oder abgeblasen hatten . 
Ursprünglich wollen im Oktober beispielsweise 61 Firmen an die Börse gehen , nur 26 führten diesen Plan dann aber auch tatsächlich durch . 
Erstaunlich ist das Vertrauen , das die Investoren Transmeta und dem Markterfolg seiner Prozessoren entgegen bringen . 
Als das Unternehmen im Frühjahr nach fünf Jahren Entwicklungsarbeit ihren Crusoe-Prozessor vorstellte , erntete es überwiegend positive Kritik . 
Eine Reihe namhafter Unternehmen kündigte an , Produkte mit Crusoe-Prozessor vertreiben zu wollen . 
Transmeta-Chef David Ditzel konnte es dann auch nicht lassen , die eine oder andere Spitze gegen die Branchen-Riesen Intel und AMD auszufahren . 
Was aber in der Theorie Begeisterungsstürme hervorrief , scheint in der Praxis nicht so gut zu klappen . 
IBM auf jeden Fall gab letzte Woche bekannt , die Entwicklung eines neuen Notebooks der ThinkPad-Serie mit Crusoe-Prozessor vorerst auf Eis zu legen . 
Allerdings fügte Big Blue hinzu , dass man weiterhin mit Transmeta zusammenarbeiten wolle . 
Seit kurzem kursieren zudem Gerüchte , dass auch Compaq zunächst keine Produkte mit Transmeta-Prozessoren herstellen werde . 
Compaq gehört genauso wie Sony , Hitachi , Fujitsu and NEC zu den Firmen neben IBM , die den Crusoe in ihren Geräten verbauen wollten . 
Man sei zu dem Schluss gekommen , dass die Idee des Crusoe zwar gut , aber noch nicht marktreif entwickelt sei . 
Messungen im c't-Labor mit einem Sony Vaio C1VE ergaben eine mittlere Leistungsaufnahme von 3,2 W im Vergleich zu 5,4 W eines auf 500 MHz getakteten Mobile Pentium III ( c't 22/2000 , S. 112 ) , wobei die Rechenleistung des Crusoe eher auf unterem Pentium-Niveau lag . 
Transmeta selbst darf aufgrund des bevorstehenden Börsengangs momentan nicht zu diesen Vorgängen Stellung beziehen - was die Anleger offensichtlich auch nicht stört . 
IBMs Entscheidung , das Crusoe-Notebook vorerst nicht produzieren zu lassen , führte jedenfalls nicht dazu , dass die Nachfrage nach Transmeta-Aktien zurückging . 
Ob der Handelsbeginn von den Gerüchten über die Probleme mit Compaq negativ beeinflusst wird , wird sich in Kürze zeigen . 
Bislang rechneten die Analysten damit , dass die Aktien des Prozessor-Herstellers zu einem Preis von bis zu 80 US-Dollar in den Handel kommen . 
GMD-Betriebsrat : 
" Sture Umsetzung des politischen Willens " 
Die Stimmung bei den Gegnern des Zusammenschlusses der beiden Forschungseinrichtungen Fraunhofer Gesellschaft ( FhG ) und GMD - Forschungszentrum Informationstechnik hat mittlerweile einen Tiefstand erreicht . 
Nachdem am vergangenen Freitag der GMD-Aufsichtsrat den Gesellschafter empfohlen hatte , die Anteile der GMD zum 1. Januar 2001 , spätestens aber zum 1. Juli 2001 auf die FhG zu übertragen , steht der Umsetzung der Fusion praktisch nichts mehr im Weg . 
Gesellschafter der GMD sind der Bund und die Länder Nordrhein-Westfalen , Berlin und Hessen , wobei der Bund mit einem Anteil von 90 Prozent der mit Abstand wichtigste Gesellschafter ist . 
Und dessen erklärter Wille ist es bekanntlich , dass sich beide Forschungseinrichtungen zusammenschließen . 
Bernd Hartkopf , der Vorsitzende des GMD-Gesamtbetriebsrats , kritisierte heute in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur dpa noch einmal das Prozedere der Fusion . 
" Es wurde stur der politische Wille umgesetzt , ohne die Grundlagen der Fusion ausreichend zu beleuchten oder berechtigte Einwände zu berücksichtigen " , beschwerte er sich . 
Seiner Ansicht nach ist die Forschungskultur von GMD und FhG viel zu unterschiedlich , als dass die Fusion gelingen könnte . 
Die Arbeit bei der GMD sei viel mehr an Grundlagenforschung orientiert als die Arbeit bei der FhG . 
In einer erweiterten FhG bestünde die Gefahr , dass die GMD-Wissenschaftler abwanderten , da sie Grundlagenforschung nicht mehr so betreiben könnten wie bisher . 
Auch die Perspektiven für rund 600 Mitarbeiter bei der GMD seien noch nicht klar . 
Während 800 der insgesamt 1400 GMD-Wissenchaftler wie bisher an den Standorten Sankt Augustin , Berlin und Darmstadt arbeiten könnten , drohten für die restlichen 600 Mitarbeiter Versetzungen über das gesamte Bundesgebiet . 
Um ein Konzept für alle GMD-Mitarbeiter zu erarbeiten , hätte man nur wenige Monate mehr Zeit gebraucht . 
Amazon-Tochter erregt Interesse der FTC 
Die US-amerikanische Handelsaufsichtsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) untersucht derzeit Vorwürfe , dass die Monitoring-Software Alexa ohne Wissen der Nutzer persönliche Daten sammele und weitergebe . 
Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet , hat die FTC entsprechende Anfragen an Alexa Internet , einer Tochtergesellschaft des weltgrößten Online-Retailers Amazon , gestellt . 
Amazon beschwichtige aber : 
Es handele sich bei dem Vorstoss der FTC lediglich um ein " informatives Auskunftsersuchen " . 
Eine weitere Bewertung der Vorwürfe wollte man nicht vornehmen . 
Alexa wurde von Brewster Kahle , dem Entwickler des Standards für Wide Area Information Servers ( WAIS ) und Gründer des Projekts Internet Archive , programmiert und wird von ihm unter dem Dach der Alexa Internet vermarktet . 
Auf dem Rechner eines Nutzers installiert , protokolliert die Software Surf-Bewegungen , sammelt statistische Daten über die besuchten Seiten und konstruiert anhand verfolgter Links Verwandtschaften zu anderen Seiten . 
Informationen über Surf-Gewohnheiten werden an den Alexa-Server gesendet und dort gespeichert . 
Der Server fasst Seiten , die nacheinander aufgerufen wurden , zu thematisch verwandten Gruppen zusammen . 
Auf der Internet-Seite von Alexa wird neben Bewsters Software auch zBubbles , ein Shopping-Tool von Amazon , zum Download angeboten . 
zBubbles kann auf Daten über Shopping-Gewohnheiten von Alexa-Nutzern zurückgreifen und soll laut Amazon auf die jeweils besten Angebote im Datenfundus hinweisen . 
Der privacy policy auf der Homepage von Alexa Internet ist zu entnehmen , dass die zusammengetragenen Daten zwar intern weiterverarbeitet und auch verkauft werden . 
Auf der Webseite wird aber versichert , dass die Daten anonym bleiben und ohne E-Mail-Adressen der Nutzer gespeichert und weitergegeben werden . 
Genau dies bestreitet ein Kläger aus San Francisco . 
Er wirft Alexa Internet vor , personalisierte Informationen über seine Surf-Gewohnheiten an Amazon weitergegeben zu haben . 
Dass dies technisch möglich ist und auch praktiziert wurde , behauptete Sicherheitsexperte Richard Smith in einem Brief an Amazon-Chef Jeff Bezos . 
Er sieht in dieser Praxis einen Verstoss gegen datenschutzrechtliche Bestimmungen der Vereinigten Staaten . 
Aber er betont , dass diese Daten nicht dauerhaft gespeichert und nicht mit den Surf-Gewohnheiten einer Person in Verbindung gebracht werden können . 
Sicherlich wäre es vorschnell , gerade Kahle , einem Pionier des Internets , der sich schon 1992 in seinem Aufsatz " Ethics of Digital Librarianship " mit Fragen des Persönlichkeitsschutzes im WWW auseinandergesetzt hat , zu unterstellen , dass er die von Alexa gesammelten Daten personalisiert weitergebe . 
Aber die Bedenken von Smith - der Kahles Integrität nicht in Zweifel zieht - erscheinen berechtigt : 
Datenschutz darf sich nicht im Vertrauen auf die Versicherung der Unternehmen erschöpfen , keine personalisierten Informationen über Kunden weiterzugeben . 
Technologie-Börse Nasdaq überschreitet 5000er-Grenze 
Erstmals in seiner Geschichte hat der Nasdaq-Composite-Index am Dienstag die 5000er-Marke überschritten . 
Während des regulären Handels kletterte er kurzfristig auf einen Höchststand von 5006,78 Punkten , schloss allerdings bei 4.847,84 Punkten . 
Der Dow-Jones-Index fiel am Dienstag um 374,47 Punkten und schloss bei 9.796,03 , also unterhalb der Grenze von 10.000 Punkten . 
Die Entwicklung der beiden Indices ist damit gegenläufig . 
Der von Werten der klassischen Industrie bestimmte Dow-Jones fällt seit seinem Hoch von über 11.500 Punkten Mitte Januar kontinuierlich . 
Der aus Technologiewerten gebildete Nasdaq-Composite-Index dagegen steht momentan doppelt so hoch wie vor einem Jahr . 
Er übersteigt in immer kürzeren Abständen eine Tausendermarke nach der anderen . 
Für die nächsten tausend Punkte brauchte er nur noch drei Jahre . 
Und nach einer kurzen Schwäche zu Beginn diesen Jahres , als er noch einmal unter 4000 Punkte fiel , geht es seitdem wieder bergauf . 
Allerdings ruft dieser Aufschwung nicht nur positive Reaktion hervor : 
Während er die Anleger freut , sind Nationalbank und Börsenaufsicht skeptisch . 
Auf einem Anfang der Woche vom Boston College veranstalteten Seminar über die so genannte New Economy warnten Alan Greenspan , Vorsitzender des Federal Reserve Systems , und Arthur Levitt , Präsident der Securities and Exchange Commission , vor den Risiken , die mit der rasanten Entwicklung des Nasdaq verbunden sind . 
Greenspan wies zum wiederholten Male auf seine Sorge hin , dass die Wirtschaft zu schnell im Verhältnis zu den verfügbaren Arbeitskräften wachse und sich zunehmend von Importen abhängig mache . 
" Die Nachfrage nach Konsumgütern und Dienstleistungen darf nicht auf lange Sicht das Wachstum der Zulieferer übersteigen " , sagte Greenspan . 
Finanzexperten sehen in Greenspans Äußerungen eine verklausulierte Ankündigung für eine erneute Anhebung der Leitzinsen - die letzte Erhöhung erfolgte erst am 2. Februar . 
Levitt befürchtet , dass die Entwicklung der Kurse im Technologiebereich immer weniger von der Wirtschaftskraft der notierten Unternehmen abhängt und immer mehr von Spekulationen und der Hoffnung auf schnelle Gewinnmitnahme bestimmt wird . 
Er kritisierte eine zunehmende Missachtung fundamentaler ökonomischer Prinzipien bei den Anlegern . 
" Solange den Investoren nicht wirklich Möglichkeiten und Risiken des modernen Wirtschaftsgefüges bekannt sind , laufen sie Gefahr , Opfer ihres eigenen Wunschdenkens zu werden " , sagte Levitt . 
Cap Gemini und Cisco gründen Internet-Unternehmen 
Die neue Firma soll Produkte und Dienstleistungen rund ums Internet an Geschäftskunden verkaufen . 
Zielgruppe sind zunächst Telefongesellschaften und Internet-Dienstleister in Europa . 
Cap Gemini soll der Vereinbarung entsprechend 95,1 Prozent der Anteile am neuen Unternehmen halten und 4.600 Mitarbeiter stellen . 
Für Cisco ist eine Minoritätsbeteiligung von 4,9 Prozent vorgesehen . 
Von den Netzwerker sollen 50 bis 100 Mitarbeiter in dem Joint Venture arbeiten . 
Der Verkauf von Anteilen an Dritte ist nicht geplant , sagte Paul Hermelin von Cap Gemini . 
Die Vereinbarung sieht vor , dass Cisco insgesamt 835 Millionen US-Dollar in die Cap-Gemini-Gruppe investiert : 
164 Millionen Dollar sollen in Anteile des neuen Unternehmens fließen , der Rest in neue Aktien der Cap-Gemini-Gruppe selbst , die diese im Zuge einer Kapitalerhöhung ausgeben will . 
Nach Aussagen eines Sprechers von Cap Gemini Deutschland verfolgt man mit der Gründung des Joint Ventures das Ziel , Cisco in eine feste Partnerschaft einzubinden . 
Das neue Unternehmen wird nämlich stark mit der Cap-Gemini-Gruppe verbandelt sein - es ist vorgesehen , dass Cap Gemini fünf von sechs Vorstandsmitgliedern stellt . 
Den Vorstandsvorsitz soll Alexandre Haeffner übernehmen , der zur Zeit dem Bereich Telekom und Media bei Cap Gemini vorsteht . 
Aber auch für Cisco ist das Joint Venture zum Ausbau seiner Marktposition in Europa nicht uninteressant : 
Die Verkäufe der Netzwerker wuchsen europaweit im letzten Jahr um 50 Prozent - nur Asien wies eine größere Steigerungsrate auf . 
Bankenfusion : 
Privatkunden ins Internet 
Was auch immer die angekündigte " enge Zusammenarbeit " der Dresdner und der Deutschen Bank mit sich bringen wird , die seit gestern die Öffentlichkeit beschäftigt - nicht zuletzt ist sie für die beiden Geldinstitute deshalb attraktiv , weil sie damit ihr eher unrentables Privatkundengeschäft zusammen- und ins Internet verlegen können . 
Nach Berechnungen der Analysten von Morgan Stanley Dean Witter haben nämlich beide Häuser im vergangenen Jahr rund 587 Millionen Mark Verlust mit dem Privatkundengeschäft gemacht . 
Internet-Banking verspricht deutliche Einsparpotenziale . 
Finanzexperten gehen davon aus , dass beide Bankhäuser im Falle der Fusion ein gemeinsame Bank für Privatkunden bilden werden . 
Auch der Allianz Gruppe , die Aktien von der Dresdner und der Deutschen Bank hält , sagt man ein Interesse nach , sich in das Filialnetz einer solchen Bank einzuklinken - schließlich hätte der Versicherer dann direkten Zugang zu den Privatkunden von Dresdner und Deutscher Bank . 
Gewerkschaftler befürchten allerdings , dass von den etwa 2.500 Filialstellen beider Banken nach einer Fusion lediglich 2.000 übrig bleiben würden . 
Sie sehen die Arbeitsplätze von etwa 5.000 der derzeit 30.000 Mitarbeiter im Privatkundenbereich in Gefahr . 
Eine Verschlankung des filialgebundenen Retail-Bereichs passt in den Rahmen der Internet-Strategie beider Häuser : 
Wie die anderen großen deutschen Bank auch setzen Dresdner und Deutsche Bank verstärkt auf die Integration des Internet in die Geschäftsabläufe . 
Das spart Kosten für Bank und Kunde und ist für die vielbeschäftigten Mitglieder der Internet-Generation attraktiv , die sich nicht mehr mit kurzen Öffnungszeiten herumquälen müssen . 
Diejenigen aber , die sich keinen Internetanschluss leisten können oder wollen , müssen sich spätestens dann ernstlich Sorgen um ihre Bankanbindung machen , wenn die ersten Geldinstitute anfangen , ihre Filialnetze für Privatkunden ganz dicht zu machen . 
MP3.com schließt Lizenzvertrag mit Musiker-Vertretung ab 
Das Internet-Unternehmen MP3.com , das kürzlich ein US-Richter für schuldig befunden hatte , mit seinem Dienst my.mp3.com gegen geltendes Copyright zu verstoßen , hat ein Lizenzabkommen mit der Broadcast Music Inc. ( BMI ) abgeschlossen . 
Die BMI ist eine der beiden größten US-amerikanischen Rechte-Verwertungsgesellschaften für Musik . 
In ihr , einem Pendant der deutschen Verwertungsgesellschaft GEMA , sind über 250.000 Songwriter , Komponisten und Musik-Verleger organisiert . 
Allerdings sind bislang noch keine Details der Vereinbarung bekannt . 
In dem Diskussions-Forum auf der Website von MP3.com taucht vor allem die Frage immer wieder auf , ob die durch die BMI repräsentierten Künstler jetzt von Gebührenzahlungen durch MP3.com profitieren könnten . 
Auch stellt sich die Frage , ob MP3.com beabsichtigt , seinen Dienst my.mp3.com einzustellen : 
Wenn MP3.com die Titel der BMI-Musiker aufgrund des Lizenzabkommens einfach abspielen darf , muss niemand mehr die entsprechenden Stücke bei einem Kauf der Original-CD freischalten . 
my.mp3.com wäre also in der derzeitigen Form überflüssig . 
National Semiconductor übertrifft Analysten-Erwartungen 
Auch der kalifornische Chiphersteller National Semiconductor profitiert vom Boom der Halbleiterindustrie : 
Er hat in seinem ersten Geschäftsquartal 2001 , das am 27. August endete , ein Finanzergebnis vorgelegt , das die Erwartung der Analysten weit übertrifft . 
Das Unternehmen erreichte Verkaufserlöse in Höhe von 640,8 Millionen US-Dollar und konnte dabei einen Gewinn von 149,4 Millionen US-Dollar verbuchen . 
Außerordentliche Ausgaben ließen das Ergebnis auf 144,2 Millionen US-Dollar schrumpfen , womit der Gewinn pro Aktie 74 Cent beträgt . 
Die Analysten waren davon ausgegangen , dass der Konzern 636 Millionen US-Dollar umsetzen und dabei einen Gewinn von 68 Cent pro Aktie erwritschaften würde . 
Das Ergebnis bedeutet auch eine klare Steigerung gegenüber dem Vorjahresquartal . 
Im ersten Geschäftsquartal 2000 blieben bei Umsätzen von 481,8 Millionen US-Dollar unter dem Strich 47,1 Millionen US-Dollar oder 25 Cent pro Aktie in der Kasse . 
Auch die Gewinnmarge aus dem operativen Geschäft konnte National Semiconductor gegenüber dem letzten Jahr deutlich ausweiten : 
Sie stieg von 38,4 Prozent auf 53 Prozent , womit sie ebenfalls über dem von Analysten erwarteten Wert von 51,9 Prozent liegt . 
Der Chiphersteller erwartet nach dem Umsatzanstieg von 33 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal für das nächste Geschäftsquartal einen Anstieg von 35 Prozent übers Jahr , was einer Wachstumsrate von sechs bis acht Prozent gegenüber dem ersten Geschäftsquartal 2001 entspricht . 
Er begründet dies mit der Erwartung einer weiter steigenden Nachfrage nach Chips vor allem für Geräte aus dem Bereich der Kommunikationstechnik . 
Voicestream-Deal der Deutschen Telekom vor dem US-Repräsentantenhaus 
Die geplante Übernahme des US-amerikanischen Mobilfunkanbieters Voicestream durch die Deutsche Telekom hat gestern den Unterausschuss Telekommunikation des US-amerikanischen Repräsentantenhauses beschäftigt . 
In einer Anhörung befasste sich das Gremium mit der Frage , ob ausländische Telekommunikationsfirmen , die mehrheitlich im Besitz eines ausländischen Staats sind , US-amerikanische Telefonunternehmen übernehmen dürfen . 
Schon als noch darüber spekuliert wurde , ob die Deutsche Telekom einen Telekommunikationsanbieter in den USA kaufen werde , hatten Politiker um den US-Senator Ernest Holling eine Gesetzesinitiaitve gestartet , die eine solchen Deal unmöglich machen sollte . 
EU-Handelskommissiar Pascal Lamy hatte sich daraufhin an seine US-amerikanische Kollegin Charlene Bashevesky , die Chefin der US-Handelsbehörde US Trade Representative ( USTR ) , gewandt und sie darauf hingewiesen , dass ein solches Gesetz dem 1997 im Rahmen der World Trade Organization ( WTO ) unterzeichneten Telekommunikations-Abkommen widersprechen würde , durch das die USA Fusionen und Übernahmen von Telekommunikationsgesellschaften durch Unternehmen aus Ländern , die das Abkommen ebenfalls unterzeichnet haben , ermöglicht hatte . 
Auch die European Public Telecommunications Network Operators Association ( ETNO ) hatte die USA an ihre Verpflichtungen aus dem WTO-Abkommen erinnert . 
Die Anhörung vor dem Ausschuss bot nun ein sehr inhomogenes Meinungsbild in diesen Fragen . 
Holling , der als Zeuge geladen war , hielt weiterhin an seiner Meinung fest , dass die Übernahme von Voicestream durch die Deutsche Telekom nicht zulässig sei . 
" Wir wissen sehr gut , dass wir 1996 nicht die Deregulierung beschlossen haben , um Unternehmen aus der Kontrolle der amerikanischen Regierung zu entlassen , um sie unter die Kontrolle der deutschen Regierung zu stellen " , sagte der Senator . 
Er äußerte die Befürchtung , dass die Deutsche Telekom mit der Übernahme von Voicestream in den US-amerikanischen Markt eindringe um sich dann die Telefongesellschaft Sprint zu schnappen . 
Dem Vernehmen nach sympathisieren einige US-Politiker mit Hollings Position , sind sich aber untereinander nicht unbedingt einig . 
So haben die beiden US-Repräsentaten Ed Markey und John Dingell separat einen ganz ähnlichen Gesetzentwurf wie Holling eingebracht . 
Der amerikanische Telekommunikationsmarkt sei offen für andere Unternehmen , solange sie nicht von anderen Regierungen kontrolliert würden , sagte Markey . 
Man wolle eine Dot.Com-Revolution forcieren , keine Dot.Gov-Revolution . 
Andere Politiker wie die beiden US-Repräsentatinnen Anna Eshoo und Karen McCarthy warnten davor die Gesetze zu verschäfen , noch bevor sie überhaupt gebrochen seien . 
Fast alle Politiker waren sich darin einig , dass die ausländischen Regierungen ihre Anteile an Telekommunikationsunternehmen schneller verkaufen sollten als dies bisher geschehen sei . 
NTT beispielsweise sei noch zu 53 Prozent unter Kontrolle der japanischen Regierung , die Deutsche Telekom zu 56 Prozent im Besitz des Bundes , France Telecom gehöre noch zu 54 Prozent dem französischen Staat , führte der Kongress-Abgeordnete Tom Bliley aus . 
Das WTO-Abkommen von 1997 sei unter der Voraussetzung unterzeichnet worden , dass die staatlichen Telefongesellschaften im Zuge der Deregulierung privatisiert werden . 
Wenn dies schon in ausreichendem Umfange geschehen wäre , müssten sich die Unternehmen keine Sorgen über neue Gesetze machen , fügte der Vorsitzende des Unterausschusses , Billy Tauzin hinzu . 
Er forderte die USTR auf , mehr Druck auf die anderen Regierungen auszuüben , dass sie ihre Unternehmensanteile verkaufen . 
Richard Fischer , Abgesandter der USTR , gab zu bedenken , dass eine Gesetzgebung im Sinne Hollings oder Dingells im Ausland protektionistisch wirken würde . 
Sie würde vor allem den Bemühungen der USA zuwiderlaufen , Märkte wie den in China auch für US-amerikanische Unternehmen zu öffnen . 
Außerdem wies es darauf hin , dass Repressalien gegen die Deutsche Telekom ähnliche Behinderungen für amerikanische Unternehmen im Ausland nach sich ziehen könnten . 
" Wir predigen überall den freien Handel " , sagte er . 
Es stünde den USA schlecht zu Gesicht , wenn das Land dann selbst diese Linie verlassen würde . 
Auch der Chef der US-amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communication Commission ( FCC ) , William Kennard , mahnt zur Gelassenheit . 
Seine Behörde werde die Übernahmepläne der Deutschen Telekom genauestens prüfen und entscheiden , ob sie eine Gefahr für den Wettbewerb oder die nationale Sicherheit darstellen . 
Schließlich sei die FCC vom Kongress dazu mit ausreichend Autorität ausgestattet . 
" Wir haben genug Mittel an der Hand , um den Job zu erledigen " , sagte Kennard in der Anhörung . 
Nachdem das US-amerikanische Justizministerium ( DOJ ) die Übernahme von Voicestream durch die Deutsche Telekom gestern genehmigt hatte , steht jetzt noch das Votum der FCC und des Committee on Foreign Investment in the United States ( CIFUS ) aus . 
Zu guter letzt muss dann noch der Präsident der Vereinigten Staaten zustimmen . 
Das Justizministerium prüfte allerdings die Übernahmepläne nur im Blick auf Verstösse gegen Antitrust-Gesetze , FCC und CIFUS müssen die eingentlich strittige Frage entscheiden , ob der Staatsanteil an der Deutschen Telekom die Übernahme von Voicestream verhindert . 
Hintergrund : 
Gute und böse Links 
Am 17. August knallten bei der Motion Picture Association of America ( MPAA ) die Korken : 
Beides untersagte ihm das Gericht . 
Mittlerweile hat die MPAA damit begonnen , weltweit auch andere Betreiber von Web-Sites abzumahnen , die DeCSS verbreiten oder Links auf Sites mit DeCSS bereitsstellen . 
Kaplan begründete seine Entscheidung damit , dass es nach dem Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) verboten sei , Kopierschutzmaßnahmen zu umgehen . 
DeCSS sei aber genau für diesen Zweck geschrieben . 
Also sei die Verbreitung dieses Programms illegal . 
Für besonderes Aufsehen sorgte die Auflage des Richters , nicht nur DeCSS nicht zu verbreiten , sondern auch Links auf Web-Sites zu entfernen , über die DeCSS verbreitet wird . 
Nach Kaplans Rechtsauffassung ist nicht nur die Verbreitung das Programm rechtswidrig , sondern sind auch Links illegal , die zu dem Zweck in eine Web-Seite integriert werden , das Entschlüsselungsprogramm zu verbreiten . 
Was an der Entscheidung des Richters bislang wenig Beachtung gefunden hat ist ein Passus , in dem er die Illegalität der Links von Bedingungen abhängig macht . 
So könnte Corley Web-Sites , über die DeCSS vertrieben wird , dann verlinken , wenn er diesen Link aus anderen Gründen als der Verbreitung der Entschlüsselungssoftware setzen würde . 
Kaplan erachtet es aber als erwiesen , dass dies gerade bei Corley nicht der Fall sei . 
Die Unterscheidung von " guten " und " bösen " Links ist in der Rechtsprechung ein Novum . 
Kaplan führte sie aus Sorge um die Entwicklung des Webs ein . 
Wenn ein Web-Site-Betreiber befürchten müsse , dass seine Links auf andere Seiten eventuell illegal sein oder werden könnten , bestünde die Gefahr , dass er im Zweifelsfall auf die Links verzichten würde . 
Das würde dem World Wide Web schweren Schaden zufügen , da es gerade die Links seien , die das weltumspannende Netz zusammen hielten . 
Nicht alle Juristen sind glücklich mit Kaplans Begründung . 
Eugene Volokh , Professor für Recht an der University of California Los Angeles ( UCLA ) , befürchtet beispielsweise , dass es bei dieser Rechtsprechung für Ankläger sehr leicht sei zu behaupten , der Beschuldigte hätte bestimmte Konsequenzen beabsichtigt . 
" Möglicherweise intendierte er etwas , möglicherweise nicht . 
Andere Rechtswissenschaftler halten Kaplans Link-Analyse für " aufdringlich " . 
Viele Leute müssten sich auf Nachforschungen gefasst machen , warum sie bestimmte Links gesetzt hätten . 
Aber Kaplans Ausführungen treffen auch auf Zustimmung . 
Wirtschaftslobby warnt vor Schnellschüssen bei Cybercrime-Bekämpfung 
Die im Global Internet Project zusammengeschlossenen " Führer der Internet-Revolution " , wie sie sich selbst bezeichnen , haben sich auf einem Workshop über " Sicherheit , Privacy und Zuverlässigkeit im Next Generation Internet " in Berlin gegen eine schnelle Verabschiedung der Cybercrime-Konvention des Europarates ausgesprochen . 
Insgesamt seien die Vorschriften zu weit ausgelegt und würden auch legitime Aktivitäten im Netz behindern . 
Tom Evslin , Chef der auf Internet-Telefonie spezialisierten Firma ITXC , beanstandete , dass in dem Entwurf nach wie vor ein Verbot sämtlicher " Hacker-Tools " vorgesehen ist . 
" Die Werkzeuge , die Cyber-Kriminelle verwenden , um Internet-Dienste zu unterbrechen , sind dieselben , die Security-Beauftragte nutzen , um das Internet und seine User zu schützen " , sagte das Mitglied der GIP-Spitze . 
Dieser klare Widerspruch zeige , dass vor der Annahme eines Pakets mit derart entscheidenden Regulierungsansätzen noch einige Hausaufgaben gemacht werden müssten . 
Der Europarat hat eigentlich vor , die Konvention im Dezember zur Unterschriftsreife zu bringen . 
Die GIP-Mitglieder forderten das Gremium , in dem neben den Staaten der EU andere europäische Staaten Mitglieder sind , und das die Cybercrime-Konvention auch zusammen mit außereuropäischen Staaten wie den USA erarbeitet , nun allerdings auf , diese Deadline zu verschieben und in einen stärkeren Dialog mit der Wirtschaft zu treten . 
Generell ermahnten die Netzexperten , zu denen auch der TCP/IP-Miterfinder Vint Cerf gehört , die Regierungschefs weltweit , keine " ausgedienten " Regulierungsmodelle auf das Internet zu übertragen . 
Statt dessen sollten Politiker gerade vor Schnellschüssen in den Bereichen Datenschutz und Netzsicherheit technologische Lösungen aus dem Unternehmenssektor in Erwägung ziehen . 
Mehr in Telepolis : 
Vodafone steigt bei Swisscom ein 
Der Schweizer Ex-Monopolist Swisscom und das weltweit größten Mobilfunk-Unternehmen Vodafone haben ein Abkommen über eine strategische Partnerschaft und eine Beteiligung von Vodafone am Mobilfunkgeschäft von Swisscom geschlossen . 
Vodafone wird von der im Frühjahr 2001 zu gründenden Swisscom Mobile 25 Prozent der Anteile für 4,5 Milliarden Schweizer Franken - umgerechnet sind das rund 2,96 Milliarden Euro - erwerben . 
Die Kooperationsvereinbarung von Swisscom und Vodafone beinhaltet außerdem den Austausch von technischem Know-how , die Zusammenarbeit bei der europaweiten Vermarktung von Produkten und einen Ausbau der Kooperation zwischen den deutschen Tochterunternehmen der beiden Vertragspartner debitel und D2 Mannesmann . 
Für die Schweiz haben Swisscom und Vodafone vereinbart , nicht gegeneinander in den Wettbewerb zu treten . 
Der geplante Einstieg Vodafones im Mobilfunkarm der Swisscom bedeutet gleichzeitig das Aus für die Pläne der Deutschen Telekom , eine Beteiligung an Swisscom Mobile zu erwerben . 
Genauso wie Vodafone wollte der Rosa Riese einen Anteil von bis zu 25 Prozent an der Mobilfunktochter des Schweizer Ex-Monoplisten kaufen . 
Dem Vernehmen nach sind auch die Verhandlungen mit dem schweizer Telekommunikationsunternehmen Diax gescheitert , an dem sich die Deutsche Telekom alternativ zur Swisscom Mobile beteiligen wollte . 
Von den ursprünglich zehn Bewerbern nehmen an der Aktion , die am 13. November beginnt , nur noch neun teil . 
Teldotcom , der zehnte Bewerber , ist aus dem Verfahren ausgeschieden . 
Das schweizer Bundesamt für Kommunikation ( BAKOM ) hat eine Webseite eingerichtet , auf der man die Auktion mitverfolgen kann . 
NEC will ins europäische Providergeschäft 
Der japanische Elektronik-Konzern NEC verhandelt nach Informationen des Wall Street Journal mit AOL über einen Einstieg bei AOL Europe . 
AOL Europe ist derzeit noch ein Joint-Venture mit dem deutschen Medienkonzern Bertelsmann , allerdings ist der Ausstieg von Bertelsmann aus dem Providergeschäft schon beschlossene Sache . 
In der im März getroffenen Vereinbarung räumte Bertelsmann AOL die Option ein , alle Anteile an AOL Europe zu übernehmen . 
NEC-Präsident Koji Nishigaki berichtete dem Blatt , dass sein Konzern auch mit Wanadoo , der Internet-Tochter von France Telecom , Gespräche über eine Kooperation führe . 
" Wir sind in Gesprächen mit einigen ISPs . " 
NEC selbst betreibt in Japan den zweitgrößten Provider . 
Biglobe , so der Name der Gesellschaft , hat nach Angaben von NEC derzeit rund 3,27 Millionen Kunden und sei hinter Nifty , einem zu Fujitsu gehörenden ISP , der zweitgrößte Internet-Anbieter in Japan . 
Wie Nishigaki weiter ausführte , hat NEC 5,6 Milliarden US-Dollar für Investitionen außerhalb Japans speziell für das Online-Segment zur Seite gelegt . 
Damit könnte beispielsweise ein Anteil an AOL Europe erworben werden . 
Aber auch einen Aktientausch hält der japanische Manager für eine denkbare Alternative im Rahmen einer strategischen Zusammenarbeit . 
Nishigaki macht sich gerade auf zu einer zweiwöchigen Reise zu Investoren in den USA und in Europa . 
Außerdem hat die von Fujitsu mitgetragene Gründung eines globalen Providerverbunds den Elektronik-Konzern in Sachen Internationalisierung seines Internet-Geschäfts unter Druck gesetzt . 
Siemens fährt Rekordgewinn ein 
Nach dem höchsten Gewinn seiner Konzerngeschichte rechnet Siemens für die Zukunft mit geringeren Wachstumsraten : 
" Auf Grund der weltwirtschaftlichen Rahmenbedingungen dürfte das Wachstum im laufenden Geschäftsjahr nicht mehr so stürmisch ausfallen " , teilte der Konzern bei der Veröffentlichung des Geschäftsberichts mit . 
Der Gewinn nach Steuern und vor der Berücksichtigung außerordentlicher Erträge ist im Geschäftsjahr 1999/2000 , das am 30. September endete , um 81 Prozent auf 3,38 Milliarden Euro gestiegen . 
Durch Einnahmen aus den Börsengängen von Epcos und Infineon kamen noch einmal Gewinne in Höhe von 4,52 Milliarden Euro in die Kasse . 
Insgesamt schloss Siemens damit das Geschäftsjahr 1999/2000 mit einem Gewinn von 7,9 Milliarden Euro ab . 
In derselben Zeit wuchs der Umsatz um 14 Prozent auf 78,4 Milliarden Euro , rund drei Viertel davon wurden im Ausland erwirtschaftet . 
Am umsatzstärksten waren die Segmente Netzwerktechnik und Mobilfunk mit 11,4 und neun Milliarden Euro Umsatz , die höchsten Gewinne warfen - abgesehen von der Infineon , die ja schrittweise ganz aus dem Konzern ausgegliedert werden soll - die Bereiche Automatisierungs- und Antriebstechnik ( 872 Millionen Euro Vorsteuergewinn ) und Mobilfunk ( 758 Millionen Euro Vorsteuergewinn ) ab . 
Die Halbleiter-Tochter steuerte einen Umsatz von 7,3 Milliarden Euro und einen Gewinn vor Steuern von 1,67 Milliarden Euro bei . 
Beflügelt wurde das Geschäft vor allem vom Handy- und Chipboom . 
Siemens verkaufte 24 Millionen Mobilfunkgeräte , ohne die Teileknappheit wären es noch deutlich mehr gewesen . 
So blieben im Mobilfunkbereich die Umsätze um 1,4 Milliarden Euro hinter dem Wert der eingegangenen Aufträge zurück . 
Gemeinsam mit seinem neuen Partner Toshiba will Siemens im UMTS-Markt eine führende Position einnehmen . 
Im kommenden Jahr wird der Umsatz auch durch eine Ausweitung des Konsolidierungskreises wachsen . 
So werden erstmals Aktivitäten der Atecs Mannesmann einbezogen . 
Siemens hatte die frühere Mannesmann-Industriesparte gemeinsam mit Bosch erworben . 
Insgesamt rechnet Siemens durch Konsolidierungen von erworbenen Firmen mit einem zusätzlichen Umsatzvolumen von etwa 13 Milliarden Euro . 
Dank des hohen Auftragsbestands aus dem Vorjahr werde der Umsatzanstieg aber auch organisch " über dem längerfristigen Branchendurchschnitt " von etwa sechs Prozent liegen . 
Die Dividende soll von einem auf 1,40 Euro erhöht werden . 
Wegen der außerordentlichen Erträge ist außerdem ein Sonderbonus in Höhe von einem Euro je Aktie vorgesehen . 
Siemens kündigte außerdem einen Aktiensplitt an . 
Für zwei Aktien sollen die Anteilseigner eine zusätzliche aus Gesellschaftsmitteln erhalten . 
Trotz Rekordgewinne fiel der Aktienkurs von Siemens aber nach Veröffentlichung des Berichts steil nach unten . 
Die gedämpften Wachstumserwartungen für das laufende Geschäftsjahr sorgte für reichlich Verkäufe . 
100-Tage-Bilanz : 
Knapp 3000 Green Cards 
Seit Anfang August haben insgesamt 2970 ausländische Computer-Spezialisten im Rahmen der so genannten Green-Card-Regelung eine Arbeitserlaubnis in Deutschland erhalten oder zugesichert bekommen . 
Diese Bilanz zog Gerd Andres , Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung , am Mittwoch für die ersten einhundert Tage seit Inkrafttreten der Green-Card-Verordnung . 
Die meisten Fachkräfte der Informationstechnologie kommen aus Indien ( 561 ) . 
Aus Russland , Weissrussland , der Ukraine , den Baltischen Staaten sind bislang zusammen 451 IT-Spezialisten gekommen , aus Rumänien stammen 289 . 
Aus der Tschechischen und der Slowakischen Republik kamen 180 Experten . 
Etwa jeder sechste ausländische Computer-Spezialist ( 525 ) hatte zuvor sein Studium an einer deutschen Hoch- oder Fachhochschule abgeschlossen . 
Rund zwei Drittel der ausländischen IT-Fachkräfte ( 1950 ) arbeiten in Betrieben mit bis zu 100 Beschäftigten . 
" Dies zeigt , dass gerade mittelständische Unternehmen von der Green Card profitieren " , sagte Andres . 
Keine Akzeptanz für Big Brother 
Auf einer zweitägigen Konferenz zur Theorie und Praxis der Videoüberwachung in Schwerin , die der Landesbeauftragte für den Datenschutz in Mecklenburg-Vorpommern durchführte , waren sich Datenschützer , Kriminologen und Polzeivertreter darüber einig , dass sich Videoüberwachung nur für punktuelle Maßnahmen eigne und dass dabei anfallende Daten nicht über längere Zeiträume gespeichert werden dürften . 
Die angereisten Vertreter der Zuliefer-Industrie wollten allerdings etwas mehr die tollen Möglichkeiten der Technik im Einsatz sehen , bei denen der Schutzmann mit einer Art Joystick auf Videostreife geht . 
Auf der Konferenz wurden die im Betrieb befindlichen polizeilichen Videoüberwachungssysteme aus Regensburg und Leipzig vorgestellt , desgleichen die Planung für die Videoüberwachung des Hardenberg- und Breitscheidplatzes in Berlin . 
Die Göttinger Kriminologin Marianne Gras berichtete , dass allein in Glasgow täglich 768 Stunden Videobänder produziert werden , die 69 Millionen Einzelbilder enthalten . 
Vor dieser Form von Big Brother warnte der Kieler Datenschützer Helmut Bäumler . 
Es dürfe nicht sein , dass aus einzelnen Kamerainstallationen ein ganzes System entstehe und " dass wir den Break Even Point beim Umschlagen von einzelnen vertretbaren Videokameras zu einer inakzeptablen Überwachungsstruktur gar nicht mitbekommen " . 
Wie der Break Even aussehen könnte , darüber wurde in Schwerin heftig debattiert . 
Gegen die drei öffentlichen Kameras der Leipziger Polizei stehen beispielsweise 140 versteckte Kameras allein am Leiziger Hauptbahnhof , die von der Bahnsicherheit und dem BGS bedient werden . 
Würden sie mit den Kameras der " Grünen " vernetzt , wäre das der Eintritt in die Flächendeckung . 
Die Experten der Industrie erläuterten die technische Seite der Videoüberwachung : 
Norbert Wendt von der Bochumer Firma ZN AG stellte das von der Polizei genutzte Phantomas-System vor , eine automatische Gesichtserkennung von Personen , die in einer Lichtbilddatenbank gespeichert sind . 
Es erzielt vor allem bei Rolltreppenfahrten auf Flughäfen beste Ergebnisse . 
Der Systembiophysiker Professor Christoph von der Malsburg verwies auf intelligente Verfahren , die Handlungstypen erkennen können , etwa einen Schlag oder einen Stich . 
Sie bilden die nächste Stufe der Videoüberwachung , in der der Rechner die öffentliche Ordnung kontrolliert . 
Offen blieb auf der Tagung , ob die Videoüberwachung überhaupt die Kriminalität senkt oder doch nur zu einer Verlagerung der Brennpunkte führt . 
Die Datenschützer forderten die Einführung eines farblich kodierten Systems , aus dem ersichtlich ist , ob Kameras installiert sind , ob sie nur überwachen oder ob sie auch Daten speichern , und zwar bei polizeilichen wie bei privatwirtschaftlichen Installationen . 
Service-Paket für OS/2 ( Update ) 
IBM hat zwei " convenience packs " für OS/2 angekündigt , eines für OS/2 Warp 4 und eines für den OS/2 Warp Server for e-Business . 
In diesen Paketen sollen neue Features wie DVD- und USB-Unterstützung , Software-Updates wie Netscape Navigator 4.6.1 und neue Gerätetreiber , die Big Blue jeweils separat als kleinere Fix-Packs veröffentlicht hatte , auf einer CD-ROM zusammengefasst werden . 
Mit dem Erscheinen der Service-Pakete ist nach Angaben von IBM im vierten Quartal 2000 zu rechnen . 
OS/2-Nutzer begrüßten die Sammlung als " absolut notwendig " . 
Dick Krueger von der Phoenix OS/2 Society freut sich darüber , dass OS/2 mithilfe der neuen CD-ROM auf modernen Rechnern leichter installiert und zum Laufen gebracht werden kann . 
Ob das Journaling File System ( JFS ) , das in AIX und im Warp-Server bereits integriert ist , im angekündigten Software-Paket für den OS/2-Client enthalten sein wird , ist nach Angaben eines IBM Sprechers noch nicht entschieden . 
Da Big Blue aber angekündigt hat , JFS als Open Source unter der GNU General Public License zugänglich zu manchen , werden wohl auch Nutzer von OS/2 Warp 4 nicht mehr lange darauf warten müssen . 
Große Pläne der Deutschen Telekom 
Die Deutsche Telekom sieht sich zunehmend Kritik von Marktbeobachtern gegenüber , sie gerate im Rennen um die Globalisierung der Telefonmärkte ins Hintertreffen . 
Um dem zu begegnen , setzt der Vorstand des deutschen Telefonriesen - nach Erklärungen auf dem internationalen Pressekolloquium in Berlin - im laufenden Jahr auf Internationalisierung . 
Außerdem will der Ex-Monopolist den Ausbau der Datennetze in Deutschland weiter vorantreiben . 
An erster Stelle stehe der Aufbau eines " paneuropäischen Kommunikationsservice " : 
Der Vorstand kündigte an , den jüngsten Eingliederungen des französischen Festnetzanbieters Siris und des englischen Mobilfunkanbieters One to one weitere Akquisitionen in ganz Europa folgen zu lassen - allerdings wurde diese Ankündigung noch nicht konkretisiert . 
Weiterhin soll in die USA expandiert werden : 
Die Deutsche Telekom habe dazu eine 214er-Lizenz erworben ; der Aufbau eines eigenen Netzes und das Auftreten als Telekommunikationsanbieter ist nicht-US-amerikanischen Firmen in den USA nur mit dieser Lizenz gestattet . 
Schließlich wird auch Asien für die Deutsche Telekom eine immer gewichtige Rolle spielen , sagten die Telekom-Manager . 
Von besonderem Interesse für deutsche Kunden dürfte die Ankündigung sein , im laufenden Jahr eine Milliarde Mark in die Kapazitätssteigerung der Datennetze zu investieren . 
Wie nicht anders zu erwarten war steht dabei das Internet im Mittelpunkt : 
Aber auch die Backbone-Verbindungen in andere europäische und internationale Zentren sollen deutlich verbessert werden . 
Für Berlin kündigten die Vorstandsmitglieder ein großangelegtes Pilotprojekt an : 
Man wolle die Bandbreite der TV-Kabel zu etwa 600.000 Haushalten von 450 MHz auf 860 MHz erhöhen . 
Einen Kabelanschluss mit Rückkanal für eine bi-direktionale Kommunikation wolle man zu Testzwecken in etwa 5.000 Haushalten möglich machen . 
Auch die Versorgung mit T-DSL , dem Digital Subscriber Line Service der Telekom , soll deutlich verbessert werden : eine Verdrei- bis Vervierfachung des derzeitigen Angebots auf etwa 15 Millionen Anschlüsse sei möglich . 
Über das momentan heiß diskutierte Thema Flatrate waren nur Andeutungen zu erfahren - Beobachter vermuten , dass Telekom-Chef Ron Sommer zum Abschluss des Kolloquiums am Freitag auf die Flatrate zu sprechen kommen wird . 
Napster verliert erste Runde im Copyright-Prozess 
Die MP3-Tauschbörse Napster ist mit dem Versuch gescheitert , die für Service Provider vorgesehene Haftungsbeschränkung bei Copyright-Verletzungen seiner Nutzer für sich in Anspruch zu nehmen . 
Das entschied gestern das Bezirksgericht von Nord-Kalifornien unter dem Vorsitz von Richterin Marilyn Hall Patel . 
Napster hatte sich auf diese Haftungsbeschränkung berufen , nachdem die Recording Industry Association of America ( RIAA ) dem Unternehmen vorgeworfen hatte , Copyright-Verstöße zu fördern . 
Die Haftungsbeschränkung für Service Provider ist in dem 1998 verabschiedeten Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) verankert . 
Allerdings muss ein Unternehmen eine Reihe von Bedingungen erfüllen , um als Service Provider im Sinne des DMCA zu gelten . 
Napster genügt den gesetzlichen Anforderungen nach Ansicht von Richterin Patel nicht : 
Erstens habe die Firma das Gericht nicht davon überzeugen können , dass sie copyrightverletzende Dateien nur durch ihr System route . 
Vielmehr müsse man feststellen , dass die Computer , auf denen solche Dateien gespeichert seien und zwischen denen sie ausgetauscht würden , Bestandteil ihres Systems seien , der Austausch der Dateien also innerhalb ihres Systems vonstatten gehe . 
Zweitens habe Napster es unterlassen , zumutbare Schritte zu unternehmen , um seine Nutzer von Copyright-Verletzungen abzuhalten und Copyright-Verletzer von seinem Dienst auszuschließen . 
Nun bedeutet dieses Urteil noch nicht das Ende von Napster . 
Bislang ist nur die Taktik gescheitert , die Klage durch die Inanspruchnahme des besonderen Status eines Service Providers abzuwehren . 
Allerdings bleibt noch eine Verteidigungsmöglichkeit : 
Das Gericht stellte fest , dass sich beide Parteien , also die RIAA und Napster , einig darüber seien , dass Napster eine Art Suchmaschine sei . 
Auch für Suchmaschinen sind im DMCA Bedingungen formuliert , unter denen sie eine Haftungsbeschränkung in Anspruch nehmen können . 
Ob Napster diese Bedingungen erfüllt , muss das Gericht allerdings erst noch entscheiden . 
T-Aktien-Emission wird nicht abgespeckt 
Bundesfinanzminister Hans Eichel hat einen Pressebericht dementiert , wonach die Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) nur einen geringen Teil ihres Bestandes an T-Aktien verkaufen wolle . 
Derzeit hält die KfW noch 21,6 Prozent des Aktienkapitals der Deutschen Telekom im Wert von etwa 40 Milliarden Euro . 
Das Handelsblatt hatte gestern unter Berufung auf interne Kreise berichtet , dass die KfW nur Aktien im Wert von etwa zehn Milliarden Euro emittieren wolle , während man Bankenkreisen bisher von einem Volumen von etwa 17 Milliarden Euro ausgegangen war . 
Genauere Angaben zum Volumen der geplanten Emission machte das Finanzministerium allerdings auch jetzt nicht . 
Es sei eine " kapitalschonende " Platzierung der Aktien geplant , hieß es lediglich . 
Der Sprecher des Ministeriums bestätigte allerdings die im Handelsblatt genannten Termine für die Zeichnungsfrist : 
Sie werde am 31. Mai beginnen und am 16. Juni enden . 
Die Telekom wollte sich zu dem Bericht gar nicht äußern . 
Sie zeigte sich aber interessiert daran , möglichst schnell ein " normales Unternehmen " zu werden . 
Es sei in ihrem Sinne , wenn möglichst viele T-Aktien in private Hände kämen . 
Verkehrsleitsystem " move " rührt sich nicht 
Zum ersten Mal sorgt die Weltausstellung Expo 2000 für Staus in Hannover - aber offensichtlich nicht auf Grund eines überraschend hohen Besucherandrangs . 
Das Verkehrsmanagement-System " move " , das 1995 speziell mit Blick auf die Expo eingerichtet wurde , ist derzeit anscheinend außer Betrieb : 
Pendler berichteten am heutigen Morgen von teilweise unsinnigen Geschwindigkeitsregelungen auf den Straßen nach Hannover , was zu Stauungen und zähflüssigem Verkehr führe . 
Auf den Internet-Seiten der move GmbH sind momentan keine Verkehrsinformationen abzurufen , man findet lediglich den Hinweis auf " technische Umbaumaßnahmen " . 
Wie c't aus internen Kreisen erfuhr , haben die Verkehrslenker aus Hannover mit einem Computerproblem zu kämpfen , das den Datenaustausch zwischen Leitstelle einerseits und Sensoren und Streckenbeeinflussungsanlagen andererseits unmöglich macht . 
Von " move " waren am Vormittag keine Auskünfte über die technischen Probleme zu erhalten , Informationen wurden erst für den Nachmittag versprochen . 
Positive Resonanz auf Green-Card-Regelung 
Davon seien 1423 Interessenten aus Indien , 579 aus Algerien und 572 aus Pakistan . 
Die osteuropäischen Länder Bulgarien und Russland folgen mit 396 und 373 Interessenten . 
Die ZAV versucht zunächst , auf die freien Stellen inländische Arbeitskräfte zu vermitteln . 
Ist das nicht möglich , versucht sie einen Bewerber zu finden , der sich im Rahmen der Green-Card-Regelung um eine Arbeitserlaubnis bemüht . 
Die gemeldeten Ausbildungsstellen können nicht an Green-Card-Bewerber vergeben werden . 
Nach Aussagen von Ingrid Kortmeyer-Pohl , Sprecherin des Arbeitsamts , wird die ZAV vermutlich in der nächsten Woche eine Online-Börse für IT-Fachkräfte freischalten . 
Auch diverse private Firmen wie Globojob oder PKO International Consulting bieten Vermittlungsdienste an . 
Zuständig für die Erteilung der Arbeitserlaubnis ist aber allein das Arbeitsamt . 
Experten raten vor allem mittelständischen Unternehmen , die einen Mangel an IT-Fachkräften haben , ihren Bedarf schnell bei der ZAV anzumelden . 
Umbau des Verkehrsleitsystems " move " 
Die heute früh gemeldeten Probleme beim Verkehrsleitsystem move sind vermutlich auf eine Umstrukturierung des Computersystems bei move zurückzuführen . 
Frank Weber , Pressesprecher der Verkehrsmanagement-Gesellschaft , konnte Funktionsstörungen beim Leitsystem nicht bestätigen , erklärte aber , warum zwischenzeitlich keine Verkehrsinformationen über das Internet abrufbar waren . 
Die Gesellschaft move verkauft Informationen über die Situation auf den Straßen an Kunden wie Rundfunksender und Firmen weiter , die sich zum Abrufen dieser Informationen in das Computer-System von move einloggen müssen . 
Offensichtlich war ihnen bislang ein sehr weitgehender Zugriff auf Daten möglich - Weber berichtete c't , dass man durch die Umstrukturierung des Systems eine Einschränkung des Zugriffs der Kunden auf die Daten , die ihnen tatsächlich zustehen , erreichen wolle . 
Außerdem wolle man im Zuge dieser Arbeiten die Systemsicherheit insgesamt erhöhen . 
Dazu habe man zeitweilig das Auskunftssystem vom Internet abkoppeln müssen ; auch in den nächsten Tagen könne dies noch einmal notwendig werden . 
Weber rechnet damit , dass die Techniker von move alle zur Restrukturierung notwendigen Arbeiten im Laufe der nächsten Woche abschließen können . 
Fusion AOL/Time Warner weiter auf der Kippe 
Ob die Megafusion von AOL , weltgrößtem Online-Dienst , und Time Warner , dem größten Medienkonzern der Welt , zustande kommt oder nicht , ist weiterhin unklar . 
Die US-Regulierungsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) verlangt dem Vernehmen nach immer weitreichendere und vor allem sehr konkrete Zugeständnisse . 
Knackpunkt für die FTC ist das Kabelgeschäft von Time Warner . 
Nach AT&T ist der Medienkonzern der zweitgrößte Anbieter von Breitbandkabelzugängen in den USA . 
Die Regulierer befürchten , dass Time Warner sein Kabelnetz für Internet-Zugänge exklusiv AOL zur Verfügung stellt und dadurch eine enorme Wettbewerbsverzerrung erzeugen würde . 
Wie das Wall Street Journal unter Berufung auf informierte Kreise schreibt , verlangt die FTC von Time Warner deshalb , dass der Konzern mindestens drei weiteren Internet-Providern sein Kabelnetz öffnet . 
Aber nicht nur das : 
Nicht AOL , sondern einer seiner Konkurrenten müsste als erstes einen Internet-Zugang über das Kabelnetz anbieten . 
Dann erst dürfte auch AOL sein Angebot einspeisen . 
Um sicherzustellen , dass die Verträge tatsächlich zu " nicht diskriminierenden " Konditionen zustande kommen , will sich die FTC ein Vetorecht für den Abschluss entsprechender Verträge vorbehalten . 
Das US-Blatt berichtet weiter , dass über diese Forderungen ein heftiger Streit zwischen den fusionswilligen Unternehmen und den Regulierern entbrannt sei . 
Eine Einigung auf einem für heute nachmittag anberaumten Treffen erscheine daher unwahrscheinlich ; mindestens eine Verzögerung der Einigung sei daher zu erwarten . 
Sowieso gebe es in der FTC eine Reihe von Stimmen , die sich für eine Ablehnung der Fusion aussprächen . 
Als weiteres Hindernis für das Gelingen der Fusion könnte sich die Beteiligung von AT&T an Time Warner Entertainment ( TWE ) herausstellen . 
Unter dem Dach von TWE sind viele Kabelgesellschaften von Time Warner zusammengefasst . 
AT&T hält seit dem Kauf des Kabelunternehmens MediaOne einen Anteil von 25,5 Prozent an dieser Gesellschaft . 
Dieser Kauf wurde von der Federal Communications Commission ( FCC ) nur mit der Auflage genehmigt , dass AT&T bis Mai 2001 nicht mehr als 30 Prozent Marktanteil im US-Kabelgeschäft hat . 
Alternativ zum Verkauf des Anteils an TWE müsste AT&T Anteile an Programm-Anstalten oder eine bestimmte Zahl Kabelkunden verkaufen . 
AT&T und Time Warner stehen auch bereits in Verhandlungen über den Anteil von AT&T an TWE , konnten sich allerdings bislang nicht über die Bewertung der Anteile einigen . 
Time Warner ist offensichtlich nicht bereit , die von AT&T geforderten 20 Milliarden US-Dollar zu zahlen . 
AT&T verlangt daher von der FCC , dass diese Behörde der Fusion von Time Warner und AOL nur zustimmt , wenn Time Warner einwilligt , die 25,5 Prozent von TWE von AT&T zurückzukaufen . 
Auch solle die FCC darauf achten , dass Time Warner einen fairen Preis zahlt . 
Ein Verkauf des Anteils an TWE an Dritte oder einen Verkauf an der Börse sei nicht bis Mai 2001 zu schaffen , weil Time Warner wichtige Informationen über TWE zurückhalte , begründete AT&T weiterhin die Forderung eines Einschreitens der FCC . 
US-Regulierungsbehörde will Frequenzmarkt liberalisieren 
Die US-amerikanische Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) will den Umgang mit Lizenzen für Radio- , Fernseh- und Mobilfunkfrequenzen liberalisieren . 
Hintergrund sind die anhaltenden Klagen der Wirtschaft , dass ihnen nicht genug Frequenzspektrum zur Verfügung stehe . 
Dem Wall Street Journal sagte der Präsident der FCC , William Kennard , dass man eine Regelungen suche , bei der die FCC beim Handel mit Frequenzen " aus dem Weg " sei . 
Das bedeutet allerdings nicht , dass die Behörde den Handel mit Frequenzen gänzlich freigeben will . 
Vielmehr sollen die Regelungen - diejenigen für das Vermieten von Frequenzen sind teilweise 40 Jahre alt - den aktuellen und gegenüber der Vergangenheit stark veränderten Bedürfnissen der Lizenznehmer angepasst werden . 
Vor allem sieht Kennard die Notwendigkeit zur Einrichtung eines Marktes für nicht genutzte Frequenzen . 
Am heutigen Donnerstag will die FCC auf einer internen Sitzung über den Entwurf einer entsprechenden Änderung beraten . 
Dieser beinhaltet allerdings nicht , dass den Unternehmen ein größeres Frequenzspektrum angeboten werden soll . 
Ein FCC-Mitarbeiter äußerte gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters seine Überzeugung , dass die Kapazität des vergebenen Frequenzspektrums ausreichend sei . 
Es seien nur zum Teil Frequenzen ungenutzt . 
Eine bessere Verteilung könnte also eventuelle Kapazitätsengpässe beseitigen . 
Zumindest teilweise ist hier die Wirtschaft anderer Meinung . 
Jim Gerace von Verizon Wireless sieht in der Einrichtung eines Marktes für ungenutzte Frequenzen keine Lösung des Problems . 
Er fordert vielmehr die Bereitstellung von einem größeren Frequenzraum . 
Auch Kennard selbst meint mit der angestrebten Vereinfachung des Handels und des Vermietens von Frequenzen keine Lösung aller Frequenzprobleme vorlegen zu können , wohl aber erachtet er dies als " ein wichtiges Teil des Puzzles " . 
Gewinnrückgang und Umstrukturierung bei British Telecom 
Der ehemalige britische Telekommunikationsmonopolist British Telecom ( BT ) , der im deutschen Telekommunikationsmarkt durch die Mobilfunk-Gesellschaft Viag Interkom vertreten ist , hat im abgelaufenen Quartal einen Gewinneinbruch verkraften müssen . 
Im zweiten Geschäftsquartal 2000 machte das Unternehmen mit 471 Millionen englischen Pfund ( 781,5 Millionen Euro ) deutlich weniger Gewinn vor Steuern als im gleichen Zeitraum vor einem Jahr : 
Damals betrug der Vorsteuergewinn des Konzerns 890 Millionen englische Pfund ( 1,48 Milliarden Euro ) . 
Im gleichen Zeitraum stieg der Umsatz von 5,33 Milliarden englischen Pfund ( 8,84 Milliarden Euro ) auf 7,6 Milliarden englische Pfund ( 12,61 Milliarden Euro ) . 
Der Schuldenstand erreichte eine stolze Höhe von 19,7 Milliarden englischen Pfund ( 31,93 Milliarden Euro ) . 
An dem Gewinnrückgang ist die deutsche Tochtergesellschaft Viag Interkom nicht unbeteiligt : 
Sie machte als einzige nicht-englische BT-Tochter Verluste , und zwar in Höhe von 73 Millionen englischen Pfund ( 120,64 Millionen Euro ) . 
Zwar hatte sich Maximilian Ardelt , der Chef von Viag Interkom , noch vor wenigen Tagen zuversichtlich gezeigt , dass man bei Viag den Verlust gegenüber dem Vorjahresquartal senken oder zumindest auf gleichem Stand halten könnte - daraus wurde aber nichts . 
Vielmehr stieg der Verlust über das Jahr um fünf Millionen englische Pfund ( 8,26 Millionen Euro ) . 
Bei der Veröffentlichung des Quartalsberichts kündigte Peter Bonfield , der Chef des Konzerns , zugleich eine Beschleunigung der im April dieses Jahres begonnenen Umstrukturierung an und gab einige Details bekannt . 
BT selbst soll in eine Holding umgewandelt werden , unter deren Dach die BT-Firmen Yell , BT Wireless , BT Retail , BT Ignite und BT Openworld geführt werden sollen . 
Zudem will man eine neue Gesellschaft für den Betrieb des Telefon- und Datennetzes gründen , die unter dem Namen NetCo firmieren soll und von der BT mittelfristig 25 Prozent an die Börse bringen will . 
Bonfield kündigte an , dass man BT Wireless im zweiten Halbjahr des nächsten Jahres zu einem Viertel an die Börse bringen und von Yell bis Ende September des nächsten Jahres 25 Prozent der Anteile auf dem Parkett verkaufen will . 
Schließlich soll auch BT Ignite für einen Börsengang vorbereitet werden . 
Mit diesen Verkäufen will Bonfield rund zehn Milliarden englische Pfund ( 16,6 Milliarden Euro ) einnehmen , die zur Schuldentilgung vorgesehen sind . 
Das Unternehmen erwartet eine Steigerung des Schuldenstands bis März 2001 auf rund 30 Milliarden englische Pfund ( 49,8 Milliarden Euro ) , den der Konzernchef allerdings durch die erhofften Erlöse aus Börsengängen unter 20 Milliarden englische Pfund ( 33,2 Milliarden Euro ) am Ende des nächsten Jahres drücken möchte . 
BT ist schon der dritte große Telekommunikationskonzern , der mit einem radikalen Umbau der internen Struktur sinkenden Gewinnen und fallenden Aktienkursen entgegenwirken will . 
Ende Oktober kündigte der US-Telekommunikationskonzern AT&T eine Aufsplittung des Konzerns in vier Teilbereiche an ; das ebenfalls in den USA angesiedelte Unternehmen Worldcom gab vergleichbare Pläne Anfang November bekannt . 
Gewinnsteigerung bei Disney 
Der Medienkonzern Disney , hinter Time Warner die Nummer Zwei der Welt , hat im Geschäftsjahr 1999/2000 gut 25 Milliarden US-Dollar umgesetzt und dabei insgesamt einen Gewinn von 1,15 Milliarden US-Dollar verbuchen können . 
Damit gelang ihm eine Umsatzsteigerung um 8,5 Prozent und ein Gewinnzuwachs um 88,7 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Negativ wirkte sich vor allem das Ergebnis im Internet-Bereich aus . 
Dort machte der Konzern einen Verlust von 785 Millionen US-Dollar , 6,7 Prozent mehr als im Geschäftsjahr 1998/1999 . 
" 2000 war ein großartiges Jahr , das unsere Erwartungen übertroffen hat " , kommentierte Disney-Chef Michael Eisner die Jahreszahlen . 
Vor allem die guten Ergebnissen in der Freizeitpark- und Fernsehsparte - zu Disney gehört mit ABC eine der größten Fernsehgesellschaften der USA - sorgten für den satten Gesamtgewinn . 
Eher enttäuschend war dagegen das Resultat im Filmgeschäft , wo genauso wie im Geschäft mit Verbraucherprodukten die Gewinne gegenüber dem Vorjahr zurückgegangen sind . 
Deutsche Schulen hinken beim Internet-Anschluss hinterher 
Deutschlands Schulen hinken im europäischen Vergleich beim Internet-Anschluss deutlich hinterher . 
Nur gut 60 Prozent der weiter führenden Schulen in Deutschland seien am Netz , lediglich Griechenland schnitt in der EU mit einer Quote von knapp 20 Prozent schlechter ab , sagte der für Fragen der Informationsgesellschaft zuständige EU-Kommissar Erkki Liikanen mit Hinweis auf eine Untersuchung vom September . 
Ziel der EU ist es , die europäischen Schulen ans weltweite Datennetz zu bringen . 
Nach der Übersicht Liikanens ist das in den folgenden Ländern nahezu vollständig gelungen : 
Frankreich , Irland , Luxemburg , Österreich , Portugal und Finnland . 
Hohe Quoten erreichen demnach auch Belgien , Dänemark , Spanien , Italien , die Niederlande , Schweden und Großbritannien . 
Das Internet stärkt die Print-Medien 
Der Präsident des Verbandes deutscher Zeitschriftenverleger ( VDZ ) und Chef des Burda-Verlags , Hubert Burda , hat sich für die Aufnahme von Startups aus der Internetbranche in seinen Verband ausgesprochen . 
" Wenn wir die nicht bekommen , dann sind wir nur noch Printunternehmen " , sagte Burda während einer Feierstunde zum 50-jährigen Bestehen des Südwestdeutschen Zeitschriftenverleger-Verbandes ( SZV ) am heutigen Donnerstag in Stuttgart . 
Der Reichtum der Verlage seien nicht mehr die Druckmaschinen , sondern die Kundenbeziehungen . 
Diese wiederum stelle das Internet her . 
Der Leser werde künftig die Themen vieler Blätter bestimmen , indem er seine Wünsche an den Verlag über das Internet schicke . 
Burda brachte zugleich seine Überzeugung zum Ausdruck , dass die wachsende Bedeutung der Neuen Medien die Position der Verlage stärken werde . 
" Etwas Besseres als die Neuen Medien hätte Print nicht passieren können . " 
Insbesondere der Internet-Bereich biete enormes Material für das Zeitschriften-Geschäft . 
PC- und Online-Zeitschriften hätten einen beachtlichen Marktanteil erlangt . 
Die Position der Zeitschriften werde dadurch gefestigt . 
Print-Medien könnten in dem zunehmend undurchsichtig werdenden Dickicht von Informationen zu Orientierungspunkten werden . 
Die Print-Medien lieferten nicht nur Inhalte wie andere Medien , sondern auch den dazu gehörenden Kontext , indem sie Informationen vertiefen , strukturieren und einordnen . 
Auch der Vorsitzende des Südwestdeutschen Zeitschriftenverleger-Verbandes , Erwin Fidelis Reisch , steht dem Internet positiv gegenüber . 
Deutsche Krankenhäuser nicht fit fürs Internet 
Deutsche Krankenhäuser nutzen das Internet bislang nicht zielgerichtet für eigene Belange und lassen dadurch große Sparpotentiale ungenutzt . 
Dies ist das Ergebnis einer Studie , die vom Centrum für Krankenhaus-Management ( CKM ) durchgeführt wurde , einem von der Bertelsmann-Stiftung mitgetragenem Institut der medizinischen Fakultät der Universität Münster . 
Das CKM befragte 134 Personen in 76 Krankenhäusern über Art und Umfang ihrer Internet-Nutzung . 
Dabei zeigte sich , dass in allen befragten Krankenhäusern ein Internet-Anschluss vorhanden ist und auch 76 Prozent einen eigenen Auftritt im Web haben . 
Aber nur knapp 5 Prozent der Befragten hatten konkrete Vorstellungen darüber , wie das Internet sinnvoll in den Krankenhausablauf integriert werden kann . 
Mangelnde Kenntnisse über die Potentiale , die das Internet bereithält ( über 90 Prozent der Befragten haben keine oder nur vage Vorstellungen über die konkreten Nutzungsgmöglichkeiten des Internet ) , gehen laut Studie einher mit der Befürchtung , dass das Internet für überflüssige Spielereien benutzt wird ( dieser Meinung sind über 40 Prozent der Befragten ) . 
Laut Wilfried von Eiff , Leiter des CKM , bleiben in deutschen Krankenhäusern durch die Vernachlässigung des Internet beträchtliche Sparpotentiale ungenutzt . 
Dies betreffe etwa die Bestellung von Medikamenten und medizinischen Geräten . 
Elektronische Bestellungen würden nur ein Zehntel davon kosten " , kommentierte von Eiff . 
Auch sei durch elektronische Informationssysteme , über die beispielsweise Termine vergeben und Krankendaten abgefragt werden könnten , eine spürbare Entlastung des Krankenhauspersonals möglich . 
MP3-Player mit integriertem Encoder in Entwicklung 
Texas Instruments ( TI ) , führender Hersteller von High-End-DSPs ( Digital Signal Processor ) , und das Fraunhofer-Institut für Integrierte Schaltungen , Urheber der MP3-Audiokompressionstechnik , wollen in Zukunft zusammenarbeiten : 
Sie planen die gemeinsame Entwicklung eines MP3- und AAC-Encoders für tragbare Abspielgeräte . 
Damit wäre es erstmals möglich , Audio-Daten ohne Umweg über einen PC in das Flash-Memory eines Digital-Players zu übertragen . 
Wie John Van Scoter , Vizepräsident für Internet-Audio bei TI , und Martin Dietz , Leiter der Abteilung Audio und Multimedia am Fraunhofer-Institut , in einer gemeinsamen Erklärung ankündigten , wird TI die Codierverfahren MP3 und AAC zum Weiterverkauf an Gerätehersteller lizensieren . 
Die Encoder sollen für den DSP TMS320C5000 von TI optimiert werden . 
Erste Prototypen der TI/Fraunhofer-Lösung , die den Kopierschutzspezifikationen der Secure Digital Music Initiative entsprechen sollen , will TI im zweiten Quartal dieses Jahres fertig stellen . 
Neue Software-Umgebung für Heimvernetzung 
Das amerikanische Unternehmen BeComm hat auf der Computer-Trendschau Demo 2000 eine neue Software-Umgebung für die Heimvernetzung vorgestellt . 
Die Software mit dem Namen String soll den Austausch unterschiedlichster Mediendaten zwischen verschiedenen Netzwerk- und Betriebssystemtypen möglich machen . 
String ist derzeit für die Betriebssysteme Linux , Windows CE , Windows 98 , NT und Windows 2000 sowie VxWorks für Embedded Systems und Nucleus erhältlich . 
Nach Herstellerangaben greift die Software nicht direkt auf die Hardware zu , sondern setzt auf dem jeweils laufenden Betriebssystem auf und schafft so eine einheitliche " Betriebsumgebung " . 
Auf diese Weise solle der Datenaustausch zwischen Geräten wie Set-Top-Boxen , Fernseher und PC nahtlos möglich werden . 
TelDaFax baut Internet-Service aus 
Das Telekommunikationsunternehmen TelDaFax hat mit einer 65-Prozent-Beteiligung die Mehrheit am Internet-Dienstleister Internet AG übernommen . 
Über den Kaufpreis der Beteiligung wurde Stillschweigen vereinbart . 
Die Übernahme der unternehmerischen Führung bei der Internet AG bedeutet einen weiteren Schritt zur Umsetzung der Ankündigung von TelDaFax , neben der Sprachtelefonie das Angebot von E-Commerce-Lösungen für mittelständische Unternehmen zum zweiten Standbein des Unternehmens auszubauen . 
Im Rahmen dieses Vorhabens hatte TelDaFax erst Ende März den Abschluss eine strategische Allianz mit der Openshop AG bekannt gegeben . 
Alle seine bisherigen Internet-Aktivitäten will der Telekommunikations-Dienstleister jetzt unter dem Dach der Internet AG zusammenfassen . 
Die Frankfurter Internet AG , die seit 1995 Lösungen im Bereich des E-Commerce anbietet , hat erst Mitte März ihre Ausrichtung als Application Service Provider ( ASP ) bekannt gegeben . 
Auch die Internet AG hat bei ihren Geschäftsaktivitäten vor allem den Mittelstand im Auge . 
Die Mehrheitsbeteiligung an der Internet AG ermögliche es TelDaFax , seinen Kunden ein komplettes Leistungspakt für den Bereich des E-Commerce anzubieten , begründete der Chef von TelDaFax , Hennig Klose , seine Akquisition . 
ConSors will Finanzportal aufbauen 
Der Discount-Broker ConSors kauft sich bei eInsurance , einem Online-Versicherungsmarktplatz , ein . 
Vorerst erwirbt ConSors eine Beteiligung von 44,44 Prozent . 
Über die Höhe der Kaufsumme wollten die Vertragspartner keine Auskunft geben . 
Dem Vernehmen nach strebt der Discount-Broker an , die unternehmerische Führung bei eInsurance zu übernehmen ; die Option dazu wurde ihm eingeräumt . 
Allerdings ist noch nicht entschieden , ob der Online-Broker sie auch tatsächlich wahrnimmt . 
Auf jeden Fall soll ConSors in Zukunft den Aufsichtsratsvorsitzenden des Versicherungsmarktplatzes stellen . 
ConSors will mithilfe dieser Akquisition die eigene Homepage zu einem Finanzportal ausbauen . 
Der 1994 aus dem Privatbankhaus SchmidtBank ausgegliederte Online-Wertpapierhändler hat in seinem kürzlich vorgestellten Geschäftsbericht ein gegenüber 1998 deutlich verbessertes Ergenis für 1999 gemeldet : 
Der Gewinn vor Steuern betrug mit 51,7 Millionen Mark mehr als das Doppelte . 
Intel-Chef kritisiert Internet-Nutzung durch die Wirtschaft 
Zum Auftakt des 8. Deutschen Mulitmedia-Kongresses hat der für Zentraleuropa zuständige Geschäftsführer von Intel , Günther Jünger , kritisiert , dass das Internet als " zentraler Bestandteil der wirtschaftlichen Wertschöpfungskette " immer noch zu wenig Beachtung finde . 
In seiner Keynote zum Thema " E-Business der 3. Generation " bemängelte er , dass viele Unternehmen über eine einfache Internet-Präsentation bislang nicht hinausgekommen seien . 
Eine Möglichkeit , über das Internet auch Geld zu verdienen , eröffne sich aber erst dann , wenn die Abwicklung von Verkäufen und Geschäftstransaktionen konsequent in das Netz verlagert würden . 
Jünger meint , dass Green-Card-Programme nicht ausreichen , um diesem Mangel vorzubeugen . 
Vielmehr müsse der Computer so selbstverständlich werden wie Bleistift und Lineal . 
Neue Auslandschance für die Telekom 
Die Gerüchte über eine Fusion zwischen dem niederländischen Telekommunikationsunternehmen KPN und der US-Telefongesellschaft Bell South heizen die Spekulationen über eine mögliche Akquisition der Deutschen Telekom in Übersee wieder an . 
Die Deutsche Telekom stand allem Anschein nach bereits Anfang März in Übernahmeverhandlungen mit dem US-amerikanischen Telekommunikations-Anbieter Qwest . 
Allerdings verliefen diese Verhandlungen im Sand : 
Qwest fusioniert gerade mit der regionalen US-amerikanischen Telefongesellschaft US West und weihte das Management von US West nicht in seine Gespräche mit der " bedeutenden Telekommunikations-Firma " ein , hinter der sich vermutlich die Deutsche Telekom verbarg . 
US West droht Qwest mit Schadensersatzklagen in Millionenhöhe für den Fall des Scheiterns der Fusion . 
Eine fusionierende Gesellschaft Qwest/US West wollte die Telekom auch nicht übernehmen : 
Von Anfang an bedeutete auch das von KPN und Qwest gemeinsam geführte Kabel-Unternehmen KPNQwest ein Problem für eine mögliche Akquisition von Qwest durch die Deutsche Telekom : 
KPN ist in Europa direkter Konkurrent der Deutschen Telekom . 
Vielleicht löst sich jetzt der Knoten zugunsten des rosa Telekommunikations-Anbieters . 
Zwar lehnt KPN bislang jegliche Stellungnahme zu eventuellen Fusionsplänen mit Bell South ab , aber unwahrscheinlich wäre ein solcher Zusammenschluß nicht . 
KPN und Bell South verbindet sowieso schon eine Überkreuzbeteiligung . 
Qwest sagt man nach , sein Interesse an dem Joint-Venture mit KPN verloren zu haben . 
KPN könnte Qwest aus dem Joint-Venture auslösen . 
Für Bell South , das wie alle Baby-Bells innerhalb seiner Region keine Ferngesprächsdienste anbieten darf , wenn es nicht seine Leitungen für Mitbewerber öffnet , wäre gerade das Kabelnetz von KPNQwest von Interesse . 
Das Ende der Zusammenarbeit von KPN und Qwest würde wiederum ein potentielles Problem für einen Kauf von Qwest durch die Deutsche Telekom vermeiden . 
Und da die FCC dem Zusammengehen von Qwest und US West mittlerweile zugestimmt hat , würde die Telekom bei einer Übernahme des fusionierten Unternehmens auch nicht Gefahr laufen , in Rechtsstreitigkeiten verwickelt zu werden . 
Ein Problem bleibt aber : 
Die Telekom ist vor allem an Qwest und seinem Glasfasernetz interessiert . 
US West hat für sie keinen spezifischen Wert , würde sie aber viel kosten . 
Die Frage , was der deutsche Exmonopolist mit einem regional operierenden Bruchteil des amerikanischen Exmonopolisten anfangen soll , wird die Gerüchteküche sicher noch einige Zeit beschäftigen . 
Action mit digitalen Effekten 
Dabei werden dank immer ausgefeilterer Technik und immer modernerer Rechner die Spezialeffekte in Filmen immer realistischer . 
" Zunächst waren digitale Effekte noch sehr teuer " , erinnert sich Jochen Schütze von der in Hamburg erscheinenden Zeitschrift Cinema . 
Den Anfang machte dabei vor einigen Jahren die Werbebranche : 
1997 konnten Kinobesucher etwa in einem Werbespot des Autoherstellers Ford den längst verstorbenen Hollywood-Star Steve McQueen am Steuer des neuen Sportwagens Puma erleben . 
Bilder aus dem McQueen-Film Bullit wurden dazu kopiert und auf das Filmmaterial mit dem neuen Automodell gelegt . 
Die Aufnahmen mussten dabei hinsichtlich des Kamerawinkels und der Beleuchtung exakt mit denen aus Bullit übereinstimmen . 
" Die erste längere digitale Trick-Szene in einem Kinofilm gab es dann in Mission Impossible in der Szene , in der sich Darsteller Tom Cruise vor einem Tunnel gerade noch rechtzeitig von einem Hubschrauber an den Zug hängt " , sagt Schütze . 
" Diese Sequenz dauert nur wenige Minuten und hat doch eine ganz schöne Stange Geld gekostet . 
Der gleiche Spezialeffekt wäre heute nur noch halb so teuer , und wenn unsere Kinder erwachsen sind , können die das vielleicht sogar mit ihren Computern zu Hause machen . " 
Der Trend bei den Filmemachern in Sachen Computereffekte geht immer mehr in Richtung Fotorealismus . 
Selbst ein fiktives Raumschiff aus dem hintersten Winkel des Weltalls soll so echt wie möglich aussehen . 
" Entscheidend ist , was der Kunde will . 
Wir konzipieren die digitalen Spezialeffekte anhand des Stoffes und schauen in die Drehbücher , um zu sehen , wo was genau gebraucht wird . 
Für den US-amerikanischen Spielfilm Im Fahrwasser des Todes erschufen die Tüftler aus Potsdam etwa digitale U-Boote und sorgten auch gleich für die richtige Unterwasseratmosphäre . 
Ähnliche Effekte produziert auch die in München-Grünwald ansässige Firma CA Scanline . 
" Wir haben eine spezielle Software entwickelt , um das Verhalten von Stoffen oder Oberflächen so realistisch wie möglich darzustellen " , erklärt Geschäftsführer Thomas Zauner . 
" In einer Szene der Fernsehserie Helicops wird beispielsweise ein Schiff in einem Schiffshebewerk von einer Rakete getroffen und bricht auseinander . 
Diese Sequenz haben wir auf unseren Rechnern erstellt und man sieht , wie das Wasser spritzt , der Beton birst und das Schiff auseinander bricht . " 
Das alles ist jedoch rein virtuell . 
In den USA sind jetzt zeitgleich zwei Filme gestartet , die etliche dramatische Szenen dem Computer verdanken : 
Der Sturm , Wolfgang Petersens Verfilmung des gleichnamigen Romans von Sebastian Junger , sowie Der Patriot von Roland Emmerich . 
Das Unternehmen , das für Emmerich die gesamten Modelltrickeinstellungen gemacht hat , heißt MagicMove und sitzt ebenfalls in München . 
" Der Film spielt zur Zeit des amerikanischen Unabhängigkeitskriegs in South Carolina " , sagt Geschäftsführer Sebastian Cramer . 
" Unsere Aufgabe war , die Originalschauplätze mit Häusern aus dieser Zeit zu ergänzen . 
Dazu mussten wir Modelle von historischen Segelschiffen und Gebäuden anfertigen und diese dann so geschickt in den Film einbauen , dass die Kinozuschauer den Unterschied nicht merken . " 
So wurden in einer in Charleston spielenden Szene im Hintergrund fehlende Gebäude mit künstlichen Südstaaten-Häusern überdeckt . 
Letzter Schrei in der bunten Welt der Spezialeffekte sei jedoch die digitale Animation eines ganzen Darstellers . 
" Das ist trotz des großen Aufwands grundsätzlich machbar , aber vor allem bei längeren Sequenzen sieht man immer noch den Unterschied zwischen einem digitalisierten Schauspieler und einem aus Fleisch und Blut . 
Zu einem waschechten Menschen gehören eben neben der Optik unter anderem auch die Bewegungsabläufe und die Stimme " , sagt Thomas Zauner , " das wird noch einige Zeit dauern , bis man das perfekt hinbekommt . " 
Nötig wurde dieser Aufwand beim Kinofilm Gladiator von Ridley Scott . 
Während des Drehs starb plötzlich Darsteller Oliver Reed an einem Herzanfall . 
Daher mussten einige Szenen mit Hilfe des Computers vervollständigt werden , um den Film vollenden zu können . 
" Morphing heißt das in der Fachsprache " , sagt Hollywood-Kenner Jochen Schütze . 
Ganz so weit ist der Darsteller aus der Computerretorte aber noch nicht gediehen . 
Bei den beiden Toy-Story-Filmen agierten zunächst Spielzeuge . 
" Da macht es nichts , wenn die mal ruckeln " , so Schütze . 
" Menschen haben aber einen Instinkt dafür , was eine harmonische Bewegung ist und was nicht . 
Das ist eben auch der Grund , warum Zeichentrickfilme im Moment eigentlich nur mit Tieren wirklich gut funktionieren . 
An digitalisierten Darstellern muss noch mehr gefeilt werden . 
Aber das ist nur eine Frage der Zeit . " 
Der Mobilfunk und das Prinzip Hoffnung 
Keiner weiss , wie man damit Geld verdienen soll , aber alle investieren Millionen und Milliarden in den Ausbau der Netze und die Entwicklung neuer technischer Standards : 
M-Commerce ist derzeit Mobilfunkers Liebling . 
Der gesamte UMTS-Hype ist nur vor dem Hintergrund zu verstehen , dass die Möglichkeiten zur Datenübertragung , die der Mobilfunkstandard der dritten Generation bietet , für kommerzielle Zwecke genutzt werden kann . 
Ob und wann sich die zu tätigenden UMTS-Investitionen allerdings amortisieren , wisse keiner in der Branche , erfuhr c't jüngst von einem freimütigen Mitarbeiter von Viag Interkom . 
Auch die Deutsche Telekom will natürlich ein Stück vom mobilen Kuchen abhaben . 
So bündelte der Bonner Telekommunikationskonzern Anfang des Jahres seine Mobilfunk-Aktivitäten in einer eigenen Gesellschaft , der T-Mobile International . 
T-Motion wurde als Joint-Venture von T-Mobile und T-Online aus der Taufe gehoben . 
Aber anders als Vizavvi wendet sich T-Motion nur an Kunden , die übers Handy ins Netz wollen . 
Fest steht offenbar nur eins : 
" Wir wollen unseren Kunden alle Dienste auf das Handy bringen , die sie unterwegs benötigen " , sagte Arora . 
Zwar nennt er beispielsweise den Comic des Tages oder den neuesten Pop-Hit als Klingelmelodie , für mehr als einen Gag kann er das aber selbst nicht halten . 
Nur : 
Bislang sind die meisten Handynutzer kaum bereit , dafür extra Gebühren zu zahlen . 
Das Problem mit dem Geld sieht Arora auch : 
Aber auch wenn diese Unternehmen Gewinn machen , hat T-Motion noch nichts davon . 
Um die Entscheidung über das Geschäftsmodell zu fällen , bleibt aber nicht mehr viel Zeit : 
Im Herbst dieses Jahres noch soll T-Motion über die Netze von T-Mobil in Deutschland und One2One in Großbritannien starten . 
Allein durch den Glauben an die Potentiale des so genannten M-Commerce kann sich kein Unternehmen finanzieren . 
Wirtschaftsbericht : 
Mehr Beschäftigung durch New Economy 
Der heute von Wirtschaftsminister Werner Müller vorgestellte Wirtschaftsbericht 2000 steht ganz im Zeichen der New Economy . 
Wie Müller bei der Vorstellung des Berichts mitteilte , sieht er in der Internet-Wirtschaft eine der wichtigsten Konjunkturstützen der kommenden Jahre . 
Um das Wachstum dieses Wirtschaftszweigs weiter zu fördern , kündigte der Minister weitere Reformen an . 
Im gleichen Atemzuge warnte Müller die CDU/CSU davor , im Bundesrat die Gesetzesvorhaben der rot-grünen Regierung - Müller nannte insbesondere die Steuerreform - zu blockieren . 
Denn : 
Von der Internet-Wirtschaft gehen Müllers Meinung nach positive Impulse für die gesamte Wirtschaft aus , also nicht nur für die IT-Branche selbst . 
Zwar räumte er ein , dass im Zuge konsequenten Einsatzes von EDV auch Arbeitsplätze verloren gehen , insgesamt aber werde die Zahl der Beschäftigten durch die New Economy anwachsen . 
Müller zitierte eine Studie des Rheinisch-Westfälischen Instituts für Wirtschaftsforschung ( RIW ) , die bis 2010 bis zu 750.000 zusätzliche Arbeitsplätze im Bereich der Informations- und Kommunikationstechniken prognostiziere . 
Die Regierung werde mit mehr als einem Dutzend Gesetzesvorhaben den Weg für E-Commerce und die Internet-Wirtschaft ebnen . 
Ganz oben auf der Agenda stünden die Umsetzung der E-Commerce-Richtlinie , die Anpassungen des Teledienst-Gesetzes und des Signaturgesetzes , Änderungen beim Gewerberecht und dem Datenschutz sowie die Abschaffung des Rabattgesetzes und der Zugabeverordnung . 
Auch eine weitere Lockerung der bisherigen Regulierungspraxis im Bereich der Fern- und Auslandsgespräche hält Müller für möglich . 
Dazu wolle er sich aber erst im Herbst ausführlich äußern . 
Beim Bunderverband der Deutschen Industrie ( BDI ) hat der Bericht eine positive Reaktion hervorgerufen . 
Er enthalte " ein Bündel richtiger Erkenntnisse " . 
Allerdings drängt der BDI auf eine Senkung der Abgaben für Unternehmen und eine Senkung der Lohnnebenkosten . 
Auf besonderes Interesse dürfte Müllers Äußerung über die Deregulierung der Telekommunikationsdienste bei der Deutschen Telekom und ihren Konkurrenten gestoßen sein . 
Der Geschäftsführer von AOL Deutschland , Uwe Heddendorp , nahm denn auch prompt die Gelegenheit wahr , wieder einmal auf die Quasi-Monopostellung der Deutschen Telekom im Ortsnetzbereich hinzuweisen . 
Vor allem das Monopol der Telekom bei der letzten Meile sei schuld daran , dass " Deutschland den Anschluss an die New Economy noch nicht geschafft " habe . 
Heddendorf weiter : 
" Die derzeitigen Kostenstrukturen verhindern einen Preiswettbewerb , da sie Flatrates für den Provider zu einem unkalkulierbaren Geschäftsmodell machen . 
Das Kostenniveau ist in seiner momentanen Höhe eher Hindernis denn Motor für E-Commerce . " 
Heddendorf und seine Mitstreiter von der Bürgerinitiative Internet ohne Taktung fordern eine so genannte " Großhandelsflatrate " : 
Bei diesem Modell müssten Provider nur eine zeitunabhängige Pauschale an die Deutsche Telekom zahlen . 
Schützenhilfe bekommt Heddendorf auch von dem Wirtschaftswissenschaftler Paul Welfens , dem Direktor des Europäischen Instituts für internationale Wirtschaftsbeziehungen ( EIIW ) . 
Auch er befürwortet daher entsprechende gesetzliche Regelungen , die auch den Ortsnetzbereich für den Wettbewerb öffnen würden . 
Welfens betont : 
" Ohne die Rahmenbedingungen für eine erschwingliche Flatrate steht ein Großteil der jungen deutschen E-Commerce-Unternehmen bald vor dem wirtschaftlichen Aus . " 
Entscheidung über Fusion AOL/Time Warner aufgeschoben 
Wie erwartet hat die US-Regulierungsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) auf ihrer Sitzung am gestrigen Donnerstag beschlossen , die Entscheidung über den Fusionsantrag von AOL und Time Warner aufzuschieben . 
Im Vorfeld der Sitzung war ein heftiger Streit über die von der FTC gegenüber den fusionswilligen Unternehmen geforderten Konzessionen entbrannt . 
Die FTC gab bekannt , dass man sich gestern getroffen habe , um Maßnahmen gegen die Fusion von AOL und Time Warner zu beraten . 
Die Unternehmen hätten allerdings neue Vorschläge unterbreitet , um die Bedenken über Wettbewerbsverzerrungen durch die Megafusion des Online-Dienstes und des Medienkonzerns zu zerstreuen . 
Einstimmig habe man sich deshalb dazu entschlossen , mit der Entscheidung über das Fusionsvorhaben noch einmal bis zu drei Wochen zu warten . 
Webreportagen vom öffentlich-rechtlichen Hörfunk 
Der Südwestrundfunk ( SWR ) hat das Internet entdeckt - nicht nur als interaktive Programmzeitschrift mit dem obligatorischen Nachrichtenteil , sondern auch als Reportagemedium . 
Nachdem schon im Spätsommer die Reporterin Esther Saoub zwei Wochen mit Laptop , Datrekorder und Digitalkamera durch Syrien reiste und online berichtete , wird vom 20. November bis 4. Dezember die langjährige Südamerika-Korrespondentin des SWR , Gaby Weber , quer durch Chile touren und einmal täglich Texte , Bilder und O-Töne für das Internet liefern . 
Unter der Adresse www.swr2.de/chile soll man diese Berichte dann abrufen können , unter der E-Mail-Adresse chile@swr.de können Leser und Hörer aus aller Welt die Reporterin mit Fragen bombardieren . 
Möglich und vor allem kostengünstig werden solche Reportagen durch die Ausbreitung der Internet-Infrastuktur . 
Während Saoub bei ihrer Reportage aus Syrien immer wieder Probleme hatte , einen Anschluss für die Übermittlung ihrer Daten nach Deutschland zu finden - vor allem die trotz Kompression immer noch umfangreichen Bild- und Ton-Dateien erfordern eine einigermaßen leistungsfähige Leitung - , erwartet Weber keine solche Schwierigkeiten . 
Detlef Clas , Leiter des Ressorts Bildung und Wissenschaft beim SWR2 , berichtete gegenüber heise online , dass seine Reporterin einen Provider gefunden habe , über den sie sich auch vom Hotel aus ins Internet einwählen könne . 
Allerdings sind die Preise für solches Internet-by-Call in Chile noch ziemlich gesalzen : 
Weber rechnet mit rund zehn US-Dollar pro Online-Stunde . 
Aber verglichen mit dem Kosten , die man für die Satellitenübertragung der Daten tragen müsste , ist das sehr wenig . 
Clas will solche Projekte in Zukunft regelmäßig durchführen und sucht dabei auch die Kooperation mit dem SWR-Fernsehen . 
Gemeinsam plane man den Aufbau eines Portals für Bildung und Wissenschaft im Internet , das man unter anderem durch multimedial ausgestattete Webreportagen interessant machen will . 
Aber natürlich wird man die Reportagen nicht nur aus dem Internet abrufen können . 
Aus dem Material von Weber will der SWR zwei Hörfunksendungen zusammenstellen , die im Februar und März des nächsten Jahres ausgestrahlt werden sollen . 
Man wird sie dann ganz altmodisch mit dem Radio empfangen können . 
Amazon-Partner : 
Manchmal ist Altes besser ... 
Mit einem ausgedehnten Netzwerk von Partnerschaften hat der Online-Shop Amazon seit dem letzten Jahr seine Angebotspalette erweitert . 
Seit März 1999 hat er im Rahmen von strategischen Partnerschaften in neun börsennotierte und sechs nicht-börsennotierte E-Commerce-Unternehmen größere Summen investiert und damit Teile seines Geschäfts quasi ausgelagert . 
Für Amazons Partner hat das den Vorteil , dass sie von dem enormen Kundenpotential des weltgrößten Online-Retailers profitieren können ; 
Amazon selbst kommt damit seinem Ziel näher , über seine Seiten praktisch alles zur Bestellung anbieten zu können . 
Außerdem läßt sich Amazon die Verlinkung seiner Partner gut bezahlen . 
So beinhaltet beispielsweise die Vereinbarung , die Amazon im Januar mit dem Online-Verkäufer Drugstore.com abgeschlossen hat , einerseits die Zusage eines Investments Amazons in Höhe von 30 Millionen US-Dollar in das Unternehmens des Verkäufers von Gesundheits- und Pflegeprodukten und die direkte Verlinkung von Drugstore.com , andererseits die Zusicherung eines Rückflusses von 105 Millionen US-Dollar von Drugstore.com zu Amazon innerhalb der Jahre 2000 bis 2002 . 
Nach dem gleichen Muster hat Amazon beispielsweise Verträge mit Audible.com und Greenlight.com abgeschlossen . 
Mit der Ausnahme des Partnerschaftsvertrages mit Toys'R'Us , der erst im August dieses Jahres zustande kam , stammen die Kooperationsvereinbarungen aus dem letzten Jahr und aus den ersten vier Monaten dieses Jahres , aus einer Zeit also , in der Unternehmen des E-Commerce bei den Investoren noch sehr beliebt waren . 
Von seiner starken Marktposition aus war es Amazon damals möglich , sehr vorteilhafte Deals abzuschliessen , die seine Vertragspartner zu Zahlungen über mehrere Jahre hinweg - in den meisten Kooperationsvereinbarungen sind Zahlungen über drei bis fünf Jahres vorgesehen - verpflichteten . 
Im letzten Quartal sorgten diese Zahlungen dafür , dass Amazons Gewinnmarge aus dem Verkäufen 26,2 Prozent betrug , ohne die Zahlungen der Partner hätte sie nur bei 23,7 Prozent gelegen . 
Freilich brachten auch die Verträge mit den Beteibergesellschaften anderer Online-Shops Amazon nicht in die Gewinnzone . 
So manche Kooperationspartner des Online-Retailers haben sogar schon dicht gemacht : 
Living.com , Amazon-Partner seit Januar 2000 , war Ende August brankrott , Pets.com , mit dem Amazon seit März 1999 kooperierte , schloss gestern seine virtuellen Tore . 
Aber auch an vielen der anderen Partner von Amazon , die noch im Geschäft sind , sind die schwierigen letzten Monate nicht spurlos vorüber gegangen . 
Sollten noch mehr von Amazons Partnern eingehen , wäre zwar das Ausbleiben der vertraglich zugesicherten Zahlungen für den Online-Retailer schmerzhaft , der Verlust hielte sich aber dennoch in Grenzen . 
In den Zeiten boomender Kurse konnte Amazon seine Investments gut mit eigenen Aktien bezahlen - in der Hochzeit kosteten seine Wertpapiere 113 US-Dollar , während sie am gestrigen Donnerstag bei 33,86 US-Dollar schlossen . 
Die Umarmungsstrategie ersparte dem E-Commerce-Unternehmen zudem viel Geld , das er beim Eintritt in neue Marktsegmente zum Erobern von Marktanteilen hätte ausgeben müssen . 
Durch die Strategie der Partnerschaften konnte sich Amazon zudem eines schon etablierten Namens mitsamt Kundschaft erfreuen . 
Vor allem darin dürfte auch der Wert der Vereinbarung mit Toys'R'Us liegen . 
Im Gegenteil zu den meisten anderen Partnerschaften sind hier beide Vertragspartner auf gleichem Level . 
Toys'R'Us als Unternehmen der Old Economy hat zwar an der Börse nur etwa ein Drittel der Marktkapitalisierung von Amazon , setzte aber in seinem zweiten Geschäftsquartal 2000 rund viermal soviel um , nämlich knapp zwei Milliarden US-Dollar , und machte dabei rund drei Millionen US-Dollar Gewinn - was allerdings sehr viel weniger als in den vorhergehenden Quartalen war . 
Für den Spielzeugverkäufer ist die Kundenzahl von Amazon sehr interessant , außerdem kann es sich durch die Kooperation mit dem Online-Retailer gut im Internet positionieren . 
Und Amazon hat in Toys'R'Us einen verläßlichen und vor allem wirtschaftlich gesunden Partner . 
Bertelsmann will mit EMI kooperieren 
Der Medienkonzern Bertelsmann hat mit der EMI Group Verhandlungen über eine Zusammenarbeit aufgenommen . 
Der Kurs von EMI legte nach dieser Nachricht an der Londoner Börse um über zehn Prozent zu . 
Details über die Verhandlungen wurden allerdings noch nicht veröffentlicht , auch habe Bertelsmann kein Übernahmeangebot abgegeben . 
Gegenstand der Gespräche sei " eine Kombination der Bertelsmann Music Group und EMI " , heißt es in Gütersloh . 
Ob eine Übernahme von EMI durch Bertelsmann überhaupt Chancen hätte , genehmigt zu werden , darf bezweifelt werden . 
Die EU befürchtete , dass EMI und die Warner Music Group ( WMG ) , die zu Time Warner gehört , zusammen einen zu großen Marktanteil im europäischen Musikmarkt haben würden . 
Auch EMI und die Bertelsmann Music Group ( BMG ) , die übrigens gleich nach der geplatzten Fusion von EMI mit der WMG als potentieller Partner ins Gespräch kam , wären zusammen mit einem Marktanteil von rund 25,7 Prozent in Europa und weltweit die Nummer eins im Musikgeschäft . 
Um Problemen mit den Regulierern aus Brüssel aus dem Weg zu gehen , müsste die Verbindung beider Konzerne lose genug sein , um in den Augen der EU einen fairen Wettbewerb zu garantieren . 
Hacker-Link in Yahoo-News kam von AP 
Die Nachrichten-Agentur Associated Press ( AP ) hat den Portalbetreiber Yahoo Deutschland heute von dem Verdacht befreit , Opfer eines Hacker-Angriffs geworden zu sein . 
Die Zeichenfolge , die gestern und heute in insgesamt drei AP-Meldungen auf der Nachrichtenseite von Yahoo Deutschland aufgetaucht war und einen Link auf das E-Zine The Hacker Quarterly beinhaltete , war schon in dem von AP ausgelieferten Nachrichtentext enthalten und wurde nicht erst auf den Servern von Yahoo hinzugefügt . 
Meldungen der deutschen Nachrichtenredaktion von AP , die in Frankfurt sitzt , werden zunächst nach London geschickt . 
In London teilt sich die Datenleitung in zwei Zweige : 
Über den einen Zweig werden europäische Kunden per Satellit mit den Nachrichten versorgt . 
APs Untersuchungen ergaben , dass der Zweig für die europäischen Kunden " sauber " war . 
Dadurch erklärt es sich auch , dass beispielsweise bei Web.de die bei Yahoo veränderten Nachrichten unverändert zu lesen waren . 
Yahoo Deutschland bekommt sie als Tochtergesellschaft des US-amerikanischen AP-Kunden Yahoo , der von den USA aus bedient wird . 
Blindes Vertrauen in Computer begünstigt Fehlentscheidungen 
Überwachungssysteme und computergestützte Entscheidungshilfen begünstigen menschliches Versagen . 
Zu diesem Ergebnis kommt die Studie " Does automation bias decision making ? " , die eine Forschergruppe unter Leitung von Linda Skitka an der University of Illinois at Chicago durchgeführt hat . 
Die Forscher untersuchten das Entscheidungsverhalten von zwei Referenzgruppen bei gleicher Aufgabenstellung . 
Dabei wurde eine lebensgefährliche Situation simuliert . 
Obwohl die Mitglieder der zweiten Gruppe darauf hingewiesen wurden , dass die Hilfe des Computers fehlerhaft sein könnte , verliessen sie sich überwiegend auf die Computerangaben und trafen in nahezu jedem zweiten Fall eine falsche Entscheidung . 
Dagegen entschieden sich die Studenten der ersten Gruppe in 97 Prozent der Fälle situationsangemessen . 
Das schlechte Abschneiden der zweiten Gruppe führt Skitka auf zu großes Vertrauen in die Angemessenheit von Computerhilfen zurück . 
Diese Gruppe entschied immer dann falsch , wenn der Computer auf bestimmte Vorkommnisse nicht explizit hinwies ( " errors of omission " ) oder unangemessene Entscheidungshilfen gab ( " errors of commission " ) . 
Dem lasse sich , so die Forscherin , nur mit einer " adaptiven Automation " entgegnen . 
Hierbei schaltet sich ein Computer nur dann in die Steuerung eines Systems ein , wenn der Bediener stark belastet ist . 
In Standardsituationen dagegen überlässt er alle Überwachungs- und Regelungsaufgaben dem Operator . 
Eine adaptive Automation würde die Vorteile der Automation nutzen und zugleich die " errors of commission " reduzieren . 
Sonys neue Spielekonsole hat Probleme 
Das teilte ein Sprecher von Sony Computer Entertainment mit . 
Die PlayStation 2 soll Anfang März der Öffentlichkeit vorgestellt werden . 
Von den Inkompatibilitäten seien etwa zehn Spiele betroffen . 
Allerdings werde der Spielspass nur unerheblich beeinträchtigt , beschwichtigte der Sprecher . 
Außerdem arbeite man an einer Beseitigung der Probleme . 
Fraglich ist allerdings , ob PlayStation-Fans diese Versprechung genügt . 
Über eine " gelegentlich verzerrte Grafik " aufgrund der Kompatitbilitätsprobleme werden die Spieler sicher nicht erfreut sein . 
Schließlich wirbt Sony nicht zuletzt mit exzellenter grafischer Darstellung für seine Spiele-Konsolen . 
Auch die Börse nahm Sony den Patzer bei der Entwicklung der neuen Geräte übel : 
Die Aktien des Elektronik-Unternehmens fielen am Donnerstag in Tokyo um fast drei Prozent . 
Vom Umgang mit dem Cyber-Terror 
Die Distributed-Denial-of-Service-Attacken der letzten Tage versetzen die gesamte E-Commerce-Branche in Angst und Schrecken . 
Die erfolgreichen Angriffe auf Mega-Sites wie Yahoo und Amazon haben gezeigt , dass Denial-of-Service-Angriffe ( DoS ) auch für große Internet-basierende Konzerne eine ernsthafte Gefahr darstellen . 
Dass Betreiber von kleineren Sites sehr viel leichter geschädigt werden können , liegt auf der Hand . 
Die amerikanischen Behörden haben schnell reagiert : 
Das FBI ermittelt , die amerikanische Justizministerin Janet Reno hat den Fall zur Chefsache erklärt . 
Sogar der amerikanische Präsident Bill Clinton hat sich mittlerweile eingeschaltet : 
Beobachter gehen davon aus , dass er sich mit Reno und anderen Verantwortlichen aus Politik und Wirtschaft treffen wird , um die Lage zu erörtern . 
Soweit bekannt ist , haben DoS-Angriffe bislang keinen deutschen Sites gegolten . 
Man sollte meinen , dass die Verantwortlichen in Deutschland die Angriffe aber nicht untätig abwarten , sondern schleunigst Verteidigungsstrategien entwickeln . 
Antworten auf Anfragen bei den zuständigen Behörden , den Wirtschaftsverbänden und einzelnen Unternehmen sind aber eher ernüchternd . 
Offensichtlich sind aber in keiner dieser Behörden bislang Arbeitsgruppen oder Expertenteams konkret mit dem Problem befasst . 
Man halte sich zurück , um keine Panik zu verbreiten . 
Ausserdem sei vor allem die Wirtschaft gefragt , sagten Sprecher der Behörden . 
Harald Summa vom Electronic Commerce Forum , einem Zusammenschluss diverser Internet-Provider und Anbieter aus der E-Commerce-Branche , sieht den Handlungsbedarf in der Tat primär auf Seiten der Wirtschaft . 
Allerdings beklagte er zugleich ein generell fehlendes Gespür der deutschen Politik für die mit der Kommerzialisierung des Internet verbundenen Probleme . 
Intern habe man bereits ein Meeting mit potenziell betroffenen Mitgliedern abgehalten und Möglichkeiten der Prävention besprochen . 
Resultate gebe es aber noch nicht . 
Noch keine Handlungsbedarf sieht Gregor Fuchs vom Deutschen Multimedia Verband ( dmmv ) . 
Der dmmv versteht sich als Interessenvertretung deutscher Anbieter der Online- und Offline-Multimedia-Branche . 
Aus den Reihen seiner Mitglieder sei bislang keine einzige Anfrage zum Thema DoS gekommen , berichtete Fuchs . 
Auch von Seiten des Verbandes sei keine Initiative geplant . 
In der Wirtschaft ist die Brisanz des Themas und die Gefahr , die von den DoS-Attacken ausgehen kann , offenbar noch nicht überall bekannt . 
Die Nachfrage bei Institutionen , die Internet-Banking anbieten , ergab ein gemischtes Bild : 
Während die Deutsche Bank noch nicht von konkreten Präventionsmaßnahmen berichten konnte , hat man sich bei der Commerzbank zumindest in der technischen Abteilung schon mit Problemen eines DoS-Angriffs auseinandergesetzt . 
Ein Sprecher der Commerzbank räumte allerdings ein , dass auch die Internet-Dienste des eigenen Instituts von DoS-Angriffen lahmgelegt werden könnten . 
Genauso wie sein Kollege von der Deutschen Bank betonte er aber die Sicherheit der Kundendaten . 
Sogar bei IBM Deutschland hat man sich noch nicht konkret dem Problem DoS zugewandt . 
Big Blue bietet unter anderem komplette E-Commerce-Systeme an , könnte also selber und über seine Kunden empfindlich unter DoS-Attacken zu leiden haben . 
Es wird wohl noch einige Zeit verstreichen , bis ein Mechanismus gefunden ist , DoS-Attacken abwehren kann - wenn es überhaupt gelingt . 
Jeder zusätzliche Filter , der eingehende Anfrage auf Authentizität prüft , verlangsamt das System . 
Und genau das begünstigt die Attacken . 
In diesem Sinne ist also ein besonders gut geschütztes System besonders anfällig . 
Bekannte Sicherheitskonzepte greifen nicht mehr : 
Schließlich geht es den Angreifern gar nicht darum , in ein System einzudringen , sondern darum , das System lahm zu legen . 
Gegen Eindringlinge können Computersysteme mittlerweile sehr gut abgeschottet werden - moderne Verschlüsselungstechniken sind , wenn überhaupt , nur noch mit großer Mühe zu knacken . 
Gegen Zugriffe aus aller Welt wollen Anbieter ihre System aber gerade nicht schützen . 
Sie sind bestrebt , ihr Angebot bestmöglich erreichbar zu machen . 
Und genau das begünstigt die Attacken . 
Bleibt die Frage nach den Motiven der Angreifer . 
Eindringlinge in Computersysteme können sich beispielsweise direkte finanzielle , wirtschaftliche oder politsche Vorteile erhoffen - nicht aber Initiatoren eines DoS-Angriffs . 
Hier können die Vorteile nur indirekter Natur sein . 
Es hat sich gezeigt , dass die Aktienkurse der in Amerika betroffenen Unternehmen , etwa Yahoo oder Amazon , nach Bekanntwerden der erfolgreichen Attacken für kurze Zeit stark abgesackt sind . 
Anschließend stiegen sie wieder auf annähernd den gleichen Wert , den sie vor den Attacken hatten . 
Kriminelle Spekulanten könnten sich diesen Effekt gezielt nutzbar machen . 
Auch staatliche Institutionen können auf diesem Wege ihre Unverzichtbarkeit demonstrieren : 
Es ist wie im richtigen Leben : 
Dort , wo es viele Freiheiten gibt , gibt es auch viele Möglichkeiten zum Missbrauch der Freiheiten . 
Bislang konnte die Internet-Community den Missbrauch des Internet in Schranken halten . 
Mechanismen , mit denen Internet-Rowdys abgestraft werden können , gibt es genug . 
Auch die offene Struktur des Internet konnte bis heute - zum Teil gegen staatlichen Regulierungsdrang - bewahrt werden . 
Auf die jüngsten Attacken aber hat auch die Internet-Community bislang keine passende Antwort . 
Sie sieht sich auf ihre härteste Bewährungsprobe gestellt . 
Millionendeal mit Set-Top-Boxen 
Das Hildesheimer Multimedia-Unternehmen Met@box hat den Abschluss eines Vertrag mit einem ungenannten ausländischen Unternehmen über ein Gesamtvolumen von einer halben Milliarde Mark bekannt gegeben . 
Die Vertragspartner vereinbarten , dass Met@box 500.000 Set-Top-Boxen , Server-Know-how und BOT-Technik liefert . 
Der ungenannte Käufer möchte das erworbene Equipement in bis zu vier Ländern einsetzen . 
Es war aber auch noch nicht zu erfahren , um welchen Anbieter und welche Länder es sich handelt . 
Met@box kündigte aber an , im Laufe der nächsten Tage bis Wochen das Geheimnis um seinen Kunden zu lüften . 
Die Set-Top-Boxen von Met@box , deren erste Version das Unternehmen vor gut zwei Jahren vorstellte , erlauben den Zugang zum Internet und greifen dafür auf den Fernseher als Anzeigegerät zurück . 
Hinter der Abkürzung BOT verbirgt sich ein Broadcast Online TV genanntes System . 
In dessen Rahmen stellt eine Redaktion Inhalte zusammen und sendet sie in digitaler Form an eine Sendestation . 
Der BOT-Sendeserver wandelt die digitalen Signale in analoge und fügt diese in die horizontale Austastlücke eines analogen Fernsehsignals ein . 
Eine Empfängerkarte oder eine entsprechend ausgerüstete Set-Top-Box filtert die Originaldaten aus dem TV-Signal wieder aus und macht sie dem Empfänger zugänglich . 
Met@box selbst bietet ein solches Programm unter dem Namen met@tv an . 
Nach Auskunft von Met@box will der ungenannte Käufer durch die Kombination von BOT und Set-Top-Boxen ein E-Commerce-System aufbauen und das dafür notwendige Know-how genauso wie die Technik von Met@box beziehen . 
Der Vertrag tritt sofort in Kraft , die Zusammenarbeit ist auf vorerst zwei Jahre angelegt . 
Stadt-Infos über Trier per Handy 
Die Stadt Trier stellt als erste Kommunalverwaltung in Deutschland ein spezielles Internet-Angebot im WAP-Format zur Verfügung . 
Neben den wichtigsten statistischen Informationen kann man den aktuelle Veranstaltungskalender der Stadt abrufen . 
Außerdem ist es möglich , sich einen Überblick über die Parkhausbelegung in Trier zu verschaffen . 
" Wir wollen den Handy-Nutzer mit unserem dynamischen Angebot einen Mehrwert bieten : 
Das WAP-Angebot aus Trier greift auf die selben Datenbanken wie auch das " normale " Internet-Angebot zurück . 
Damit entstehe für die Online-Redaktion der Stadt kein zusätzlicher Aufwand . 
Die technische und grafische Umsetzung erledigt ein lokaler Trierer Internet-Dienstleister . 
Netzprobleme bei D2-Mannesmann 
Seit dem letzten Wochenende treten im Großraum Mannheim teilweise massive Probleme auf , über das Mobiltelefonnetz von D2-Mannesmann Gespräche zu führen . 
D2-Sprecher Christian Schwolow räumte gegenüber c't die Probleme ein . 
Betroffen seien alle Handys mit D2-Netzkarte . 
Man habe am Wochenende neue Software installiert . 
Danach seien die Probleme aufgetreten : 
Manchmal sei die Anmeldung am Netz zwar möglich , man könne aber keine Gespräche entgegennehmen . 
Manchmal sei die Anmeldung am Netz erst gar nicht möglich . 
Auf welche Ursachen diese Probleme zurückzuführen sind , sei den D2-Technikern noch unklar , sagte Schwolow . 
MP3.com schließt Songs großer Labels aus 
Nachdem ein US-Gericht Ende April MP3.com der Copyright-Verletzung für schuldig befunden hatte , zieht das Internet-Unternehmen jetzt die ersten Konsequenzen aus dem Urteil : 
Gestern gab es bekannt , dass die Stücke großer Labels wie der Warner Music Group , der Sony Music oder der BMG nicht mehr über seinen Dienst my.mp3.com verfügbar seien . 
Man sei zwar nicht einer Meinung mit dem Gericht , wolle aber seinen guten Willen demonstrieren , kommentierte Robin Richardson , der Präsident von MP3.com , diesen Schritt . 
Nach wie vor sei man in Verhandlungen mit den großen Labels über ein Modell zur Lizenzierung ihrer Stücke , fügte er hinzu . 
Ein Sprecher der Recording Industry Association of America ( RIAA ) , in der die großen Labels organisiert sind , bezeichnete das Sperren der Stücke als " natürliche Folge " des Urteils . 
Der Dienst my.mp3.com wird aber vorerst weiterlaufen . 
Nach Angaben von Richardson seien über ihn Stücke von über 4000 Labels erreichbar . 
Viele Labels hätten der Verbreitung ihrer Music über my.mp3.com zugestimmt . 
Erst vor ein paar Tagen hatte MP3.com ein Lizenzabkommen mit einer der beiden größten Musiker-Vertretungen in Amerika , der Broadcast Music Inc. ( BMI ) , geschlossen . 
Da MP3.com aber über my.mp3.com nur durch Werbung verdient und die Stücke bekannter Musiker , die eben auch bei den großen Labels unter Vertrag sind , zur Hauptattraktion der Site gehörten , werden nach dem Ausschluss dieser Stücke die Werbeeinnahmen wohl deutlich in den Keller gehen . 
Mittlerweile hat auch der amerikanische Senat angekündigt , sich mit den Auswirkungen der durch das MP3-Verfahren eröffneten Möglichkeiten und Gefahren auf kleinere Labels zu befassen . 
Der Ausschuss für kleinere Unternehmen des US-Repräsentantenhauses wird sich am 24. Mai mit der Frage beschäftigen , wie kleine Unternehmen auf dem sich schnell wandelnden Online-Musik-Markt bestehen können . 
US-Politiker kritisieren Software-Industrie 
Mit der Wurm-Epidemie , die " ILOVEYOU " vergangene Woche auslöste , hat sich unterdessen auch das US-amerikanische Repräsentantenhaus beschäftigt . 
In einer Anhörung vor dem Unterausschuss Technologie mussten gestern Vertreter der Softwareindustrie Rede und Antwort stehen . 
Vor allem der Anti-Viren-Spezialist McAfee geriet in die Schusslinie . 
Dass es möglich war , dass sich der Wurm so schnell verbreiten konnte , sieht er als Anzeichen eines " höchst jämmerlichen Mankos " der Anti-Viren-Software-Hersteller . 
Auch Microsoft wurde vorgeworfen , sich zu wenig um die Sicherheit im Internet zu sorgen . 
Nach jüngsten Schätzungen hat ILOVEYOU in den USA Schäden in Höhe von 15 Milliarden US-Dollar angerichtet , weltweit geht man sogar von 30 Milliarden aus . 
Rund 98 Prozent der nordamerikanischen Unternehmen bekamen eine Wurm-Mail , in rund 65 Prozent der Fälle aktivierten unachtsame Nutzer den Wurm . 
Wirtschaftsvertreter wiesen die Vorwürfe zurück . 
Sandra England von McAfee verteidigte ihre Firma : 
" Wir können von einem Virus nichts wissen , solange er nicht losgeschlagen hat , solange er keinen Schaden angerichtet hat " , sagte sie . 
Andere Vertreter der Wirtschaft argumentierten , dass Systeme von Microsoft nur deshalb so stark betroffen seien , " weil ihnen der Markt gehört " . 
Prinzipiell seien aber andere Systeme genauso anfällig . 
Generell herrschte von Wirtschaftsseite der Tenor vor , dass wenn das Internet ein relativ freies Medium bleiben soll , Viren nicht von vornherein ausgeschlossen werden können . 
" Wenn Sie ein geschlossenes Internet haben möchten , können Sie es bekommen - aber Sie müssen dafür zahlen " , konterte Harris Miller von der Information Technology Association of America die Angriffe der Politiker . 
" Unglücklicherweise liegt in der Offenheit des Netzes seine Verwundbarkeit " , fügte er hinzu . 
Allerdings gab es auch selbstkritische Stimmen der Wirtschaftsvertreter : 
Peter Neumann , ein Computerwissenschaftler von SRI International , der zwar selbst nicht bei der Anhörung anwesend war , aber eine schriftliche Stellungnahme beisteuerte , zeigte sich besorgt darüber , dass die Sicherheit im Internet unter ökonomischen Interessen der Software-Industrie leide . 
" Wenn Autos so oft zurückgerufen würden wie Fehler in Computer-Systemen entdeckt werden , würden wir immer noch auf Pferden reiten " , sagte er . 
Alle Beteiligten der Anhörung waren sich aber darüber einig , dass die Systemsicherheit wesentlich vom Benutzerverhalten abhängt . 
Telekom setzt erneut zum Sprung in die USA an 
Der Deutschen Telekom könnte vielleicht jetzt der lang ersehnte Einstieg ins US-amerikanische Telekommunikationsgeschäft gelingen : 
Wie das Wall Street Journal in seiner heutigen Ausgabe berichtet , steht der Bonner Telekommunikationskonzern kurz davor , ein Übernahmeangebot für die US-Mobilfunkgesellschaft VoiceStream zu machen . 
Die noch junge Gesellschaft VoiceStream ist in den letzten Monaten durch einige Akquisitionen stark gewachsen und bietet derzeit Mobilfunkdienste auf Basis des GSM-Standards ( allerdings mit in den USA üblichen 1900 MHz ) fast in den gesamten Vereinigten Staaten an . 
Am 31. März dieses Jahres hatte sie nach eigenen Angaben rund 2,29 Millionen Kunden und kam insgesamt auf eine Marktkapitalisierung von rund 30 Milliarden US-Dollar . 
Mittlerweile ist der Kurs des Wertpapiers von VoiceStream allerdings gefallen , das Wall Street Journal spricht von einer Marktkapitalisierung von rund 27 Milliarden US-Dollar . 
Auch die Financial Times Deutschland berichtet über den bevorstehenden Deal . 
Die Telekom sei bereit , über 30 Milliarden US-Dollar zu zahlen , schreibt das Blatt . 
Mit einem solchen Angebot könnte sich der deutsche Konzern gegen Mitbieter wie NTT DoCoMo , die France Telecom und SBC Communications durchsetzen , denen ebenfalls ein Interesse an VoiceStream nachgesagt wird . 
Allerdings seien die Verhandlungen zwischen Deutscher Telekom und VoiceStream bereits am weitesten gediehen . 
Die Telekom selbst wollte zu den Berichten nicht Stellung beziehen . 
Von Telekom-Sprecher Ulrich Lissek war nur der obligatoriche Kommentar zu bekommen : 
" An Spekulationen beteiligen wir uns nicht . " 
UMTS-Auktion : 
Da waren s nur noch sieben ... 
Jetzt ist es offiziell : 
E-Plus wird nicht als eigenständiger Bieter in der Auktion für UMTS-Lizenzen in Deutschland auftreten . 
Ein Sprecher der niederländischen Telefongesellschaft KPN , die E-Plus kontrolliert , bestätigte heute entsprechende Berichte . 
Bereits vor einigen Tagen spekulierte man in der Branche über den Bevorstehenden Rückzug von E-Plus , der einer der vier derzeit in Deutschland aktiven Mobilfunkbetreiber ist . 
Nach anfänglich zwölf Kandidaten , die an der Versteigerung teilnehmen wollten , sind jetzt nur noch sieben übrig geblieben . 
Im Rennen sind noch die Deutsche Telekom mit D1 , Vodafone AirTouch mit Mannesmann-D2 , E.ON und die British Telecom mit Viag Interkom , Telefonica und Sonera mit der Gruppe G3 , die Allianzen MobilCom/France Telecom und debitel/Swisscom , schließlich Hutchison Whampoa . 
Letztere Gesellschaft schmiedet derzeit mit KPN und NTT DoCoMo ein Bündnis - vermutlich steht diese Aktivität hinter dem Ausscheiden von E-Plus . 
Bei E-Plus legt man Wert darauf festzuhalten , dass man nicht aus der Auktion aussteige , sondern im Rahmen eines Konsortiums an ihr teilnehmen werde . 
Um welches Konsortium es sich handelt , wollte E-Plus noch nicht bekannt geben , aber jedes andere Konsortium als ein Bündnis Hutchison/KPN/DoCoMo wäre dann doch eine ziemliche Überraschung . 
Noch im Laufe dieser Woche wolle man weitere Einzelheiten bekannt geben , sagte ein Sprecher von E-Plus . 
Bei maximal sechs zu vergebenden Lizenzen könnten sich sieben Bieter schnell einig sein . 
In den Niederlanden , wo in der letzten Woche eine ähnliche Auktion startete , fielen die ersten Gebote sehr mager aus . 
Der Grund : 
Auch dort lag eine für den Staat sehr ungünstige Angebot-Nachfrage-Situation vor : 
Sechs Bieter bemühen sich um fünf Lizenzen . 
Bei nur einem Ausreißer nach oben lagen die Angebote der ersten Runde zwischen 90.000 und 180.000 Euro . 
Nun kann Eichel insofern beruhigt sein , als ihm solche lächerlich niedrigen Angebote nichts in Haus stehen . 
Laut Reglement liegt das Mindestangebot für eine Lizenz für zwei Frequenzblöcke bei 200 Millionen Mark , für drei Frequenzblöcke bei 300 Millionen Mark . 
Bei insgesamt mindestens zwölf Frequenzblöcken , die zu versteigern sind , bedeutet dies Einnahmen von mindestens 1,2 Milliarden Mark . 
Diese Summe liegt zwar immer noch weit unter der sowieso schon vorsichtigen Schätzung Eichels von Einnahmen in Höhe von 10 bis 15 Milliarden Mark , ist aber auch nicht zu verachten . 
Und je nach Auktionslaune der Telekom-Chefs kann sich diese Summe leicht vervielfachen . 
Dass der Kreis der Bieter noch vor Beginn der Auktion noch kleiner wird , ist jedenfalls nicht zu erwarten . 
Anhörung vor dem US-Senat zu MP3 & Co. 
Die Diskussion über die Zukunft der digitalen Musik hat in den USA jetzt die höchsten politischen Kreise erreicht : 
Gestern fand vor dem Justiz-Ausschuss des Senats eine entsprechende Anhörung statt . 
Unter anderem sagten Hank Barry , Chef der MP3-Tauschbörse Napster , und Michael Robertson , Chef des Internet-Musik-Unternehmens MP3.com , vor dem Ausschuss aus . 
Doch nicht nur die Beklagten hatten ihren Auftritt : 
Auch Lars Ulrich von der Rockgruppe Metallica und Fred Ehrlich , Leiter der Abteilung Neue Technologien bei Sony Music , gehörten zu den Befragten . 
MP3.com hat mittlerweile Lizenzabkommen mit der Warner Music Group und der Bertelsmann Music Group getroffen , allerdings mit den anderen Klägern aus der Musikindustrie noch keine Einigung erreicht . 
Während Ulrich und Ehrlich weiterhin ihre Meinung vertraten , dass die Dienste von MP3.com und Napster aus Copyright-Gründen illegal und deshalb zu verbieten seien , beharrten Barry und Robertson darauf , dass ihre Firmen nicht gegen geltendes Gesetz verstiessen . 
Vielmehr beförderten ihre Angebote die Entwicklung der modernen Technik - und davon profitiere letztlich auch die Plattenindustrie . 
So führte Barry Studien an , die besagen , dass die Nutzung von Napsters Dienst in fast 26 Prozent der Fälle dazu führten , dass die Musik-Fans mehr CDs als vorher kauften . 
Nur rund acht Prozent der Napster-Nutzer verringerten ihren CD-Konsum . 
Die Anhörung diente zunächst lediglich der Information der Senatoren , die aber freilich Einfluss auf zukünftige Gesetzgebung haben könnte . 
Orrin Hatch , der Vorsitzende des Justiz-Ausschusses , brachte das Ziel des Hearings auf den Punkt : 
Manche kreative Form der Zusammenarbeit dürfte in jedermanns Interesse sein , vor allem im Interesse von Kunden und Machern . " 
Flash-Memory-Hersteller in Patentstreitigkeiten 
Die kalifornische Firma Lexar Media , die auf Flash-Speicher-Produkte spezialisiert ist , hat den weltgrößten Flash-Speicher-Hersteller SanDisk , ebenfalls ein kalifornisches Unternehmen , der Patentverletzung beschuldigt . 
Am Wochenende reichte Lexar eine entsprechende Klage beim Bezirksgericht in Delaware ein . 
Flash-Speicher-Produkte kommen insbesondere im Zusammenhang mit digitaler Fotografie zum Einsatz . 
Gegenstand der jetzt von Lexar angezettelten Auseinandersetzung ist ein Patent , das Cirrus Logic 1993 angemeldet hatte und das Lexar 1996 von Cirrus Logic erworben hatte . 
Die Firma will durch die Klage neben einer Beendigung der behaupteten Patentverletzung einen Schadenersatz in noch unbekannter Höhe erwirken . 
SanDisk wies Lexars Ansprüche umgehend als unbegründet zurück . 
Eli Harari , Chef von SanDisk , nannte die Klage von Lexus einen " verzweifelten Versuch , die eigene schwache Position in dem anhängigen Verfahren zwischen SanDisk und Lexar vor dem Bezirksgericht in San Francisco zu stärken " . 
In diesem von Harari angeführten Verfahren geht es um den Vorwurf von SanDisk , dass CompactFlash- und PC-Karten von Lexar ein Patent von SanDisk verletzen . 
Das Gericht in San Francisco hat in diesem Fall SanDisk schon grundsätzlich Recht gegeben und wird voraussichtlich am 23. Oktober über den entstandenen Schaden befinden und Sanktionen verhängen . 
Lexar droht in diesem Verfahren das Verbot , seine aktuellen CompactFlash- und PC-Karten weiter verkaufen zu dürfen . 
Die DVD läuft der CD-ROM langsam den Rang ab 
Bei der PC-Standardausrüstung beginnen die DVD- den CD-ROM-Laufwerken den Rang abzulaufen . 
Ganz plötzlich kommt das zwar nicht - bereits 1997 waren die ersten DVD-Modelle auf dem Markt und lagen zunächst wie Blei in den Regalen . 
In den vergangenen Monaten aber haben der Handel und die Anwender das DVD-Laufwerk neu entdeckt . 
Selbst in Sonderangebots-Paketen ersetzt es hin und wieder schon das CD-ROM-Gerät . 
Es besitzt dabei ein Vielfaches der Speicherkapazität : 
Schon auf eine einfache DVD passt etwa das Siebenfache an Daten wie auf eine CD-ROM . 
Die Informationspakete liegen auf DVD dichter zusammen als auf einer CD . 
Um die Daten dennoch zuverlässig lesen zu können , arbeitet im DVD-Laufwerk ein Rotlichtlaser mit kürzerer Wellenlänge und stärkerer Bündelung . 
Das hat den Vorteil , dass nicht nur DVDs , sondern auch herkömmliche CD-ROMs und Audio-CDs gelesen werden können . 
Durch die große Speicherkapazität sind DVDs vergleichsweise gut als Speichermedium für Spielfilme geeignet . 
Aktuelle Titel erscheinen mittlerweile ebenso regelmäßig auf DVD wie auf Video . 
So machen die DVD-Laufwerke für den PC den eigenständigen DVD-Playern als digitales Heimkino durchaus Konkurrenz . 
Dabei ist die PC-Lösung - sofern der Computer nicht extra gekauft werden muss - sogar oft kostengünstiger . 
Die zusätzlich zum DVD-Laufwerk benötigte Software kostet rund 30 Mark . 
Ein eigenständiger DVD-Spieler für den Fernseher schlägt dagegen mit rund 500 Mark zu Buche . 
Reibungslos funktioniert das Vergnügen aber nur bei Computern der neuesten Generation . 
Bei älteren PCs muss sich der Filmfan eventuell mit einer Decoder-Karte behelfen , die er nachträglich in den Rechner einbauen kann . 
Das macht den Preisvorteil zwar nicht ganz zunichte , funktioniert aber auch nicht unbedingt auf Anhieb . 
Eine gute Beratung vor dem Kauf ist deshalb dringend zu empfehlen , denn Prozessor , Grafikkarte , Decoder-Karte und Software-Player müssen miteinander harmonieren . 
Ansonsten könnte schnell eine neue Dauerbeschäftigung entstehen : 
CeBIT 2001 ohne Multimedia-Spezialist Creative ( Update ) 
Der Multimedia-Spezialist Creative hat seine Teilnahme an der CeBIT 2001 ausgeschlossen . 
Als Grund führt das in Singapur ansässige Unternehmen " restriktive Auflagen " des CeBIT-Veranstalters Messegesellschaft Hannover an . 
Man setze stattdessen auf die " innovationsfreundliche " Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin , teilte Creative mit . 
Die IFA 2001 findet vom 25. August bis 2. September 2001 statt . 
Stein des Anstosses ist das angebliche Verbot der CeBIT-Messeleitung , MP3- oder Digital Audio Player auszustellen oder zu demonstrieren . 
Bereits in den vergangenen Jahren seien Multimedia-Aussteller unverhältnismäßig gemaßregelt worden , beklagt sich Creative . 
Es habe verschärfte Lautstärkevorschriften und Einschränkungen gegeben , welche Produkte ausgestellt werden dürfen . 
In den Jahren nach 2001 sei eine Teilnahme an der CeBIT unter bestimmten Bedingungen wieder möglich , sagte Ünol . 
Allerdings müsse sich die Messeleitung bewegen : 
" Sollte die CeBIT auf ihrer so genannten B2B-Ausrichtung und den damit verbundenen Restriktionen auch in Zukunft beharren , werden wir aus Solidarität mit unseren Kunden weiterhin der CeBIT fern bleiben . " 
Die Messegesellschaft in Hannover bedauerte die Entscheidung von Creative , zeigte sich aber auch verwundert über die von Creative angeführten Vorwürfe . 
Inga Buß , Sprecherin der Messegesellschaft , sagte c't , trotz des Versuchs einer Kontaktaufnahme seitens der Messegesellschaft habe kein Gespräch mit Creative über eine Teilnahme an der CeBIT 2001 stattgefunden . 
Dass die CeBIT-Leitung die Präsentation von MP3- oder anderen Audio-Playern nicht zulasse , stimme nicht , erklärte Buß . 
" Wir hätten Creative gerne erklärt , dass sie ihre MP3-Player ausstellen dürfen " , sagte die Sprecherin . 
Nur dazu hätte sich Creative den Gesprächsangeboten der Messegesellschaft nicht entziehen dürfen . 
Ganz im Gegenteil : 
Wegen der Absage der CeBIT Home seien die Kriterien , welche Produkte ausgestellt werden könnten , gegenüber dem Vorjahr gelockert worden . 
Spiele gehörten zwar immer noch nicht auf die CeBIT , die Präsentation von Multimedia-Geräten sei aber völlig unproblematisch . 
Neben Creative habe bislang auch kein anderer namhafter Aussteller seine Teilnahme abgesagt . 
Web-Software Start-Up ärgert Microsoft 
Das junge Unternehmen Crossgain hat noch nicht sein erstes Produkt auf dem Markt , da lehrt es den Software-Riesen Microsoft schon das Fürchten : 
Offenbar übt das junge Unternehmen , das von ehemals hochrangigen Angestellten des Windows-Herstellers gegründet wurde und seinen Sitz nur wenig entfernt von Microsofts Zentrale hat , eine solche Anziehungskraft auf die Angestellten der Microsoft-Chefs Bill Gates und Steve Ballmer aus , dass der Software-Riese intern jede Bewerbung bei Crossgain anzeigepflichtig gemacht hat . 
Doch nicht nur das : 
Ausgerechnet die vom ehemaligen Netscape-Chef Jim Barksdale geleitete Barksdale Group und die Firma Benchmark Capital , beides Investment-Gesellschaften , stellen Crossgain jetzt zehn Millionen US-Dollar Risikokapital zur Verfügung . 
Barksdale war ein wichtiger Zeuge im Kartell-Prozess gegen Microsoft , bei dem der jetzige Crossgain-Chef Tod Nielson noch als Beobachter für Gates agierte . 
Nielson selbst ist der Auffassung , dass seine Beziehung zu Barksdale aufgrund seiner Rolle während des Prozesses " ein wenig ironisch " sei , wie er dem Wall Street Journal anvertraute . 
Aber offenbar sieht Barksdale darin kein Problem . 
Nielson berichtete dem Wall Street Journal weiter , dass Barksdale immer gesagt habe , dass die gesetzeswidrigen Handlungen Microsofts von der Konzernspitze ausgingen . 
Womit genau Crossgain auf den Markt gehen will , ist bislang noch nicht bekannt . 
Nach Nielsons Aussage wird es eine Software sein , die es Entwicklern erleichtert , Anwendungen für das World Wide Web zu erstellen . 
Sie müssten sich beispielsweise nicht um Sicherheitsfragen oder Skalierungsprobleme kümmern . 
Dass die Barksdale Group und Benchmark Capital Crossgain Kapital zur Verfügung stellen , obwohl noch gar kein Produkt existiert , begründen Barksdale und Bill Gurley von Benchmark mit ihrem Vertrauen in die Fähigkeiten und Erfahrungen der in der Branche nicht unbekannten Crossgain-Leute . 
Nielson war bei Microsoft für die Implementierung von XML zuständig , entwickelte Access und arbeitete federführend an der Konzeption der .NET-Strategie von Microsoft mit . 
Die beiden Crossgain-Gründer Adam Bosworth und Rod Chavez hatten ebenfalls Schlüsselstellungen bei Microsoft : 
Bosworth arbeitete ebenfalls an der Entwicklung von Access mit und Chavez war einer der leitenden Entwickler der Internet-Explorer-Versionen vier und fünf . 
" Crossgains Team hat über Jahre hinweg nicht nur eine Reihe von wesentlichen Techniken Microsofts entwickelt , sondern hat auch Produkte herausgebracht , die Microsoft über sechs Milliarden US-Dollar an Umsatz einbrachten " , sagte Gurley , der jetzt als Direktor in den Vorstand von Crossgain aufgenommen wurde . 
Benchmark erwarte auch in Zukunft Weltklasse-Produkte vom Crossgain-Team . 
Creative : 
Messegesellschaft hat zu spät eingelenkt 
Der Marketing-Chef für Mitteleuropa des Multimedia-Spezialisten Creative , Murat Ünol , hat c't gegenüber ausführlich begründet , warum Creative auf der CeBIT 2001 nicht vertreten sein wird . 
Die Mitteilung dieser Entscheidung des in Singapur ansässigen Herstellers hatte für Verwirrung gesorgt , da Creative davon sprach , dass die Messeleitung die Präsentation von MP3-Playern nicht zugelassen habe . 
Das dementierte aber die Veranstalterin der CeBIT , die Messegesellschaft Hannover . 
Ünol erklärte im Gespräch mit c't , dass es schon auf der letzten CeBIT Probleme mit der Messeleitung wegen der " stark consumerorientierten " Bewerbung der Produkte von Creative gegeben habe . 
Im Anschluss an die CeBIT 2000 habe die Messegesellschaft definitiv erklärt , dass im Jahr 2001 die konsumentenorientierte Präsentation von MP3-Playern nicht mehr zugelassen werde . 
Daraufhin habe Creative nach intensiven internen Beratungen beschlossen , seine Produkte 2001 nicht mehr auf der CeBIT , sondern auf der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin zu präsentieren . 
Das " kurzfristige Umschwenken " der Messegesellschaft , MP3-Player jetzt doch präsentieren zu dürfen , habe die Entscheidung von Creative nicht mehr beeinflussen können , sagte Ünol . 
Außerdem wies er darauf hin , dass eine " businessorientierte " Präsentation von MP3- und anderen Digital Audio Playern für Creative nicht von vorrangigem Interesse sei . 
Ob das Unternehmen überhaupt noch einmal auf der CeBIT ausstellen wird , ließ Ünol offen . 
Auf jeden Fall gebe es mit der IFA in Berlin jetzt eine Alternative . 
Zwei große Messeauftritte pro Jahr werde es zumindest in naher Zukunft nicht geben . 
Warner Music Group startet Download-Dienst für Musik 
Die Warner Music Group ( WMG ) hat gestern den Start eines Download-Dienstes für digitale Musik angekündigt . 
WMG will im November mit digitalen Kopien aktueller Singles und Stücken , die nur über das Internet zu beziehen sein werden , starten . 
Schon bald sollen rund 1000 digitalisierte Alben und Singles unter anderem von Tori Amos , Bjork , Phil Collins , Fleetwood Mac und Neil Young zum Download bereitstehen . 
Die technische Seite des Dienstes übernimmt RealNetworks . 
Der Streaming-Spezialist soll Aufbereitung und Verbreitung der Musik erledigen und sich um Abrechnung und Kundendienst kümmern . 
Die Verwaltung digitaler Rechte sollen Systeme von Preview Systems erledigen . 
WMG teilte mit , dass die Musikstücke in mehreren verbreiteten Musikformaten bereitgestellt werden sollen . 
WMG kündigte weiterhin an , dass über eine plattformunabhängige Infrastruktur , die ebenfalls RealNetworks liefern soll , Online-Retailer wie Walmart und Amazon die digitale Musik in den USA und Kanada weiterverkaufen werden . 
Nach EMI , Universal Music Group , Sony Music und der Bertelsmann Music Group , die alle schon im Sommer Download-Dienste gestartet hatten , ist WMG der letzte der fünf größten Musik-Konzerne der Welt , der den Gang ins Internet wagt . 
Alle fünf Unternehmensgruppen entziehen damit der Kritik den Boden , dass sie die neuesten Entwicklungen auf dem Markt digitaler Musik verschlafen und damit Angeboten von zumindest zweifelhafter Legalität wie My.MP3.com und Napster den Vertriebskanal Internet überlassen hätten . 
Schweizer UMTS-Auktion : 
Da waren 's nur noch fünf 
In den vergangenen Tagen herrschte auf dem Schweizer Telekommunikationsmarkt hektische Betriebsamkeit . 
Grund : 
Die bevorstehende Versteigerung von vier UMTS-Lizenzen . 
Nach dem Geldsegen für die Finanzminister Grossbritanniens und Deutschlands und den Pleiten nach den Auktionen in den Niederlanden , Österreich und Italien warteten alle Beteiligten gespannt auf die Klärung der Ausgangslage vor der Schweizer Lizenzvergabe . 
Zwei Tage vor dem geplanten Auktionsbeginn am Montag um 9.00 Uhr sind nur noch die drei Schweizer GSM-Netzanbieter Swisscom , Orange und diAx , außerdem der Festnetzanbieter Sunrise sowie die spanische Telefonica im Rennen . 
Damit hat sich die Zahl der Bewerber von ursprünglich zehn mittlerweile halbiert - und die meisten der Aussteiger vollzogen ihren Absprung sehr kurzfristig . 
Erst gestern ist die Mobilfunk-Tochter der Deutschen Telekom , T-Mobile , ausgestiegen . 
Man wolle erst einmal abwarten , wie sich der Schweizer Markt entwickeln werde , ließ T-Mobile-Mediensprecher Stephan Althoff verlauten . 
Die Präsenz in der Schweiz betrachtet die Deutsche Telekom mit ihrer Tochter Multilink und dem Schweizer Portal von T-Online zur Zeit als ausreichend . 
Ebenfalls gestern hat das Schweizer Bundesamt für Kommunikation ( Bakom ) bekannt gegeben , dass das norwegische Unternehmen Telenor Mobile und die Hongkonger Gesellschaft Hutchison ausgestiegen sind . 
Schon früher war das junge Schweizer Telekommunikationsunternehmen Teldotcom abgesprungen , von dem außer dürftigen Medienmitteilungen in der Öffentlichkeit wenig bekannt ist . 
Den prominentesten einheimischen Rückzieher hat der führende Schweizer Breitbandanbieter Cablecom gemacht . 
Die besten Chancen auf eine Lizenz haben wohl die Nummern eins und zwei des Schweizer GSM-Mobilfunkmarktes , nämlich Swisscom und Orange . 
Beide haben sich im Vorfeld der Auktion potente Partner ins Boot geholt . 
Der ehemalige Monopolist Swisscom hat sich mit Vodafone einen äußerst starken Partner geangelt . 
Der britische Mobilfunk-Gigant - mit 155 Milliarden Pfund Sterling zur Zeit eines der Unternehmen mit der weltweit höchsten Börsenbewertung - übernimmt für einen Preis von 4,5 Milliarden Schweizer Franken eine Minderheitsbeteiligung von 25 Prozent der noch zu gründenden Swisscom Mobile AG . 
Die Zustimmung der Landesregierung als Mehrheitsaktionär des Ex-Monopolisten zeigt die Bereitschaft , den Einstieg in die mobile Breitbandtechnologie zu unterstützen . 
Die Landesregierung erwägt , einen Teil des von Vodafone erwarteten Geldes in UMTS-Technik zu investieren . 
Der zweite aussichtsreiche Kandidat für eine UMTS-Lizenz , nämlich Orange , hat in der vergangenen Woche bekannt gegeben , dass France Telecom für 1,6 Milliarden Euro die 42,5 Prozent Aktienanteil der deutschen E.ON und damit die Mehrheit an der Schweizer Orange übernommen hat . 
Der französische Konzern hält nun 85 Prozent des Telekommunikationsunternehmens . 
Allerdings sind die beiden Unternehmen über den gemeinsamen Aktionär SBC Communications , der zweitgrößte Telekom-Konzern der USA , verbandelt . 
Der Direktor des Bakom , Marc Furrer , will trotz der Rückzieher an dem vorgesehenen Beginn der Versteigerung am Montag um 9.00 Uhr festhalten . 
Der Präsident der für die Auktion verantwortlichen Kommunikationskommission ComCom , Fulvio Caccia , hingegen teilte mit , dass es keine Garantie dafür gebe , dass die Auktion tatsächlich stattfinden werde . 
Eines kann man aber wohl mit Sicherheit sagen : 
Die im Juni von Furrer geäußerten Erwartungen über Einnahmen in Höhe von bis zu 10 Milliarden Schweizer Franken werden sich nicht erfüllen . 
Das Einstiegsgebot für eine Lizenz beträgt 50 Millionen Schweizer Franken . 
Sollte bis Montag noch einer der verbleibenden fünf Interessenten aussteigen , flössen der Eidgenossenschaft magere 200 Millionen in die Bundeskasse - wenn sich die Bieter wie in Österreich schnell einig sind . 
Beim Finanzministerium ist man einerseits enttäuscht darüber , dass vermutlich keine namhaften Beträge zur Schuldentilgung zusammen kommen werden , andererseits wäre aber aus gesamtwirtschaftlicher Sicht eine ruinöse Preistreiberei auch unerwünscht gewesen . 
Das Bakom übt sich unterdessen in Zweckoptimismus und weist darauf hin , dass das von den Telekom-Unternehmen vermutlich gesparte Geld direkt den Konsumenten zu Gute komme . 
Außerdem sei es nie das Ziel gewesen , möglichst viel Geld aus der Auktion der UMTS-Lizenzen heraus zu holen . 
Yahoo : 
Gewinn steigt , Kurs fällt 
Das Internet-Media-Unternehmen meldet im vierten Quartal 1999 einen gegenüber dem Vorjahr um 14 Cent pro Aktie gewachsenen Gewinn : 
Von 3,8 Millionen US-Dollar ( 1 Cent pro Aktie ) stieg er auf 44,7 Millionen ( 15 Cents pro Aktie ) . 
Der Umsatz erhöhte sich in diesem Zeitraum von 91,3 Millionen US-Dollar auf 201,1 Millionen . 
Davon entfielen 13 Prozent auf Märkte außerhalb der USA . 
Zudem kündigte Yahoo für den 14. Februar einen Aktiensplit im Verhältnis zwei zu eins an . 
Schon während des offiziellen Handels fiel der Kurs der Yahoo-Aktien um knapp 10 Prozent auf 397,50 US-Dollar . 
Nach Veröffentlichung des Quartalsabschlusses sackte er noch einmal um etwa 25 US-Dollar ab . 
Das World Wide Web ist viergeteilt 
Das World Wide Web zerfällt in vier separate Regionen - zu diesem Ergebnis kommt eine von Compaq , Altavista und IBM durchgeführte Studie . 
Die Forscher der drei Unternehmen wollten zu neuen Erkenntnisse über die Verbindung unterschiedlicher Bereiche des WWW untereinander gelangen . 
In der Studie wird ein Bild des Webs als Fliege gezeichnet - die Forscher meinen dabei den " Krawattenersatz " , nicht das Insekt . 
Ein Flügel der Fliege entspreche Ausgangs-Seiten , aus denen man leicht in den Kern , aber nicht mehr zurück kommen könne . 
Der andere Flügel entspreche Ziel-Seiten , zu denen man sich aus dem Kern leicht hinklicken könne , aus denen aber kein Weg zurück in den Kern führe . 
Schließlich gebe es " unverbundene " Seiten , die keine Link-Verbindung zum Kern auswiesen und nur mit anderen peripheren Bereichen durch Links verbunden seien . 
" Webmaster und Leute , die E-Commerce betreiben wollen , sollten wissen , wie sie ihre Sites platzieren müssen " , erläuterte Web-Forscher Andrei Broder von Altavista . 
" Wenn man mehr internationalen Traffic haben möchte , muss man in einer besseren Verbindungsposition sein . 
Es ist immer besser , mitten in der Stadt zu sein als weit draussen . " 
Über die junge Wissenschaft Cybergeographie berichtet der Artikel Digitale Distanzen . 
Verschiedene Perspektiven auf den Raum der Räume in c't 9/2000 . 
Intel streamt los 
Das CPU-Bäcker Intel bietet ab sofort auch Streaming-Dienste für Audio und Video im Internet an . 
Damit steigt Intel in ein Geschäft ein , dem eine große Zukunft prophezeit wird : 
Für das Jahr 2004 rechnen Analysten mit einem Umsatz von 2,5 Milliarden US-Dollar . 
Seit etwa einem Jahr versucht Intel , sich vom Image eines reinen Chip-Herstellers zu verabschieden und sich zu einem Service-Provider mit breiter Leistungspalette rund um die elektronische Datenverarbeitung zu wandeln . 
Mit Investitionen in Höhe von 200 Millionen US-Dollar will das Unternehmen Broadcasting-Center in den Vereinigten Staaten sowie Europa aufbauen und Server rund um den Globus installieren . 
Die Dienstleistung , die die erst kürzlich gegründete Intel Internet Media Service Group erbringen soll , ist vor allem für Firmen konzipiert . 
Aber auch Internet Service Provider sind angesprochen , die Intels Dienste an ihre Kunden weitervermitteln können . 
Zunächst sind nur die Streaming-Formate von Real Networks und Microsoft im Angebot , gegen Ende des Jahres soll aber auch Apples Quick-Time-Format unterstützt werden . 
Zu den ersten Kunden gehören unter anderem Premiere Radio Networks , die Nasdaq und MeTV.com . 
Disney verlangt Auflagen für Fusion AOL/Time Warner 
Der Disney-Konzern , Inhaber von ABC TV , hat in einer Eingabe an die US-amerikanische Federal Communication Commission gefordert , dass einem fusionierter AOL-Time-Warner-Konzern " unwiderruflich " verboten wird , ungenehme Inhalte oder Internet Service Provider zu blocken . 
Schon seit einiger Zeit verlaufen die Verhandlungen zwischen Time Warner und Disney über die Konditionen , unter denen Disney das Breitband-Kabelnetz von Time Warner nutzen kann , in sehr gespannter Atmosphäre . 
Die Auseinandersetzung eskalierte , als Time Warner Anfang Mai das Programm von ABC TV in elf US-amerikanischen Städten für eineinhalb Tage aus seinem Kabelnetz aussperrte . 
Disney und andere Medienunternehmen haben genauso wie viele Verbraucherschutz-Gruppen in der letzten Zeit immer massiver ihre Sorge zum Ausdruck gebracht , dass der AOL-Time-Warner-Konzern zu große Macht über das Breitband-Kabelnetz habe und als " Torwächter " agieren könnte . 
Sie befürchten , dass die Fusion der Pluralität auf dem Medienmarkt schaden wird . 
Andere Unternehmen wie iCast und TribalVoice , die beide Messenger-Dienste anbieten , haben ähnliche Bedenken . 
Die beiden genannten Anbieter stören sich vor allem daran , dass AOL fremde Messenger-Clients blockt . 
AOL und Time Warner winken aber ab . 
Kathy McKiernan von AOL betonte , dass das Bestreben beider Konzerne , die Medienpluralität zu fördern und freien Zugang zu ihren Netzen zu gewährleisten , gar nicht größer sein könnte . 
Verwirrung um Warp-Nachfolger : 
Neuer Client auf OS/2-Basis 
Der niederländische Software-Distributer Mensys stiftet derzeit Verwirrung unter OS/2-Benutzern . 
In Info-Mailings kündigte er das Erscheinen eines neuen Produkts an , " das ein neuer Warp-Client ist " . 
Der angebliche Warp-Client heißt allerdings nicht mehr OS/2 Warp , sondern eComStation - und wird von der texanischen Softwareschmiede Serenity Systems hergestellt . 
Bei näherem Hinsehen stellt sich allerdings heraus , dass die eComStation nicht unbedingt ein neuer Client von OS/2 Warp ist , sondern vielmehr ein Distributed Client auf Basis des Warp-4-Clients mit dem Kernel von IBMs Warp Server for e-Business . 
Vor allem die Produkt-Ankündigung bei Serenity Systems legt den Schwerpunkt nicht wie Mensys auf die Warp-4-Basis , sondern mehr auf das Zusammenspiel der eComStation mit einer speziellen Desktop-Verwaltungs-Software von Serenity Systems , dem so genannten WiseManager . 
Mit diesem WiseManager kann eine Vielzahl von Desktops verwaltet und zentral konfiguriert werden . 
Die eComStation stellt einen vom WiseManager zu verwaltenden Client auf der Basis des OS/2-Warp-4-Clients dar . 
Dabei liegt ihr das für Ende November dieses Jahres angekündigte Convenience Pack für den Warp-4-Client zugrunde , der um einige zusätzliche Funktionen von IBM wie VoiceType oder Desktop On Call erweiterte wurde . 
Auch eine Version der eComStation mit IBMs Multiprozessor-Unterstützung ( SMP ) und dem ebenfalls IBM-eigenen Journaling File System JFS soll gegen Aufpreis zu haben sein . 
Wie auf dem Warp-4-Client sollen auf der für August angekündigten eComStation neben OS/2-Anwendungen auch DOS- , Windows- und Java-Applikationen laufen ; eine Folgeversion soll auch mit Linux-Programmen zurecht kommen . 
Serenity Systems bietet für eine beschränkte Zeit auch die Möglichkeit eines Upgrades von Warp 4 auf die eComStation an . 
Gegenüber dem angekündigten Convenience Pack bringt die eComStation für den Stand-Alone-Betrieb also keine Vorteile ; wenn Serenity Systems den selbstgesteckten Zeitplan einhält , kommt man lediglich ein paar Monate früher an die Neuerungen des angekündigten Convenience Packs . 
Allerdings wäre dies mit Preisen zwischen 129 US-Dollar für die Basis-Version der eComStation und 499 US-Dollar für die Profi-Version mit SMP und JFS teuer erkauft . 
Nur verliert dadurch die Bezeichnung , dass es sich um einen neuen Warp-Client handele , nichts an ihrer Missverständlichkeit . 
Jenoptik bringt Schulen ans Netz 
Die Jenoptik stattet unter Beteiligung der Jenapharm und der Firma System- und Anwendungs-Beratung für Informationstechnologie Jena ( SBI ) die neun Gymnasien der Stadt Jena mit so genannten Multimedia-Kabinetten aus . 
Diese komplett vernetzten Einrichtungen sollen jeweils aus einem Lehrerarbeitsplatz , 15 Arbeitsplätzen für Schüler und einem Server bestehen . 
Für die Arbeitsplätze kommen Pentium-III-Rechner aus der aktuellen Produktserie von Fujitsu Siemens zum Einsatz . 
Als Server ist ein Primergy 170 von Fujitsu Siemens vorgesehen . 
Als Software kommt Windows 2000 , Office 2000 , das Netzsupportsystem MasterEye , das Antivirenprogramm Norton AV sowie die Internetzugangssoftware AVM Ken ! zum Einsatz . 
Jede Schule erhält zudem einen Laserdrucker ( HP 2100 TN ) , einen Farbtintenstrahldrucker ( HP 930 C ) und einen Scanner ( HP Scanjet 5300 C ) . 
Die Internet-Anbindung soll über eine ISDN-Anschluss zu T-Online erfolgen , den die Deutsche Telekom im Rahmen ihres Programms T@School kostenlos zur Verfügung stellt . 
Während die Jenoptik den Hauptteil der rund 720.000 Mark übernimmt , die die Ausstattung der Schulen kostet , beteiligt sich Jenapharm mit etwa 80.000 Mark . 
Die SBI übernimmt die Installation und die Pflege der Systeme über drei Jahre und stiftet die Scanner . 
Die Hard- und Software hat Fujitsu Siemens zum Sonderpreis zur Verfügung gestellt . 
Überdies hat man mit den Hardware-Herstellern eine Sondervereinbarung getroffen , in deren Rahmen die Garantie für alle Komponenten auf drei Jahre ausgedehnt wurde . 
Für die Schulen entstehen also in den nächsten drei Jahren keinerlei Kosten im Zusammenhang mit der Computerausstattung . 
Das Engagement der Jenoptik läuft im Rahmen der Initiative D21 , einem Zusammenschluss großer deutscher Unternehmen , die erreichen wollen , dass Deutschland im Informationszeitalter eine führende Stellung einnimmt . 
Ein Schwerpunkt der Arbeit der Initiative ist der Bildungsbereich : 
Bundesweit koordiniert sie die Zusammenarbeit von Unternehmen und Schulen , um die Ausstattung der Schulen mit moderner Computertechnik zu verbessern . 
Bislang finden sich solche Private-Public-partnerships aber vor allem im Westen Deutschlands . 
Der Vorstandsvorsitzende der Jenoptik , Lothar Späth , will verhindern , dass die Schulen im Osten ins Hintertreffen geraten . 
" Wir wollen mit dieser Aktion ein Signal setzen , das möglichst viele Nachahmer finden soll " , erläuterte er . 
Thüringens Kultusminister Michael Krapp begrüßte die Aktion . 
Die Thüringer Schüler sollten nicht nur den Umgang mit der Technik lernen , sagte er . 
Vielmehr würden die Computer auch zur Wissensvermittlung in anderen Fächern genutzt . 
Nach Angaben des Kultusministeriums sind bisher 291 Schulen im Freistaat online . 
Den 330 Regelschulen standen zu Jahresbeginn etwa 4500 Computer mit unterschiedlicher Leistungsfähigkeit zur Verfügung . 
Im Landeshaushalt sind in diesem Jahr fünf Millionen Mark für Computer-Technik vorgesehen . 
Mit dem Geld will Thüringen Rechner leasen und Lernsoftware anschaffen . 
Telekom-Konzerne : 
Mobil mit Kimono und Holzschuh 
Jetzt haben wir es amtlich : 
NTT DoCoMo , die größte japanische Telefongesellschaft , Hutchison Whampoa , ein Mischkonzern aus Hongkong , und KPN Mobile , die Mobilfunktochter der ehemals staatlich-niederländischen Telefongesellschaft KPN , wollen zusammenarbeiten , um ein Mobilfunknetz der dritten Generation in Europa aufzubauen . 
Die Kooperation der drei Gesellschaften bezieht sich auf Großbritannien , Deutschland , Frankreich und Belgien - und damit auf einen Markt , in dem die drei Gesellschaften 210 Millionen Kunden und ein Finanzvolumen von 200 Milliarden bis 2010 erwarten . 
Mit rund 279 Milliarden US-Dollar Marktkapitalisierung ist DoCoMo der an der Börse teuerste Konzern der drei kooperierenden Gesellschaften , Hutchison Whampoa kostet rund 60 Milliarden US-Dollar . 
KPN Mobile ist noch nicht separat notiert , die Muttergesellschaft KPN bringt es an der Börse insgesamt auf eine Marktkapitalisierung von rund 45 Milliarden US-Dollar . 
Die Kooperationsvereinbarung ergibt einen globalen Verbund , vielleicht das erste wirklich weltweit operierende Bündniss auf dem Telekommunikationsmarkt . 
DoCoMo und Hutchison Whampoa decken den asiatischen Raum ab , KPN hat Beteiligungen in ganz Europa und ist über die Zusammenarbeit mit Qwest in dem Joint-Venture KPNQwest auch in den USA vertreten . 
Auch Hutchison Whampoa hat schon Beteiligungen in Amerika : 
Freilich beschränkt sich die Zusammenarbeit der drei Gesellschaften bislang auf relativ kleine Beteiligungen untereinander - was für die Konzerne wohl den positiven Effekt hat , dass sie sich nicht mit den Kartellbehörden herumschlagen müssen . 
Wie angekündigt , erwirbt DoCoMo für 4 Milliarden Euro einen 15-Prozent-Anteil an KPN Mobile . 
In Großbritannien erwirbt DoCoMo für 1,2 Milliarden Pfund einen Anteil von 20 Prozent an der britischen Hutchison-Tochter Hutchison 3G , über die Hutchison Whampoa zusammen mit der kanadischen Gesellschaft Telesystem International Wireless ( TIW ) die umfangreichste UMTS-Lizenz in Großbritannien für 4,4 Milliarden Pfund ersteigert hatte . 
KPN Mobile kauft für 900 Millionen Pfund 15 Prozent der Anteile an Hutchison 3G . 
Hutchison Whampoa behält die restlichen 65 Prozent , räumt aber TIW ein , noch 6,5 Prozent von diesem Anteil zu erwerben . 
Alle UMTS-Interessen der drei Gesellschaften DoCoMo , KPN Mobile und Hutchison Whampoa werden auf der Insel durch Huchinson 3G wahrgenommen . 
In Deutschland formen Hutchison Whampoa und die KPN Mobile das Konsortium E-Plus-Hutchison , um gemeinsam eine UMTS-Lizenz zu ersteigern . 
Bei Erfolg will KPN Mobile seine Anteile an dem Konsortium an seine deutsche Tochter E-Plus abgeben . 
Das neue Konsortium wird dann nur das Netz aufbauen , E-Plus und Hutchison Whampoa werden aber ein getrenntes Geschäft führen . 
Zusammenarbeiten wollen beide Gesellschaften aber auch im Bereich des GSM-Mobilfunks . 
Noch recht unkonkret sind die Überlegungen bezüglich der Zusammenarbeit in Frankreich und in Belgien . 
In Frankreich , wo die Lizenzen nach massiver Kritik am Versteigerungsverfahren in einem Schönheitswettbewerb vergeben werden , wolle man mit französischen Partner zusammenarbeiten , die man allerdings erst noch finden muss ; entsprechende Gespräche seien aber schon im Gange . 
Die Pläne für Belgien sind wohl bislang noch unkonkreter . 
Man ist sich nur darüber einig , dass Hutchison Whampoa und KPN Mobile zusammen ein Bieterkonsortium bilden wollen . 
Generell wolle man Know-how untereinander austauschen und gemeinsam technische Entwicklungen vorantreiben . 
Auch einen Roaming-Service für UMTS-Telefonie und gemeinsame Kunden-Zentren wolle man betreiben . 
Verwunderlich ist lediglich , dass keine Vereinbarung über eine Zusammenarbeit in den Niederlanden getroffen wurde . 
Dort zog sich nämlich Hutchison Whampoa am Tag der Auktionseröffnung aus dem Verfahren zurück . 
Beobachter werteten dies als Vorzeichen einer Zusammenarbeit zwischen KPN und Hutchison . 
Darin täuschten sie sich zwar nicht , dennoch gibt es offensichtlich keine über die allgemeinen Vereinbarungen hinausgehende Zusammenarbeit in den Niederlanden . 
4,9 Millionen Napster-Benutzer im Juli 
Nach einer Untersuchung von des US-Marktforschungsinstituts Media Metrix hat sich die Zahl der Benutzer der Internet-Tauschbörse Napster gegenüber dem Stand vom Februar um rund 350 Prozent auf 4,9 Millionen erhöht . 
Damit ist Napster der am schnellsten wachsende Dienst , den Media Metrix je beobachtet hat . 
Die Marktforscher fanden heraus , dass Napster nicht nur auf Campus-Rechnern oder privaten PCs genutzt wird , sondern dass die Software inzwischen auch auf fast 900.000 Büro-Computern installiert ist . 
Bruce Ryon , Vizepräsident von Media Metrix , führt diesen gewaltigen Popularitätsschub der Tausch-Software auf die gerichtlichen Auseinandersetzungen zurück , in die Napster seit einigen Monaten verwickelt ist . 
35 Prozent der Napster-Nutzer seien im Alter zwischen 35 und 54 Jahren , nur 15 Prozent fielen in die Altergruppe der 18-24jährigen . 
Während sich die Firma Napster selbst natürlich über die Ergebnisse der Marktforscher freut - Napster-Chef Hank Barry sagte , dass sie " in Verbindung mit dem signifikaten Anstieg der CD-Verkäufe in dieser Zeit zeigen , welche gewaltigen Möglichkeiten Napster Musik-Liebhabern und Künstlern bietet " - sieht man in Managerkreisen darin eher ein schlechtes Zeichen : 
Die Zahlen von Media Metrix könnten " die wachsenden Sorgen über einen unproduktiven Gebrauch des Internet an der Arbeitsstelle " befördern , kommentierte Eric Rolfe Greenberg von der Managervereinigung American Management Association ( AMA ) . 
Doch nicht nur der private Einsatz des Büro-Rechners stimmt Greenberg bedenklich : 
Wenn der Gebrauch von Napster sich wirklich als illegal herausstellen sollte , so befürchtet er , könnten Unternehmen , von deren Rechnern aus Napster benutzt wurde , deshalb auch rechtlich belangt werden . 
Auf dem dreitägigen European IT-Forum 2000 in Monaco wurde bislang die hohe Schule der transatlantischen Verständigung praktiziert . 
Amerikanische Redner lobten Europa für den Fortschritt in Sachen M-Commerce , europäische Redner lobten die USA für den Einsatz des Internet und machten immer wieder darauf aufmerksam , wie hinderlich die hohen Telekommunikationskosten in Europa doch seien . 
Am zweiten Tag der Veranstaltung zeichnete sich ein Kompromiss ab : 
Sollte Europa die USA doch überholen , dann würde dies wie in einem Autobahnstau passieren , bei dem mal die eine , mal die andere Spur schneller ist . 
Der Veranstalter , die International Data Corporation ( IDC ) , untermauerte den Eindruck mit seinen Marktprognosen . 
So ermittelte IDC den europäischen Anteil am IT-Weltmarkt für das Jahr 1999 mit 28,6 Prozent . 
Im Jahre 2000 soll dieser Anteil auf 32,2 Prozent steigen . 
Da die USA laut IDC von 38 Prozent im Jahre 1999 auf 31,9 Prozent im Jahre 2009 fallen werden , muss das Überholen irgendwie geklappt haben . 
So läutete Compaq am Montagabend offiziell den Start von The Source ein . 
Hinter dem Namen verbirgt sich ein Internet-Portal für kleine und mittlere Unternehmen ( KMU ) , das bald in allen europäischen Ländern online sein soll . 
Mit dem Startschuss ging The Source in England ans Netz , als nächstes Land soll Finnland folgen . 
Was The Source im eurpäischen Sinn bemerkenswert macht , ist " The Compaq Promise " . 
Das ist eine Art Garantierklärung von Compaq , dass alle im Portal versammelten Inhalte geprüft sind , ob sie den landesspezifischen Gesetzen und Bedürfnissen von KMUs entsprechen . 
Geht es nach dem amerikanischen Trendforscher Jeremy Rifkin , so sind Portale wie The Source erst der Anfang . 
Rifkin entwarf vor den euopäischen Top-Managern ein Szenario , im dem das Eigentum verschwindet und durch Zugangsberechtigungen ersetzt werden . 
Für Rifkin ist der Trend in den USA deutlich erkennbar , zwangsläufig soll er beim Überholen auch Europa erfassen . 
Allerdings waren nicht alle Zuhörern von Rifkin davon überzeugt , dass seine Visionen schnell oder überhaupt Wirklichkeit werden . 
SAP-SI-Aktien werden zu 19 Euro platziert 
Bei der enormen Nachfrage nach Aktien der SAP-Tochter SAP Systems Integration ( SAP SI ) war bereits vorauszusehen , dass der Platzierungspreis am oberen Ende der Bookbuilding-Spanne liegen würde . 
Das bestätigte sich heute : 
Die das Bankenkonsortium führenden Geldhäuser , die Commerzbank und die HypoVereinsbank teilten mit , dass die SAP SI-Aktie bei 56facher Überzeichnung für 19 Euro ausgegeben wird . 
Damit beträgt das gesamte Emissionsvolumen bei voll ausgeübtem Greenshoe rund 180,5 Millionen Euro . 
Morgen wird der Handel mit dem Wertpapier am Neuen Markt in Frankfurt aufgenommen . 
30 Prozent der Emission von insgesamt rund 9,5 Millionen Aktien gehen an Privatanleger , 30,8 Prozent an deutsche institutionelle Anleger und 39,2 Prozent an ausländische institutionelle Investoren . 
Die Zuteilung an die Privatanleger erfolgte per Losverfahren , wobei jede 25. Order mit 70 Stückaktien bedacht wurden . 
700.000 Aktien waren für Mitarbeiter von SAP-SI reserviert . 
Die an die Börse gebrachten Aktien stammen teils aus einer Kapitalerhöhung , teils aus dem Besitz von Teilhabern . 
Die Muttergesellschaft SAP gibt keine Aktien von SAP SI ab . 
Sie wird nach dem Börsengang 53,7 Prozent der Anteile an der Dienstleistungstochter halten . 
EU bleibt skeptisch gegenüber AOL und Time Warner 
Die Konzessionen , zu denen AOL , Time Warner und EMI bereit waren , um die schweren Bedenken der EU-Kommission gegen die Fusionspläne der Unternehmen auszuräumen , gehen den europäischen Wettbewerbshütern dem Vernehmen nach nicht weit genug . 
Das meldet zumindest die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Unternehmenskreise . 
AOL soll angeboten haben , die Besitzverhältnisse an AOL Europe zu verändern und die Beziehungen zu Bertelsmann auszubauen . 
Im Prinzip habe AOL der EU-Kommission versichert , seine dominante Position in den USA nicht auszunutzen , um Wettbewerbsvorteile in Europa zu erlangen . 
Allerdings seien diese Zugeständnisse nach Ansicht der europäischen Wettbewerbshüter zu leicht zu umgehen , um ihre Bedenken zu zerstreuen . 
EMI sei zu der Zusage bereit gewesen , drei Jahre lang Internet-Service-Provider , die mit AOL in Verbindung stünden , nicht bevorzugt zu behandeln . 
Aber auch das habe die EU-Kommission nicht überzeugen können , sagte der Informant von Reuters . 
Die Konzerne können bis einen Monat vor Ende dieser Frist noch weitere Zugeständnisse an die Wettbewerbshüter machen . 
Zukunft von Infostrada weiterhin ungewiss 
Offiziell bereitet man bei der britischen Mobilfunkgesellschaft Vodafone immer noch den Börsengang des italienischen Internet- und Festnetzunternehmens Infostrada vor , allerdings verstummen die Gerüchte nicht , dass die italienische Gesellschaft vielleicht doch komplett verkauft werden soll . 
Wind wolle rund 11,5 Milliarden Euro in Bar und Schuldverschreibungen zahlen , während Albacom Wertpapiere in nicht genannter Höhe geboten haben soll . 
Wind ist ein Joint-Venture des italienischen Energieversorgers Enel und der France Telecom . 
Zu Albacoms Gesellschaftern gehören die British Telecom , der italienische Fernsehsender Mediaset und die Ölgesellschaft Eni . 
Enel und Albacom haben mittlerweile bestätigt , dass sie an Infostrada interessiert sind . 
Über ein Gebot der Deutschen Telekom , der auch ein Interesse an Infostrada nachgesagt wird , berichten die Quellen des Wall Street Journals nichts . 
Vodafone ist mit dem Kauf von Mannesmann im Frühjahr und den Erwerbungen von UMTS-Lizenzen in Großbritannien und Deutschland finanziell unter Druck geraten und braucht dringend liquide Mittel . 
Die Versilberung der ohnehin eher ungeliebten Festnetztochter Infostrada , die mit Mannesmann zu Vodafone gekommen war , liegt daher nahe . 
Dabei würde ein Verkauf von Infostrada dem britischen Mobilfunkriesen vermutlich sogar noch mehr gelegen kommen als der für den nächsten Monat geplante Börsengang , bei dem die Briten 49,9 Prozent der Anteile von Infostrada in den Handel bringen wollen . 
Das derzeit schlechte Börsenklima für Telekommunikationswerte macht nämlich einen großen Erfolg des angesetzten IPO nicht sehr wahrscheinlich . 
Musik total übers Internet 
MP3.com hat ein neues Konzept für den Verkauf digitaler Musik vorgestellt : 
Über einen speziellen Dienst will der Anbieter bei ihm bestellte CD-ROMs in komprimierter Form sofort über einen speziellen Internet-Zugang anbieten . 
Gleichzeitig werde die entsprechende CD in den Versand gegeben . 
Der Kunde könne auf diese Weise die georderten Stücke schon über das Internet hören , bevor er die CD in Händen hält . 
Bei MP3.com registrierter Benutzer können die Titel von eigenen CDs , die in einer derzeit etwa 40.000 Titel umfassenden Datenbank eingetragen sind , mit einer speziellen Software freischalten . 
Dazu werde die vorhandene CD als Schlüssel benutzt . 
Der von MP3.com angepriesene Vorteil : 
Diese Titel seien dann in einem Streaming-Format weltweit und jederzeit über das Internet verfügbar . 
Gegen dieses Konzept sind allerdings sofort Stimmen laut geworden , die vor Urheberrechtsproblemen warnen . 
Zwar sei der Account jedes Kunden von MP3.com durch ein Passwort geschützt . 
Aber man könne einen Benutzer nicht davon abhalten , sein Passwort anderen mitzuteilen und somit seine bei MP3.com freigeschalteten CDs illegal anderen zugänglich zu machen , so die Skeptiker . 
Das System des passwortgeschützten Account entziehe den Musik-Labels die Kontrolle über die Distribution ihrer Titel . 
Nach Aussagen von MP3.com-Managern ist das neue Konzept noch nicht mit den Herstellern der Musik-Industrie abgestimmt . 
Auf deren Reaktion kann man also noch gespannt sein . 
Es ist aber wahrscheinlich , dass diese nicht sehr positiv ausfallen wird . 
Und ob MP3.coms neue Strategie mit Standards in Einklang zu bringen sein wird , die zur Sicherung digitaler Musik von der Secure Digital Music Initiative ( SDMI ) momentan entwickelt werden , bleibt ebenfalls abzuwarten . 
Infineon-Emission hält Börse und Banken in Atem 
Vom heutigen Börsenstart der Infineon-Aktie konnte nur jeder sechste Interessent profitieren - die Aktie war 33-fach überzeichnet . 
Per Losverfahren bestimmten die Konsortialbanken , wer in den Genuß einer Zuteilung kommen sollte . 
60 Prozent der Aktien gingen an institutionelle Investoren , Fonds und Versicherungen , 34 Prozent an Privatanleger und 6 Prozent an Mitarbeiter . 
Mit einem Emissionsvolumen von rund 6,1 Milliarden Euro bedeutet der Börsenstart von Infineon die größte Einführung einer High-Tech-Aktie weltweit und hinter der T-Aktie die zweitgrößte Einführung in Deutschland . 
Nach dem Bookbuilding wurde der Preis der Aktie auf 35 Euro fixiert . 
Sie kam mit 70,20 Euro in den Handel , was für alle Anleger von vornherein einen Gewinn über 100 Prozent bedeutet . 
Der Kurs entwickelte sich allerdings in den ersten Stunden wechselhaft : 
Zwar stieg er schnell auf über 84 Euro , fiel allerdings ebenso schnell wieder auf knapp unter 77 Euro zurück und pendelte sich um 79 Euro ein . 
Damit bleibt die Entwicklung der Aktie hinter den Erwartungen zurück : 
Auf dem grauen Markt handelte man sie bereits mit 90 bis 110 Euro . 
Der Andrang bei den Banken legte deren Systeme am heutigen Vormittag teilweise völlig lahm - Leser teilten c't mit , dass in den Morgenstunden in einigen Sparkassenfilialen nicht einmal mehr die Kontoauszugsautomaten funktionierten . 
Genauso schlimm erwischte es manche Discount-Broker : 
Die Internetseiten von ConSors , Comdirekt oder der DirektBank waren zeitweise nicht erreichbar . 
Aber auch beim Branchenriesen war man nicht ausreichend gerüstet : 
Online-Brokerage mit der Deutschen Bank 24 ging zeitweise nicht oder nur in Zeitlupe . 
Nicht einmal die Aktien waren bei Börsenöffnung vollständig verteilt : 
Erst gegen Mittag wollte man bei ConSors die zugeteilten Aktien an seine Kunden weitergegeben haben . 
Offensichtlich sind die Banken dem Ansturm der Privatanleger noch nicht gewachsen : 
Schon beim Börsengang von web.de gab es massive Probleme . 
Während der Zeichnungsfrist für das Infineon-Papier zeichnete sich ab , dass der Ansturm bei Börsenstart immens sein würde . 
Dennoch waren die Anbieter von Online-Brokerage-Diensten allem Anschein nach nicht in der Lage , Vorkehrungen zu treffen , um ihren Kunden die versprochenen Leistungen - vor allem die in Aussicht gestellten schnellen Gewinne durch Real-Time-Trading - zugänglich zu machen . 
Lycos Europe : 
Börsenstart noch im März 
Der europäische Ableger des Internet-Unternehmens Lycos , Lycos Europe , hat heute den zum Börsenstart eingeschlagenen Kurs bekannt gegeben : 
Die Zeichnungsfrist hat bereits heute begonnen und soll am 20. März enden . 
Als erster Handelstag ist der 22. März vorgesehen . 
Das neue Wertpapier soll ausschließlich am Neuen Markt in Frankfurt notiert werden . 
Insgesamt haben die Lycos-Manager eine Emission von 28 Millionen Aktien und bis zu 4,2 Millionen Mehrzuteilungsbeteiligungen angekündigt . 
Diese Summe soll Lycos Europe als Kapitalaufstockung zufließen . 
Während Lycos die Erlöse im Vergleich zum Vorjahr auf 13,6 Millionen Euro fast verdreifachen konnte , stiegen die Gesamtverluste noch sehr viel stärker . 
Sie betrugen in der ersten Hälfte des Geschäftsjahrs 1998/1999 2,1 Millionen Euro , vergrößerten sich aber in der gleichen Periode ein Jahr später im Zuge der Expansion des Unternehmens und aufgrund verstärkten Marketings auf 19,9 Millionen Euro . 
Ein Computerchaos , wie es zuletzt beim Börsengang von Infineon zu verzeichnen war , scheint man vermeiden zu wollen : 
Nach Aussagen eines Sprechers sind an der Neuemission keine Direkt-Banken beteiligt . 
Tribune und Times Mirror wollen fusionieren 
Tribune und Times Mirror haben heute den Abschluss eines Vertrags angekündigt , in dem ihre Pläne zur Bildung eines neuen Mediengiganten fixiert sind . 
Jedes der beide Unternehmen nimmt jetzt schon eine führende Position auf dem US-amerikanischen Medienmarkt ein ; sie geben Klassiker wie die Chicago Tribune und die Los Angeles Times heraus . 
Zusammen hätten die beiden Unternehmen einen jährlichen Umsatz von etwa sieben Milliarden US-Dollar und könnten über ein Imperium gebieten , das im wesentlichen aus elf Tageszeitungen , 22 Fernseh- und vier Rundfunkstationen und entsprechenden Internetauftritten besteht . 
Damit wäre das fusionierte Unternehmen einer der größten Informationsanbieter in den Vereinigten Staaten , und zwar national und regional . 
Ihren Anteilseignern sagen sie langfristig eine Steigerung des Gewinns pro Aktie um ein bis zwei Prozent voraus . 
Die Fusion , die insgesamt einen Wert von 8 Milliarden Dollar hätte , soll in zwei Stufen realisiert werden . 
Zunächst will Tribune ein Barangebot machen , um 28 Millionen Anteile von Times Mirror , also etwa 48 Prozent des Unternehmens , für 95 Dollar pro Anteil zu kaufen . 
Anschließend wolle man jeden Times-Mirror-Anteil in 2,5 Tribune-Anteile umwandeln . 
Das Barangebot soll bis Mitte April gelten . 
Real Networks lizenziert Quicktime-Server 
Der Streaming-Media-Spezialist Real Networks hat den Quicktime-Server von Apple lizenziert . 
Der Streaming-Media-Server ist unter der so genannten Apple Public Source Licence , einer speziellen Open-Source-Lizenz von Apple , im Quellcode verfügbar . 
Die Vereinbarung mit Apple ermöglicht es Real Networks , den Code des Quicktime-Servers so in seinen Real Server 8 zu integrieren , dass er das Übertragen von Streaming-Media im Quicktime-Format zulässt . 
Eine Preview-Version des neuen Real Servers ist auf der Webseite von Real Networks downloadbar . 
KPN und Telefonica versuchen es noch mal 
Vielleicht klappt es ja im zweiten Anlauf : 
Der niederländische Telekommunikationskonzern KPN und der spanische Telekom-Riese Telefonica versuchen noch einmal , zu einem Unternehmen zu fusionieren . 
Anfang Mai waren die Fusionspläne beider Konzerne gescheitert , weil sich die spanische Regierung und ihrem Gefolge einige Großaktionäre der Telefonica aufgrund der 43-prozentigen niederländischen Staatsbeteiligung an KPN gegen die Fusion ausgesprochen hatten . 
Wie die Financial Times Deutschland heute berichtet , haben beide Unternehmen - die schon am 8. Juni die Fusionsverhandlungen wieder aufgenommen hatten - ihre Regierungen schriftlich um Stellungsnahmen zu ihren Fusionswünschen gebeten . 
Der Eingang der Schreiben wurde bestätigt , Reaktionen darauf stehen allerdings noch aus . 
Beiden Unternehmen sei es mit den Fusionsplänen nach wie vor ernst , bekräftigte ein Sprecher von KPN . 
Kein Wunder : 
Die Unternehmen könnten sich die Kosten für UMTS-Lizenzen teilen und gegenseitig von ihren Beteiligungen an anderen Telekommunikationsgesellschaften profitieren . 
So ist KPN an Daten- und Mobilfunknetzen in den Niederlanden , Belgien und Deutschland beteiligt und betreibt ein Joint-Venture mit dem US-Telekommunikationskonzern Qwest . 
Telefonica hat eine große Präsenz in spanisch- und portugiesischsprachigen Ländern aufzuweisen . 
Die hohe Staatsquote bei KPN , an der sich die spanische Regierung gestoßen hatte , wird auf jeden Fall nicht mehr lange im Weg stehen . 
Die Niederlande wollen ihre Anteile innerhalb der nächsten 18 Monate verkaufen . 
Spätestens dann wäre der Weg für den Zusammenschluss frei , allerdings sind 18 Monate in dem sich rasant entwickelnden Telekommunikationsmarkt eine halbe Ewigkeit . 
Sollte die Fusion gelingen , wären KPN und Telefonica die ersten beiden ehemals staatlichen Telefongesellschaften , die einen Zusammenschluss zustande gebracht hätten . 
Bertelsmann Arvato mit Kohle und Ambitionen 
Die Mediendienstleistungsgruppe des Gütersloher Medienkonzerns Bertelsmann , die Arvato AG , erwartet für das am 30. Juni ablaufende Geschäftsjahr 1999/2000 ein hervorragendes Ergebnis . 
Vorstandschef Gunter Thielen stellte auf der Expo in Hannover die jüngsten Prognosen für das Geschäftsjahr 1999/2000 und die Pläne für das kommende Geschäftsjahr vor . 
Zur Arvato-Gruppe gehören Dienstleitungsunternehmen , Druckereien und Spezialverlage rund um den Globus . 
Thielen erwartet eine Umsatzsteigerung von gut 13 Prozent auf 4,3 Milliarden Mark und eine Gewinnsteigerung um 18 Prozent auf 310 Millionen Mark . 
Damit sei Arvato die derzeit profitableste Bertelsmann-Tochter , freute sich Thielen . 
Der Auslandsanteil am Umsatz stieg von 29 auf 33 Prozent . 
Mittelfristig sei eine Steigerung des Umsatzes allein in den USA und dem europäischen Ausland auf 50 Prozent des Gesamtumsatzes geplant . 
Zur Finanzierung weiterer Investitionen und um Mitarbeiter mit Aktienoptionsplänen zu binden sollen noch in diesem Jahr die Unternehmen Trust , ein als Joint-Venture der Bertelsmann Services Group und SRS Worldhotels betriebenes Online-Hotelreservierungssystem , und empolis rpt empolis , ein Spezialist für EDV-Lösungen , an den Neuen Markt in Frankfurt gebracht werden . 
Der Börsenstart von Benefit Nations , einem Projekt zur Vernetzung aller US-amerikanischen Krankenversicherungen , an der US-Technologiebörse Nasdaq ist für die erste Jahreshälfte 2001 geplant . 
Für zwei weitere Projekte , die derzeit in Gründung begriffen seien , nämlich ein System zum Drucken von Büchern auf Bestellung und ein Rabatt-System für Internetgeschäfte , seien ebenfalls Börsengänge denkbar . 
Wie auch den Mutterkonzern wolle man Arvato selbst aber mittelfristig nicht an einer Börse öffentlich notieren . 
Thielen schloss dies zumindest für die nächsten fünf Jahre aus . 
Motorola kann Gewinn fast verdoppeln 
Der Handy- und Halbleiterhersteller Motorola hat für das am 1. Juli zu Ende gegangene zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres Einnahmen in Höhe von 9,26 Milliarden US-Dollar und Gewinne aus dem operativen Geschäft in Höhe von 515 Millionen US-Dollar gemeldet . 
Nach der Verrechnung mit Sonderausgaben für Forschung und Entwicklung sowie Akquisitionen in Höhe von 316 Millionen US-Dollar verbleiben 204 Millionen US-Dollar . 
Damit stiegen die Einnahmen gegenüber dem Vorjahresquartal um 21,9 Prozent , der Gewinn aus dem operativen Geschäft vor Verrechnung der Sonderausgaben stieg im gleichen Zeitraum um 91,4 Prozent . 
Berücksichtigt man allerdings die Sonderausgaben , so ging der Gewinn um 16 Prozent zurück . 
Mit 3,33 Milliarden US-Dollar machte Motorola die meisten Einnahmen in seinem Geschäftsbereich Kommunikation , mit Gewinnen von 132 Millionen US-Dollar vor Steuern ist dieser Bereich aber nur der zweit-profitabelste . 
Mit Gewinnen von 258 Millionen US-Dollar vor Steuern verdiente Motorola im Bereich Netzwerk-Systeme am meisten , die Umsätze lagen in diesem Bereich bei 1,96 Milliarden US-Dollar . 
Der Halbleiterbereich brachte zwar Umsätze in Höhe von 2 Milliarden US-Dollar , allerdings fraßen in diesem Bereich Sonderausgaben in Höhe von 221 Millionen US-Dollar den Gewinn aus den Verkäufen in Höhe von 166 Millionen US-Dollar vollständig auf . 
Motorola-Chef Robert Growney zeigte sich zufrieden mit dieser Geschäftsentwicklung : 
" Alles in allem zeigen die Ergebnisse eine solide Zunahme bei Einnahmen und Gewinnen . " 
Allerdings bleiben viele Analysten nach dem Ergebnis von Motorola im ersten Quartal des laufenden Jahres skeptisch . 
Im April musste Motorola trotz insgesamt guter Zahlen eine Gewinneinbruch im Handy-Bereich um 41 Prozent berichten . 
Kurz darauf gab der Konzern auch noch eine Gewinnwarnung für das zweite Quartal heraus . 
Die Börse nahm die Berichte allerdings positiv auf : 
WorldCom/Sprint : 
Offizielles Aus für die Fusion 
Die Fusion zwischen den beiden Telekommunikationsgiganten WorldCom , der Nummer zwei auf dem US-Markt , und Sprint , der Nummer drei , ist schon seit dem Verbot durch die EU-Kommission und der Ankündigung des US-Justizministeriums , Klage dagegen einzulegen , faktisch tot . 
Heute nun haben die beiden Konzerne offiziell bekannt gegeben , dass sie nicht an ihren Fusionsplänen festhalten wollen . 
Daher kündigten sie in beidseitigem Einverständnis ihr Fusionsabkommen aus dem Oktober des letzten Jahres auf . 
WorldCom : 
" Wir sind auch zu haben ... " 
Es hört sich fast ein bischen so an , als ob WorldCom , die zweitgrößte US-Telefongesellschaft , nach der gescheiterten Fusion mit Sprint keine Lust mehr auf ein eigenständiges Agieren hat - das jedenfalls lassen Bemerkungen vermuten , die WorldCom-Chef Bernard Ebbers kürzlich verlauten ließ . 
Die Deutsche Telekom sollte seinen Konzern nicht übersehen , sagte er einem Bericht des Wall Street Journals zufolge am Dienstag auf der Jahresversammlung der Wireless Communication Association International ( WAC ) . 
Das Blatt zitiert Ebbers weiter : 
" Ich wüßte keinen Grund , warum die Deutsche Telekom nicht mit dem besten Unternehmen in den USA sprechen sollte . " 
WorldCom ist damit das erste Unternehmen , das sich in aller Öffentlichkeit als Übernahmekandidat präsentiert . 
Freilich geschieht dies aus einer Situation der Stärke heraus : 
Zwar hat der Konzern mit dem Manko zu kämpfen , kein eigene Mobilfunknetz zu haben , aber sonst ist er durchaus groß und erfolgreich genug , um auch allein auf dem internationalen Markt bestehen zu können . 
Mit einer Marktkapitalisierung von 124 Milliarden US-Dollar gibt es auch nicht viele Unternehmen auf der Welt , die sich WorldCom einverleiben könnten ; die Deutsche Telekom allerdings könnte es . 
Sie bringt es momentan auf eine Marktkapitalisierung von 165 Milliarden US-Dollar . 
Die anderen US-Gesellschaften , die Übernahmekandidaten für die Deutsche Telekom wären , sind allesamt sehr viel billiger als WorldCom . 
Sprint ist an der Börse 93 Milliarden US-Dollar wert , Qwest knapp 40 Milliarden US-Dollar . 
VoiceStream gut 31 Milliarden US-Dollar . 
Sogar AT&T , die größte US-Telefongesellschaft , bringt es derzeit nur auf rund 102 Milliarden US-Dollar Marktkapitalisierung . 
Die Deutsche Telekom könnte also durchaus ein erfolgversprechendes Angebot für jeden dieser Konzerne abgeben , sie könnte sogar von den kleineren zwei kaufen . 
VoiceStream ist beispielsweise eine reine Mobilfunkgesellschaft . 
Zwar ist das Mobilfunkgeschäft für die Expansionspläne des rosa Riesen sehr wichtig , genauso wichtig ist Telekom-Chef Ron Sommer aber eine leistungsfähige Internet-Infrastruktur . 
WorldCom mit seiner Internet-Tochter UUNet , einem der weltgrößten Provider , wäre da genau richtig . 
Allerdings ist es unwahrscheinlich , dass ein solcher Übernahmeversuch nicht auf den Widerstand der US-Politiker stoßen würde , die sich schon vehement gegen eine Übernahme Sprints durch die Deutsche Telekom gewehrt hatten . 
Eine Realisierung der Überseeträume Sommers könnte also durch die hohe Staatsbeteiligung bei der Deutschen Telekom ernsthaft gefährdet sein . 
Aus der Zentrale der Telekom war zu allen Fusionsüberlegungen wieder einmal nur die Auskunft zu erhalten , dass man sich an Spekulationen nicht beteilige . 
IT-Forum ohne US-Promis 
Das European IT-Forum der International Data Corporation ( IDC ) in Monaco widmet sich in diesem Jahr der Leitfrage , ob Europa die Vereinigten Staaten im E-Business überholt . 
An einer Antwort auf diese Fragen scheinen zumindest einige der geladenen Amerikaner nicht interessiert zu sein . 
Angekündigte Redner wie Jeff Bezos von Amazon tauchten nicht auf , Steve Jobs von Apple zog es nur nach Paris , Stewart Nelson von Novell ließ sich durch einen Marketing-Mann vertreten . 
Die Krönung lieferte Steve Ballmer von Microsoft , der als Audiodatei ins Forum kopiert wurde . 
Eine Video-Konferenz nach Seattle funktionierte ebenso wenig wie der Versuch , die Powerpoint-Präsentation des Microsoft-Chefs über das Internet zu übertragen . 
Zusätzlich wurde Ballmers Audio-Einspielung von einem deutlich hörbaren Telefonat überlagert , das andere Geschäftsleute führten : 
Willkommen in der Zukunft der visual.NET-Services ! 
Thematisch stand am zweiten Tag der Konferenz die mobile Telefonie der dritten Generation im Mittelpunkt , von der sich Hersteller und Serviceanbieter riesige Geschäfte erwarten . 
IDC veröffentlichte Schätzungen , nach denen gegenwärtig rund 29 Millionen US-Dollar jährlich mit Transaktionen über das Mobil-Telefon umgesetzt werden . 
Im Jahre 2004 sollen es bereits 30 Milliarden US-Dollar sein . 
Ähnlich sieht die Prognose bei den Stückzahlen aus : 
Momentan geht IDC weltweit von 99 Millionen WAP-Telefonen aus . 
Bleibt zu hoffen , dass dann auch die Umgebung darauf eingestellt ist . 
Das funkelnagelneue Grimaldi-Kongresszentrum in Monaco erwies sich jedenfalls als guter Wellendämmer . 
So wurden die telefonierenden Top-Manager nach draußen getrieben und konnten kurz den Spätsommer an der Mittelmeerküste geniessen . 
Amazon stoppt Preis-Tests 
Der Online-Retailer Amazon hat seine umstrittene Praxis gestoppt , dieselben DVDs zu unterschiedlichen Preisen anzubieten . 
Amazon hatte mit diesen Preis-Tests das " Fine-Tuning " seines Marketings verbessern wollen , lautete die offizielle Begründung . 
Massive Kritik von Verbrauchern an dieser Praxis ließen den Online-Verkäufer jetzt generell zu Festpreisen zurückkehren . 
Amazon-Sprecher Bill Curry kündigte eine Entschädigung für Kunden an , die DVDs zu Preisen über dem Minimalpreis erworben hätten . 
Amazon werde keine weiteren Preis-Tests durchführen , sagte er weiter , und wenn doch , müssten alle Kunden generell nur die niedrigsten Preise zahlen - auch dann , wenn sie zu höheren Preisen bestellt hätten . 
Bertelsmann erzielt deutlichen Umsatzzuwachs 
Der größte europäische Medienkonzern , das Gütersloher Unternehmen Bertelsmann , hat in seinem im Juni abgelaufenen Geschäftsjahr 1999/2000 einen Überschuss von 1,32 Milliarden Mark und damit 45 Prozent mehr als im Geschäftsjahr 1998/1999 erwirtschaftet . 
Vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen lag das Ergebnis bei 3,32 Milliarden Mark . 
Davon stammen allerdings nur 1,53 Milliarden Mark , also 19 Millionen Mark mehr als im Vorjahr , aus dem operativen Geschäft des Konzerns . 
Schuld an dieser geringen Steigerung ist vor allem eine Verdoppelung des Verlusts aus dem Geschäftsbereich Internet und Multimedia auf 510 Millionen Mark . 
Allerdings hat das Internet- und Multimedia-Segment auch die größte Wachstumsrate innerhalb des Konzerns aufzuweisen : 
Der Umsatz stieg um 88,6 Prozent gegenüber dem Vorjahr auf 922 Millionen Mark . 
Der gesamte Umsatz von Bertelsmann stieg um 25 Prozent auf 32,39 Milliarden Mark . 
Jeweils rund ein Drittel des Umsatzes entfielen auf die USA und Deutschland , noch einmal knapp 29 Prozent auf Europa ohne Deutschland . 
Konzern-Chef Thomas Middelhoff betonte bei der Präsentation des Geschäftsberichts auf der Expo in Hannover , dass Bertelsmann weiterhin seine Position als einer der größter Inhaltsanbieter der Welt ausbauen werde . 
Dazu setze man vor allem auf das Internet : 
Der Konzern habe in den nächsten drei Geschäftsjahren Internet-Investitionen in Höhe von sieben Milliarden Mark vorgesehen . 
Börsenstart von SAP SI beschert hohe Zeichnungsgewinne 
Nachdem der Platzierungspreis des Wertpapiers der SAP-Tochter SAP Systems Integration gestern auf 19 Euro festgelegt worden war , startete das Papier heute deutlich teurer : 
Die erste Notierung im Parkett-Handel erfolgte mit einem Preis von 53 Euro . 
In dem eher negativen Börsenumfeld - der Nemax All Share Performance-Index verlor heute bis 17 Uhr über zwei Prozent - konnte sich das Wertpapier der SAP-Tochter bei sehr starken Umsätzen gut behaupten . 
Das Handelsvolumen erreichte bis 17 Uhr schon fast acht Millionen , kam also nahe an das Emissionsvolumen von 8,73 Millionen Aktien heran . 
Die Mitnahme von Zeichnungsgewinnen führte zwar zunächst zu einem deutlichen Absacken des Kurses ; das Papier war zwischenzeitlich für gut 40 Euro zu haben . 
Am späten Nachmittag pendelte sich der Preis der SAP-SI-Aktie aber zwischen 41 und 44 Euro ein . 
Um 17 Uhr kostete es im Parkett-Handel 42 Euro . 
Ulrich Assmann , einer der vier Vorstände von SAP SI , bewertete c't gegenüber den Börsenstart äußerst positiv : 
" Besser hätte es nicht laufen können . " 
Das hohe Interesse der Investoren führte er vor allem auf die nachgewiesene Wirtschaftlichkeit seines Unternehmens zurück . 
Der gute Börsenstart eröffne der bislang überwiegend in Deutschland tätigen SAP SI weitere Wachstumschancen . 
Assmann betonte , dass die Internationalisierung jetzt ganz oben auf der Agenda stünde . 
Ein Kursziel wollte er allerdings nicht noch angeben . 
Um die weitere Entwicklung der Aktie bewerten zu können , müsse man erst die nächsten Handelstage abwarten . 
Tele Danmark übernimmt Sunrise und Diax 
Die dänische Telefongesellschaft Tele Danmark will ihren Anteil an den beiden Schweizer Telekommunikationsgesellschaften Sunrise und Diax erhöhen und danach beide Gesellschaften fusionieren . 
Wie ein Sprecher von Tele Danmark gegenüber Reuters erklärte , werde das dänische Unternehmen seinen Anteil an Sunrise von 44 auf 89 Prozent mehr als verdoppeln . 
An Diax wollen die Dänen künftig 70 Prozent halten . 
Durch die Fusion der beiden Unternehmen würde das nach dem Ex-Monopolist Swisscom zweitgrösste Telekomunternehmen in der Schweiz entstehen . 
Diax gehörte bislang zu 40 Prozent der US-Telekomgesellschaft SBC Communications . 
SBC ist auch mit 42 Prozent an Tele Danmark beteteiligt . 
Weiter halten die Schweizer Investmentgesellschaft Swiss Re , die Winterthur Versicherung und 60 Schweizer Elektrizitätswerke Anteile an Diax . 
Sunrise wurde zuvor zu 44 Prozent von Tele Danmark , zu 34 Prozent von British Telecom , zu 12 Prozent von den Schweizer Bundesbahnen ( SBB ) und zu zehn Prozent von der Schweizer UBS-Bank gehalten . 
Die Ankündigung der Fusion und der damit verbundene Rückzug von Sunrise aus dem Bieterverfahren für die Schweizer UMTS-Lizenzen führte zur Verschiebung des für heute früh geplanten Beginns der UMTS-Auktion . 
Das Bundesamt für Kommunikation erklärte , die Fusion müsse noch durch die Wettbwerbsbehörden genehmigt werden . 
Außerdem will es prüfen , ob illegale Absprachen der Konkurrenten mit im Spiel sind . 
Die Hoffnung der Schweizer Regierung , durch die Versteigerung der UMTS-Lizenzen einen warmen Geldregen für die Staatskasse zu erhalten , waren erst in den letzten Tagen zerstoben . 
Innerhalb kürzesters Zeit schrumpfte die Zahl der Bieter von ursprünglich zehn auf die jetzt verbliebenen vier Gesellschaften . 
Da auch vier Lizenzen zu vergeben sind , ist von diesen Gesellschaften kein Bieterwettstreit zu erwarten . 
Gewinnrückgang bei Internet-Broker Consors ( Update ) 
Der Internet-Broker Consors hat in den ersten neun Monaten dieses Jahres weniger Gewinn gemacht als im entsprechenden Vergleichszeitraum des Vorjahrs . 
Nach den ersten drei Quartalen 2000 blieben dem Konzern insgesamt 11,7 Millionen Euro in der Kasse , im Vorjahr waren es 14,8 Millionen Euro . 
Trotz erhöhter Ausgaben für Werbung ging die Zahl der Neukunden im dritten Quartal 2000 gegenüber dem zweiten Quartal zurück . 
Konnte das Unternehmen von April bis Juni noch rund 73.000 Kunden gewinnen , eröffnete der Online-Broker von Juli bis September nur noch rund 50.000 Depots neu . 
Ende September verwaltete Consors knapp 500.000 Kundendepots mit einem gesamten Einlagevolumen von 11,24 Milliarden Euro . 
Auf die Auslandsgesellschaften entfallen 51.168 Depots mit 860 Millionen Euro Einlagevolumen . 
Die Zahl der Transaktionen im dritten Quartal war mit rund drei Millionen etwas kleiner als im zweiten Quartal . 
In den ersten neun Monaten betrug sie 9,3 Millionen gegenüber knapp drei Millionen im Vorjahr . 
Consors-Chef Karl Matthäus Schmidt zeigte sich trotz des gebremsten Wachstums mit dem Quartal zufrieden . 
Vor allem stellte er positiv heraus , dass Consors " immer unabhängiger wird von konjunkturellen Schwankungen " . 
Weniger zufrieden waren die Anleger , die das Wertpapier von Consors heute in großen Mengen verkauften . 
Hewlett-Packard verfehlt Quartalsziel 
Der Computer- und Druckerhersteller Hewlett-Packard ( HP ) hat heute in seinem Finanzbericht für das vierte Geschäftsquartal 2000 Gewinnzahlen veröffentlicht , deren Höhe weit hinter den Erwartungen der Analysten zurück blieb : 
Statt der erwarteten 51 Cent Gewinn pro Aktie blieben dem Unternehmen aus dem operativen Geschäft nur 41 Cent Gewinn pro Aktie . 
Verbessert wurde das Ergebnis noch durch Einkünfte aus Investment-Geschäften . 
Insgesamt konnte HP einen Gewinn von 922 Millionen US-Dollar oder 45 Cent pro Aktie ausweisen , 21 Prozent mehr als im Vorjahresquartal . 
Im Einklang mit den Erwartungen entwickelte sich die Umsatzsteigerung . 
Im vierten Geschäftsquartal 2000 setzte der Konzern mit 13,26 Milliarden US-Dollar rund 17 Prozent mehr um als im Vorjahresquartal . 
Im gesamten Geschäftsjahr 2000 erreichte HP einen Umsatzanstieg von 15 Prozent auf 48,78 Milliarden US-Dollar . 
Netto bleibt ein Gewinn von 3,7 Milliarden US-Dollar oder 1,80 US-Dollar pro Aktie in der Kasse , was eine Steigerung um sechs Prozent gegenüber dem Geschäftsjahr 1999 bedeutet . 
HP-Chefin Carly Fiorina führte den enttäuschenden Gewinn unter anderem auf schrumpfende Margen und unerwartet hohe Kosten zurück . 
Die Betriebskosten stiegen gegenüber dem Vorjahresquartal um 18 Prozent . 
Fiorina zeigte sich sehr enttäuscht über das Verfehlen des Quartalsziels und erklärte , dass sie dafür die volle Verantwortung übernehme . 
Ebenfalls enttäuscht zeigte sich die HP-Chefin über die Tatsache , dass sie das Scheitern der geplante Übernahme des Consulting-Geschäfts von PricewaterhouseCoopers ( PwC ) mitteilen musste . 
Nach wie vor sei sie überzeugt , dass dieser Deal Sinn ergeben hätte , es sei aber zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht möglich , zu einer für beide Seiten befriedigenden Lösung zu kommen . 
HP strebe aber weiterhin an , sein Consulting-Segment auszubauen , sei es durch " organisches " Wachstum oder durch Übernahmen anderer Firmen . 
Am letzten Freitag schloss die HP-Aktie nach einem Verlust von fast vier US-Dollar und bei hohem Handelsvolumen bei 39,13 US-Dollar . 
Im vorbörslichen Handel am heutigen Montag fiel das HP-Papier um über 5 US-Dollar auf rund 34 US-Dollar . 
Japan will Telekom-Regulierungsbehörde einrichten 
Die japanische Regierung plant offenbar , eine Regulierungsbehörde für Telekommunikation einzurichten . 
Dem Wall Street Journal berichtete Nobuyuki Idei , der Chef von Sony , der zugleich der IT-Strategie-Gruppe des japanischen Premierministers vorsitzt , dass eine entsprechende Abteilung im japanischen Ministerium für Post und Telekommunikation eingerichtet werden soll . 
Sie werde durch eine Art " Firewall " abgeschottet sein von anderen Abteilungen , um Interessenkonflikte zu vermeiden . 
Diese könnten vor allem im Zusammenhang mit dem Ex-Monopolisten Nippon Telegraph & Telephone ( NTT ) auftreten , der immer noch eine marktbeherrschende Stellung hat und teilweise im Staatsbesitz ist . 
Vor allem die USA hatten in der Vergangenheit immer wieder Druck auf Japan ausgeübt , die eigenen Märkte auch für ausländische Unternehmen zu öffnen . 
Idei begrüßt diesen Druck von US-Offiziellen , seiner Ansicht nach " nutzt er den Bewohnern Japans " . 
" Der nächste Schritt ist eine unabhängige Regulierungsbehörde " , sagte Idei . 
Dabei müsse man aber darauf achten , die Fehler der USA nicht zu wiederholen ; er nannte in diesem Zusammenhang vor allem die Zulassung verschiedener Mobilfunkstandards . 
" Das amerikanische Mobilfunk-System ist fünf Jahre zurück " , sagte Idei . 
" Wir brauchen eine bessere FCC als in Amerika . " 
Britisch-französisches Telekom-Gerangel 
Grund : 
BT ist sauer über die Zusammenarbeit von Vodafone und Vivendi im französische Internet-Portal Vizzavi . 
In dem Joint-Venture mit Vodafone sieht BT eine Verletzung von Vereinbarungen , auf denen die Zusammenarbeit von Vivendi und BT beim französischen Telekommunikationsunternehmen Cegetel beruht . 
An Cegetel ist BT mit 26 Prozent beteiligt . 
Ein Versuch der Briten , die Schließung von Vizzavi gerichtlich zu erzwingen , scheiterte jedoch am letzten Freitag . 
Allerdings steht BT unter bestimmten Bedingungen immer noch frei , auf Schadensersatz zu klagen . 
Als Internet-Provider für SFR , die zweitgrößte Mobilfunk-Gesellschaft Frankreichs und Tochtergesellschaft von Cegetel , wurde nämlich Vizzavi vorgesehen . 
Das Gericht hat BT nun eine Schadensersatzklage ausdrücklich dann eingeräumt , wenn die Briten beweisen können , dass die Vereinbarung zwischen Vizzavi und SFR nachteilig für den Mobilfunk-Anbieter ist . 
Bislang hat BT aber noch nichts Definitives darüber mitgeteilt , wie man in der Sache weiter vorgehen werde . 
Letztlich könnten sich BTs gerichtliche Schritte aber negativ auf die Absichten auswirken , den BT-Anteil von 26 Prozent an Cegetel zu verkaufen . 
Vivendi hat nämlich ein Veto-Recht , was den Wechsel von Anteilseignern in dem gemeinsamen Unternehmen betrifft , und verlangt von BT , sich weiterhin zur Mitarbeit bei Cegetel zu bekennen . 
Man habe durch die Zusammenarbeit mit Vodafone und der Gründung von Vizzavi keine Vereinbarungen gebrochen , ließ Vivendi unter Berufung auf die Gerichtsentscheidung BT wissen . 
Schwindel mit CD-ROM-Nummern ( Update ) 
Ein angeblicher neuer Standard für eindeutige Identifikationsnummern bei CD-ROMs verunsichert derzeit deutsche Verleger : 
Eine Heidelberger Agentur wirbt mit der Vergabe von ISCD-Nummern . 
Diese Nummern sollen der international eindeutigen Identifizierung dienen , analog der ISB-Nummern , die für Bücher vergeben werden . 
Dabei fielen allerdings Gebühren von 10 Mark an . 
Ferner sei damit ein zusätzlich gebührenpflichtiger Eintrag in ein " VLCD " , ein " Verzeichnis Lieferbarer CDs " , verbunden . 
Wahr oder gut erfunden ? 
Wie Recherchen von c't ergaben , ist der ISCDN-Standard jedenfalls ebenso eine Erfindung wie das VLCD . 
Identifizierungsstandards wie ISSN für Periodika oder ISBN für Bücher " reichen völlig aus , Daten auch auf dem neuen Medium CD-ROM zu identifizieren " , sagte sie auf Anfrage von c't . 
Ein auf CD-ROM publiziertes Buch erhalte genauso wie ein gedrucktes eine ISBN . 
" Die ISCDN ist eine konstruierte private Erfindung . " 
Auch das VLCD ist in der Branche unbekannt : 
Birgit Schardt von der Redaktion des VLB erklärt darüber hinaus , dass in die bestehenden Verzeichnisse wie etwa das VLB auch CD-ROMs aufgenommen würden . 
Denn alle CDs , die keine reinen Daten-CDs wie Bild- und Videoclipsammlungen sind , könnten eine internationale Standardnummer erhalten . 
Offensichtlich nutzt die ISCDN-Agentur eine weit verbreitete Rechtsunsicherheit im Bereich der neuen Medien aus . 
Von c't auf den Fall angesprochen will nun der Börsenverein des Deutschen Buchhandels eine rechtliche Prüfung einleiten . 
" Die Art des Auftretens der Agentur suggeriert eine hoheitliche Legitimation . 
Außerdem verletze die Verwendung des Namens " VLCD " die Titelrechte der Buchhändler-Vereinigung . 
Online-Datenbank Chemie mit virtuellem Marktplatz 
Seit Oktober des letzten Jahres ersetzt der kostenlos über das Internet verfügbare ChemCompass das " Firmenhandbuch der Chemische Industrie " . 
Jetzt möchten die Betreiber der Online-Datenbank einen virtueller Marktplatz angliedern . 
Die vom Verband Chemische Industrie und vom Verband Chemiehandel herausgegebene und von der Agentur Zoom Digital Communication betriebene Datenbank enthält Angaben zu rund 2.300 Firmen und über 20.000 Produkten . 
Interessenten können sie nach Firmen , Produkten , Marken und Produktgruppen durchsuchen . 
Wie Rolf-Dieter Müller , Geschäftsführer von Zoom , gegenüber c't mitteilte , führte der Wunsch vieler Inserenten zu dem Plan , eine Online-Handelsmöglichkeit in das Angebot zu integrieren . 
EU-Projekt zum Technologie-Transfer erfolgreich 
Das Projekt High Performance Computing and Networking - Technology Transfer Network ( HPCN-TTN ) geht erfolgreich seinem Abschluss entgegen . 
Diese Bilanz zog heute Max Lemke , einer der beiden für das Projekt bei der Europäischen Kommission verantwortlichen Koordinatoren , im Gespräch mit c't . 
Die EU unterstützte das 1997 gestartete 75-Millionen-Euro-Projekt , das am 31. März ausläuft , in ihrem 4. Rahmenprogramm mit 45 Millionen Euro . 
600 Teilnehmer beteiligten sich in 170 Einzelprojekten . 
21 Technologie-Transfer-Knoten in Europa koordinierten die Einzelprojekte und fungierten wie etwa die GMD als regionale Technologiebroker . 
Lemke erwartet in den nächsten vier Jahren durch das HPCN-TTN einen Nutzen von rund 100 Millionen Euro . 
Das Projekt habe zur Entwicklung von etwa 150 neuen Produkten und zur Gründung von 10 Firmen geführt . 
Es habe weitere 70 Projekte mit einem Gesamtvolumen von 40 Millionen Euro nach sich gezogen . 
Lemke hob besonders hervor , dass manche Kooperationen auch über die Förderungdauer durch die EU hinaus weiterbestehen . 
Ob auch im 5. Rahmenprogramm ein vergleichbares Projekt gefördert wird , konnte Lemke noch nicht sagen . 
Derzeit prüfe man eingereichte Vorschläge und überlege , ob man einige von ihnen zu einem TTN zusammenfassen könne . 
Bluetooth für Windows im nächsten Jahr 
Intel und Microsoft haben angekündigt , gemeinsam die Integration von Bluetooth-Lösungen in Windows-Betriebssysteme realisieren zu wollen . 
Dazu möchten die beiden Firmen einen Zeitplan aufstellen , wann welche Stufe der Bluetooth-Integration in Windows verfügbar sein wird . 
Bluetooth könnte mittelfristig die Infrarottechnik ablösen , die momentan die Standardtechnik für den Datenaustausch zwischen mobilen Geräten wie Handys oder Laptops darstellt . 
Die Entwicklung von Bluetooth erfolgt in der Bluetooth Special Interest Group , in der mittlerweile über 2000 Firmen vertreten sind . 
Frank Spindler , Leiter der Intel Mobile Platforms Group , berichtete , dass der Chiphersteller derzeit Bluetooth-konforme Hard- und Software entwickele und diese auch eigenständig auf den Markt bringen wolle . 
Die Intel-Lösung werde der Bluetooth-Version 1.0 entsprechen und kompatibel mit Windows 98 und Windows 2000 sein . 
Die Markteinführung dieser Variante soll noch im laufenden Jahr erfolgen . 
Die direkte Implementierung von Bluetooth-Unterstützung in Windows-Betriebssystemen kündigte Jawad Khaki , stellvertretender Leiter der Netzwerk-Gruppe von Microsoft , dagegen für die erste Hälfte des Jahres 2001 an . 
Spindler sieht in der Vereinbarung mit Microsoft und einer Zusammenarbeit mit großen Herstellern für den PC-Markt wie IBM und Toshiba die Möglichkeit , durch das Ausarbeiten eines Zeitplans den Erfolg des Bluethooth-Standards zu gewährleisten . 
Seagram-Übernahme durch Vivendi in greifbarer Nähe 
Der Mega-Konzern AOL-Time Warner könnte schon bald eine handfeste Konkurrenz bekommen : 
Diverse Zeitungen berichten heute , dass der französische Mischkonzern Vivendi und der kanadische Medien- und Getränke-Konzern Seagram in Übernahmeverhandlungen stehen . 
Zu Seagram gehört unter anderem die Universal Music Group , die Universal Studios Group und Seagram Spirits and Wine . 
Vivendi führt die Gespräche zusammen mit dem Pay-TV-Anbieter Canal Plus , der zu 49 Prozent dem Mischkonzern gehört . 
Die Gespräche wurden von französischer Seite bestätigt , über Details der Verhandlungen schwiegen sich die französischen Offiziellen jedoch aus . 
Edgar Bronfman Jr. , der Chef von Seagram , sucht bereits seit einiger Zeit nach einem passenden Käufer für sein Unternehmen . 
Gespräche führte er unter anderem auch mit Rupert Murdoch , dem Chef der News Corporation . 
Die Gespräche platzten allerdings , weil Murdoch nicht bereit war , die von Bronfman geforderten 35 Milliarden US-Dollar für Seagram zu zahlen . 
Auch mit Vivendi-Chef Jean-Marie Messier verhandelte Bronfman bereits Anfang des Jahres . 
Damals konnte allerdings kein Konsens über Preis und Managementstruktur gefunden werden . 
Jetzt stehen die Chancen für eine Einigung wohl sehr viel besser . 
Wie die Financial Times heute schreibt , hätten die Gespräche ein exklusives Stadium erreicht , Seagram verhandele also nur noch mit Vivendi über eine Übernahme . 
Der Preis von 30 Milliarden Dollar entspricht einer Bewertung der Seagram-Aktie von gut 70 US-Dollar , was rund 30 Prozent über dem derzeitigen Kurs des Seagram-Papiers liegt . 
Seagrams Marktkapitalisierung beträgt momentan rund 23 Milliarden US-Dollar . 
Beobachter der Gespräche gehen davon aus , dass Vivendi im Falle einer Übernahme die Getränkesparte von Seagram und seine Beteiligungen an US-amerikanischen Themenparks verkaufen würde ; für Messier , der die Medien- und Kommunikationssparte seines Konzerns stärken will , ist vor allem der Musik- und Film-Bereich von Seagram interessant . 
Dieser Bereich würde einerseits gut das Geschäft von Canal Plus ergänzen , andererseits würde er auch eine Bereicherung für das Multi-Access-Portal Vizzavi bedeuten , das Vivendi zusammen mit Vodafone Airtouch , dem weltgrößten Mobilfunkanbieter , aufbaut . 
Ein fusionierter Konzern Vivendi/Seagram käme weltweit auf einen jährlichen Umsatz von über 50 Milliarden US-Dollar und wäre an den Börsen über 100 Milliarden US-Dollar wert . 
US-Telekomkonzern Sprint steht nicht zum Verkauf 
Der eine hat wohl Angst , dass ihn niemand haben will , dem anderen werden die Avancen anderer wohl langsam zu aufdringlich : 
In einem Interview mit dem Wirtschaftssender CNBC sagte Esrey : 
" Sprint steht nicht zum Verkauf . 
Wir sind nicht mit irgendwem in Verhandlungen und wir sind auch nicht daran interessiert , mit irgendjemandem zu verhandeln . " 
Als sich das Scheitern der Fusion mit WorldCom abzeichnete , kamen sofort Gerüchte auf , dass die Deutsche Telekom in Übernahmeverhandlungen mit Sprint stehe . 
Von der Telekom wurden diese Gerüchte natürlich nicht kommentiert , aber Esreys Äußerungen lassen darauf schließen , dass die Gerüchte gegenstandslos sind . 
" Wir wollen nicht wieder in ein regulatorisches Fiasko hineinschlittern " , sagte er - und genau so ein Fiasko würde bei einer Liason mit der Deutschen Telekom drohen . 
Postwendend hatte eine Reihe von Senatoren sehr scharf auf die Verhandlungsgerüchte Deutsche Telekom/Sprint reagiert : 
Es sei mit den US-Gesetzen nicht zu vereinbaren , dass eine Firma , die von einem fremden Staat kontrolliert werde , einen US-Telekommunikationskonzern übernehme . 
Esrey betonte , dass Sprint gut genug positioniert sei , um im globalen Wettbewerb auch allein bestehen zu können . 
Bei der Verkündigung des offiziellen Endes der Fusion mit WorldCom sagte er : 
" Wir stehen gut genug im Markt , um in den kommenden Monaten und Jahren erfolgreich agieren zu können . 
Telefonica-Chef vor dem Rücktritt ( Update ) 
Der wegen des Vorwurfs angeblicher Insidergeschäfte mit Telefonica-Aktien in Bedrängnis geratene Präsident des spanischen Telekom-Konzerns Telefonica , Juan Villalonga , will nach einem Bericht der Wirtschaftszeitung Cinco Dias zurücktreten . 
Auf Anraten seiner Vertrauten und der Kernaktionäre sei ein " ehrenhaftes Ausscheiden " des 47-Jährigen ausgehandelt worden , berichtete das Blatt am Freitag unter Berufung auf Unternehmenskreise . 
Spaniens Wirtschaftsminister Rodrigo Rato habe sich persönlich in die Verhandlungen eingeschaltet . 
Telefonica wies den Bericht mittlerweile zurück : 
" Wir dementieren kategorisch " , sagte ein Telefonica-Sprecher . 
Über Einzelheiten der Meldung wollte er sich allerdings nicht äußern . 
Bereits vor einigen Wochen sei dem 47-Jährigen angeboten worden , den Chefsessel bei Telefonica zu räumen und dafür seinen Posten als Präsident des Internetanbieters Terra zu behalten . 
Villalonga sei in Gedanken aber schon woanders . 
Als Signal für den bevorstehenden Rücktritt wertete die Zeitung , dass der Firmenboss diese Woche nicht wie erwartet an der Eröffnung einer bedeutenden Kunstausstellung in Brasilien teilnahm , die größtenteils von Telefonica finanziert worden war . 
An der Eröffnung hatte auch Spaniens König Juan Carlos teilgenommen . 
UMTS-Studie : 
" Buy or bye-bye " 
Die Marktforscher von Ericsson Consulting , einer Tochtergesellschaft des Handy-Herstellers Ericsson , haben in einer Studie fünf Thesen zur Einführung des neuen Mobilfunkstandards UMTS aufgestellt . 
Ihr Tenor : 
UMTS ist zwar teuer , aber wer in der ersten Liga der Telekommunikationskonzerne mitspielen will , sieht sich gezwungen , UMTS-Dienste anzubieten . 
Ericsson Consulting kommt schließlich - im Gegensatz zu einigen anderen Marktforschungsinstituten - zu einer vorsichtig positiven Bewertung der Wirtschaftlichkeit von UMTS . 
Ein wichtiges Ergebnis der Studie ist die Einschätzung , dass der Einstieg ins UMTS-Geschäft für die Top-Konzerne keine Option , sondern eine Notwendigkeit ist ( " buy or bye-bye " ) . 
Neue Geschäftsmöglichkeiten durch UMTS entstünden vor allem aus einem erweiterten Service-Angebot der Netzbetreiber , behaupten die Marktforscher . 
Unter dem Motto " Content is King , but distribution of content is King Kong " müssten sich die UMTS-Lizenzinhaber auf neue Wege der Wertschöpfung begeben , um erfolgreich zu sein . 
Ericsson Consulting nennt als neue Bereiche der Wertschöpfung beispielsweise Werbung , One-to-one-Marketing , M-Commerce und personalisierte Dienste . 
Schließlich vermuten die Marketing-Experten in der Studie , dass sich der Aufbau des UMTS-Netztes nicht allzu lange hinziehen wird . 
Die hohen Investitionen für den Lizenz-Erwerb und den Aufbau der Netzinfrastruktur seien ein starker Anreiz für die Unternehmen , möglichst schnell möglichst vielen Kunden ihre UMTS-Dienste anzubieten , um möglichst bald eine Amortisierung der Investitionen zu erreichen . 
Bundesrat stimmt Green Card zu 
Der Bundesrat lehnte den vom eigenen Wirtschaftsausschuss vorgelegten Nachbesserungsantrag ab . 
Allerdings nutzten einige Unionspolitiker die heutige Debatte noch einmal , um ihre ablehnende Stellung zur Green Card deutlich zu machen . 
Baden-Württembergs Ministerpräsident Erwin Teufel warf der Bundesregierung " blinden Aktionismus " vor und bezeichnete die Green Card als " Insellösung " . 
Bayerns Innenminister Günther Beckstein betonte , dass man nur solche Ausländer ins Land holen sollte , die Deutschland nutzen , nicht aber solche , die Deutschland ausnutzen wollten . 
Er verwies auf die so genannte Blue Card , die Bayern einführen wolle , als die seiner Meinung nach bessere Lösung . 
Vor allem Niedersachsens Ministerpräsident Siegmar Gabriel hielt dagegen : 
Angesichts der Zustimmung , die die Green-Card-Verordnung auch von CDU-regierten Ländern erfahren habe , könne man einen Lernprozess der CDU beobachten , nämlich weg von " Kinder statt Inder " und hin zu " Kinder und Inder " . 
Wie von der Bundesregierung geplant , kann die IT-AV jetzt am 1. August in Kraft treten . 
Knapp zwei Wochen vor Inkrafttreten hätten sich bei der Bundesanstalt für Arbeit ( BA ) bereits mehr als 2700 Computer-Experten aus Nicht-EU-Ländern beworben , mehr als 13.000 unverbindliche Meldungen seien eingegangen , teilte die BA heute mit . 
Seit einigen Wochen betreibt die BA eine Online-Stellenbörse , bei der IT-Experten ihre Bewerbung bekannt geben und Unternehmen offene Stellen im IT-Bereich melden können . 
Grünes Licht für Verschärfung der Scanner-Abgabe 
Nach Steuerreform und Green-Card-Verordnung hat der Bundesrat auf seiner heutigen Sitzung mit deutlicher Mehrheit auch eine Gesetzesänderung zum Urheberrecht passieren lassen . 
Danach müssen pauschale Abgaben künftig auch für solche Kopierer , Scanner und Faxgeräte bezahlt werden , die eine Seitenleistung von weniger als zwei Seiten pro Minute haben . 
Bisher waren diese Geräte von einer Abgabe befreit gewesen . 
Die Länderkammer folgte der Beschlussempfehlung ihres Rechtsausschusses nicht , gegen das Gesetz Einspruch zu erheben und den Vermittlungsausschuss anzurufen . 
Beanstandet worden war vor allem das Zustandekommen der Neuregelung , weil in dem Verfahren die Betroffenen Herstellerverbände nicht gehört worden seien . 
USA-Deals der Telekom in Gefahr 
Manchmal kann einem die Deutsche Telekom schon richtig leid tun : 
Das Gelingen des Sprungs in die USA wird schon wieder fraglicher und fraglicher . 
Kurze Zeit sah es so aus , als ob ihr alle Türen offen stünden . 
Die Fusion zwischen WorldCom und Sprint platzte , die Fusion zwischen Qwest und US West klappte , mit VoiceStream und Cable&Wireless hatte sie zwei dicke Fische an der Angel , WorldCom bot sich gar selbst an . 
Doch dann kamen wieder die Probleme : 
US-Senatoren motzten ob der hohen Staatsbeteiligung an der Telekom und kündigten ihren Widerstand an , falls der rosa Riese Sprint übernehmen wolle . 
Sprint-Chef William Esrey verwies alle Übernahmegerüchte in das Reich der Märchen : 
Sprint stehe definitiv nicht zum Verkauf . 
Auch ob der VoiceStream-Deal zustande kommmen kann , wird jetzt schon wieder fraglich . 
Mit NTT DoCoMo könnte der Telekom ein ernsthafter Konkurrent erwachsen sein . 
Das Wall Street Journal meldete heute , dass DoCoMo mit Hutchison Whampoa aus Hongkong , einem bedeutenden Anteilseigner bei VoiceStream , in Verhandlungen stehe , um 49 Prozent des US-Mobilfunkanbieters zu übernehmen . 
Die Telekom soll bislang 180 US-Dollar pro VoiceStream-Aktie geboten haben , DoCoMo sei aber sogar zu einem Angebot über 200 US-Dollar bereit . 
An der Nasdaq kostet eine VoiceStream-Aktie derzeit rund 140 US-Dollar . 
VoiceStream sei nicht zu einem Kommentar bereit gewesen , schreibt das Blatt , DoCoMo wollte auch nicht konkret Stellung nehmen . 
Allerdings habe ein Sprecher der Japaner betont , dass man nicht nur in Europa oder Asien , sondern auch in den USA Partner suche . 
In Europa paktiert der japanische Mobilfunkanbieter mittlerweile mit Hutchison Whampoa und der niederländischen Telefongesellschaft KPN . 
Der Gedanke liegt also nahe , dass die Asiaten ihre Zusammenarbeit durch einen solchen Deal vertiefen wollen . 
Die Telekom wird sich also ranhalten müssen , wenn sie VoiceStream noch will . 
Aber auch wenn dieser Deal nicht zustande kommen sollte - noch bleiben ja die Optionen mit Qwest , WorldCom und Cable&Wireless . 
Der Lockruf des Mobilfunks aus dem Norden 
Zwar hatte die finnische Telefongesellschaft Sonera die Meldungen Ende Juli , dass sie zum Verkauf stünde , vehement dementiert , Übernahmeinteressenten an dem Unternehmen gibt es aber nach Aussagen aus Insiderkreisen dennoch . 
Das Wall Street Journal berichtet , dass drei britische Telekommunikationsgesellschaften , nämlich die kürzlich von der France Telecom aufgekaufte Mobilfunkgesellschaft Orange , Vodafone AirTouch und die British Telecom Kaufinteresse gezeigt hätten - genauso wie die niederländisch Telefongesellschaft KPN und die Deutsche Telekom . 
Seit das finnische Parlament von zwei Monaten der Regierung die Erlaubnis erteilt hat , den Staatsanteil von derzeit 53,3 Prozent an Sonera zu verkaufen , ist eine Übernahme der größten finnischen Telefongesellschaft durch einen ausländischen Investor prinzipiell möglich . 
35,2 Prozent von Sonera sind jetzt schon in ausländischer Hand . 
Mit insgesamt rund 744 Millionen ausgegebenen Aktien bringt es Sonera auf eine Marktkapitalisierung von rund 29 Milliarden US-Dollar . 
Allerdings war die Gesellschaft in Aktien vor einem halben Jahr rund das Doppelte wert ; in den letzten sechs Monaten fiel der Kurs kontinuierlich und scheint erst jetzt die Talsohle erreicht zu haben . 
Sonera gilt als eine sehr innovative Telefongesellschaft . 
Über die Hälfte ihres Umsatzes erwirtschaftete sie im letzten Jahr im Mobilfunkbereich , rund 31 Prozent im Festnetzbereich . 
Das Problem von Sonera ist ihr kleiner Einzugsbereich : 
In Finnland lebten Ende 1997 nur etwa 5,1 Millionen Menschen , Ende 1999 hatte Sonera bereits gut 2,1 Millionen Mobilfunkkunden . 
Auf dem heimischen Markt sind damit keine gigantischen Wachstumsraten mehr erzielbar . 
Über ihre Beteiligungen an Telefongesellschaften in der Türkei , Spanien , den baltischen Staaten und den USA - dort ist sie unter anderem auch an der Mobilfunkgesellschaft Voicestream beteiligt , deren Übernahme die Deutsche Telekom kürzlich ankündigte - hat die finnische Gesellschaft noch einmal knapp vier Millionen weitere Kunden . 
Sonera sucht aber neue Partner , um sich auf dem internationalen Markt besser positionieren zu können . 
Vor allem wegen des relativ kleinen Heimatmarktes ist die Gesellschaft aber vergleichsweise teuer ; potenzielle Interessenten werden es sich wohl gut überlegen , ob sie einen Preis von mehreren zehn Milliarden US-Dollar für Sonera zahlen wollen . 
Zusammen mit der spanischen Telefongesellschaft Telefonica beteiligt sich Sonera in dem Konsortium 3G derzeit an der Versteigerung der deutschen UMTS-Lizenzen . 
3G hat bereits UMTS-Lizenzen in Spanien und Finnland , der Erwerb weiterer Lizenzen strebt das Konsortium in Frankreich , Italien , Schweden und Norwegen an . 
Sollte 3G bei der deutschen UMTS-Auktion Erfolg haben , würde dies die Attraktivität von Sonera für einen Kaufinteressenten deutlich steigern . 
Italienisches UMTS-Konsortium unter fernöstlicher Führung 
Die Mehrheitsverhältnisse im italienischen UMTS-Konsortium Andala haben sich geändert : 
Während bislang das italienische Telekommunikationsunternehmen Tiscali die unternehmerische Führung inne hatte , schrumpft Tiscalis Anteil nach der Ausgabe neuer Aktien an den in Hongkong ansässigen Konzern Hutchison Whampoa von 58 Prozent auf 25,5 Prozent . 
Der Mischkonzern aus Hongkong hält jetzt mit 51 Prozent die Mehrheit an Andala . 
Ein Kaufpreis für die Anteile wurde nicht genannt . 
In Italien sollen die UMTS-Lizenzen nach einem gemischten Verfahren vergeben werden : 
Einem so genannten " Schönheitswettbewerb " , also einer Bewertung der eingereichten Unterlagen , soll eine Versteigerung der Lizenzen unter den zugelassenen Bietern folgen . 
Neben Andala gibt es gegenwärtig noch fünf weitere Interessenten für eine italienische UMTS-Lizenz , nämlich die Telefongesellschaften Wind , Telecom Italia Mobile ( TIM ) , Omnitel , Blu und das aus den Überresten des aufgelösten Konsortiums Dix.it neu zusammengesetzte Bündnis Ipse . 
Mit seinen jüngsten Investitionen auf dem europäischen Telekommunikationsmarkt versucht Hutchison Whampoa , seine Marktstellung in Europa weiter zu verbessern . 
Nachdem der Konzern 1999 die britische Gründung Orange an Mannesmann verkauft hatte , war er quasi vom europäischen Telekommarkt verschwunden . 
Durch die Kooperation mit dem niederländischen Telekommunikationskonzern KPN und der japanischen Mobilfunkgesellschaft NTT DoCoMo hat Hutchison bereits in den Niederlanden und - bei einem Erfolg des Bieter-Konsortiums E-Plus Hutchison bei der deutschen UMTS-Auktion - auch in Deutschland einen Fuss in der Tür . 
Vice versa eröffnet die Zusammenarbeit mit Hutchison dem italienischen Konzern Tiscali die Möglichkeit , auch in anderen europäischen Ländern im Telekommunikationsgeschäft mitzumischen . 
Nach dem Ausscheiden aus dem Gemeinschaftsunternehmen Wind war auch der Deutschen Telekom das Interesse an einem Einstieg bei Andala nachgesagt worden , allerdings räumten Branchenkenner dem Konzern aus Bonn von Anfang an bei diesem Plan keine großen Erfolgschancen ein . 
In der letzten Woche ließ der rosa Riese dann auch verlauten , dass er sich nicht um eine UMTS-Lizenz in Italien bewerben wolle . 
Viag schraubt eigene UMTS-Ansprüche zurück 
Nachdem am Wochenende Debitel aus der UMTS-Auktion in Mainz ausgestiegen ist , hat auch Viag Interkom erste Konsequenzen aus den rasant steigenden Kosten für eine UMTS-Lizenz gezogen : 
Das Unternehmen kündigte an , nur noch für zwei Frequenzpakete bieten zu wollen . 
Es könnte also nur noch eine so genannte " kleine Lizenz " erwerben ; für eine " große Lizenz " muss ein Unternehmen drei Frequenzblöcke erwerben . 
Ein Unternehmenssprecher von Viag begründete den Verzicht auf Gebote für eine große Lizenz mit " kaufmännischen Überlegungen " . 
Nach der 137. Runde der Versteigerung lagen die Höchstgebote für die einzelnen Frequenzpakte zwischen sechs und 6,7 Milliarden Mark . 
Die Summe der Höchstgebote betrug damit 76,72 Milliarden Mark . 
Die Lizenzsumme für Kombinationen aus Frequenzpaketen , die eine gültige UMTS-Lizenz ergeben , lag bei 70,66 Milliarden Mark . 
Es scheint nur noch eine Frage der Zeit zu sein , wann das Ergebnis von 75 Milliarden Mark aus der britische UMTS-Auktion übertroffen sein wird . 
Allerdings wird die Steigerungsrate der Gebote ab dem morgigen Dienstag wohl geringer sein : 
Der Präsident der Regulierungsbehörde ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheuerle , gab heute bekannt , dass das Mindestinkrement ab der 139. Bieterrunde von zehn auf fünf Prozent gesenkt werde . 
Die restlichen fünf Teilnehmer der Versteigerung lassen derzeit noch nicht erkennen , dass sie sich auch mit einer kleinen Lizenz zufrieden geben würden . 
Bei den momentan noch sechs Unternehmen , die sich um eine Lizenz bewerben , könnten alle sechs eine kleine Lizenz bekommen und in der zweiten Versteigerungsrunde noch einmal für fünf zusätzliche Frequenzblöcke von jeweils 1 × 5 MHz bieten . 
In der zweiten Versteigerungsrunde beginnt die Auktion dann wieder mit vergleichsweise kleinen Summen , nämlich mit einem Mindestgebot von 50 Millionen Mark pro Frequenzblock . 
Die Bundesregierung scheint indessen gewillt zu sein , die Diskussion über die Verwendung der UMTS-Erlöse durch einen formellen Kabinettsbeschluss zu beenden . 
Nach Aussage von Regierungssprecher Uwe-Karsten Heye sei es allerdings noch zu früh , sich schon vor Beendigung der Auktion festzulegen , wie die durch die hohe Lizenzsumme zusätzlich zu erwartenden Zinsersparnisse verwendet werden könnten . 
Mittlerweile haben Schröder und Eichel auch Schützenhilfe vom Deutschen Industrie und Handelstag ( DIHT ) und aus den Ländern erhalten . 
DIHT-Präsident Peter Stihl sagte in Berlin , dass der Schuldenabbau vor allen anderen Aufgaben Priorität haben müsse . 
Dadurch könne langfristig ein finanzpolitischer Spielraum geschaffen werden , aus dem dann weitere Steuersenkungen zu Gunsten der mittelständischen Wirtschaft zu finanzieren seien . 
Die baden-württembergische SPD-Chefin Ute Vogt wies die aus einigen Ländern erhobene Forderung , Teile der UMTS-Erlöse in die Landeshaushalte zu überweisen , als falsch zurück . 
Versicherung speicherte Kundeninformationen ungeschützt im Internet 
" Für die Änderung brauchen wir einige persönliche Daten . 
Wir versichern Ihnen , daß wir sie sorgfältig behandeln und die Vorschriften des Datenschutzes beachten . " 
Das verspricht die Deutsche Allgemeine Versicherung ( DAV ) den Kunden , die über die Webseite des Unternehmens Schadensmeldungen oder KFZ-Ummeldungen mitteilen wollen . 
" Damit auch im Internet nichts geschieht , betreten Sie jetzt einen geschützten Bereich . 
Hier nutzen wir die erprobte und weltweit eingesetzte Schutzsoftware SSL ( Secure Sockets Layer ) . 
Das heißt , niemand kann sie auf dem Weg zu uns oder zurück zu Ihnen lesen " , versichert die DAV . 
Soweit klappt das auch ganz gut . 
Eine Kleinigkeit hat die Versicherung , die zur Zürich Aggripina Gruppe gehört , dabei aber übersehen : 
Die Daten wurden zwar sicher übermittelt , aber unsicher gespeichert . 
In einer stümperhaften Lotus Domino-Anwendung ließ das Unternehmen monatelang die über das Web eingegeben Daten ungeschützt herumliegen . 
Problemlos konnte man über das Internet die schön übersichtlich nach Geschäftsfällen und Datum organisierten Kundendaten betrachten . 
Auf den Hinweis von c't hin hat die Versicherung das Sicherheitsloch nun notdürftig gestopft . 
Die Formulare werden zwar weiterhin angezeigt , Kundendaten sind jedoch nicht mehr sichtbar . 
Deutsche Telekom will UMTS-Lizenz in Österreich 
Für die Teilnahme an der Versteigerung der österreichischen UMTS-Lizenzen gibt es sechs Bewerber . 
Die österreichische Telekom Control teilte mit , dass sich neben der Deutschen Telekom-Tochter max.mobil auch Mobilkom Austria , One und Tele.ring sowie der Hongkonger Konzern Hutchison Whampoa und die spanische Telefonica an der Auktion beteiligen wollen . 
Mobilkom Austria wird vom österreichischen Exmonopolisten Telekom Austria kontrolliert , der deutsche Energieversorger E.ON mischt an der UMTS-Auktion über eine Beteiligung an One mit . 
Mannesmann Mobilfunk ist Hauptgesellschafter bei Tele.ring . 
Österreich will vier bis sechs Lizenzen vergeben . 
Die Bewerber hätten mehr als die zu vergebenden zwölf Frequenzpakte beantragt , erklärte die österreichische Regulierungsbehörde . 
Das Mindestgebot für ein Frequenzpaket von 2x5 MHz aus dem gepaarten Bereich beträgt 50,87 Millionen Euro , für ein ungepaartes Frequenzpaket von 1x5 Mhz müssen mindestens 25,44 Millionen Euro auf den Tisch gelegt werden . 
Marktbeobachter rechnen mit einem Gesamterlös von 1,45 bis 2,9 Milliarden Euro . 
Die Telekom Control muss jetzt die finanzielle , organisatorische und technische Eignung der Bewerber zum Betrieb eines UMTS-Netzes in Österreich prüfen . 
Zugelassene Bewerber können sich dann an dem Versteigerungsverfahren der Lizenzen beteiligen , das im November starten soll . 
Telekom-Deal bringt US-Handelsrepräsentantin unter Druck 
Die US-Handesrepräsentantin Charlene Barshefsky gerät im Zusammenhang mit den Expansionsplänen der Deutschen Telekom zunehmend unter Druck . 
Drei Abgeordnete des US-Repräsentantenhauses , nämlich der Vorsitzende des Wirtschaftsausschusses Tom Bliley , der Vorsitzende des Unterausschusses für Telekommunikation Billy Tauzin und sein Stellvertreter Michael Oxley , haben Barshefsky vorgeworfen , dass sie nicht mit genug Nachdruck ausländische Regierungen dazu auffordere , ihre Beteiligungen an Telekommunikationsgesellschaften abzugeben . 
Der Vorwurf der Abgeordneten steht im Zusammenhang mit einer Anhörung des Unterausschusses Telekommunikation , in der in der vergangenen Woche die angekündigte Übernahme von Voicestream durch die Deutsche Telekom diskutiert wurde . 
Viele US-Abgeordnete sind der Ansicht , dass eine solche Übernahme eine Gefährdung der inneren Sicherheit der USA und eine Bedrohung für den freien Wettbewerb darstelle . 
Trotz Einladung war Barshefsky nicht zu dieser Anhörung erschienen , sondern hatte ihren Stellvertreter Richard Fisher geschickt . 
Bliley , Tauzin und Oxley werteten dies als Zeichen dafür , dass sich Barshefsky " für die Bedenken des Kongresses nicht interessiert " . 
Nach dem 21. September tagt der Kongress in diesem Jahr noch zwei Wochen . 
Bliley und seine Kollegen hätten also bei einer unbefriedigenden Antwort Barshefskys noch genug Zeit , um das Thema einer Übernahme von US-Telefongesellschaften durch staatliche kontrollierte nicht-amerikanische Unternehmen noch einmal im Repräsentantenhaus zu thematisieren . 
Neuer Brockhaus auf CD-ROM und DVD 
Der Lexikon-Verlag Brockhaus hat die neue Version seines digitalen Nachschlagewerks " Brockhaus multimedial 2001 " fertig gestellt . 
Die neue Ausgabe , die auf fünf CD-ROM und auf DVD erhältlich sein wird , umfasst rund 98.000 Artikel mit etwa 172.000 Stichwortern . 
Damit enthält die neue Version des digitalen Lexikons rund 60 Prozent mehr Text als die Vorgänger-Version . 
Auch der multimediale Anteil wurde durch zusätzliche Fotos , Illustrationen , Animationen und Videoclips erweitert . 
Redaktionsschluss für das neue Produkt war Ende Juli 2000 . 
Die Premium-Version enthält dem Verlag zufolge mit 215 Clips fast doppelt so viele Videos und Animationen wie die Basis-Ausführung . 
Hinzu kommen bei der teureren Version außerdem 1.780 weitere Texte aus den Bereichen Natur und Technik sowie Geschichte und Kultur . 
Für 99 Mark kann ein Update auf die Premium-Version der neuen Ausgabe erworben werden . 
Als Systemvoraussetzung gibt der Verlag einen Multimedia-PC mit Pentium-Prozessor und Windows 95 , 98 , NT oder 2000 an . 
MP3-Entwickler für Zukunftspreis nominiert 
Die drei Wissenschaftler Karlheinz Brandenburg , Bernhard Grill und Harald Popp vom Fraunhofer Institut für Integrierte Schaltungen , Bereich Angewandte Elektronik ( IIS-A ) , wurden heute für den Deutschen Zukunftspreis nominiert . 
Die Forscher und ihr Team entwickelten das Audiocodierungsverfahren MP3 , das Musikdaten auf einen Bruchteil des Rohvolumens komprimiert . 
Das Verfahren der Fraunhofer-Forscher wurde 1992 von der Moving-Picture Expert Group , einer Arbeitsgruppe der Internationalen Standardorganisation ISO , als MPEG Layer 3 festgelegt . 
Für den mit 500.000 Mark dotierten Preis des Bundespräsidenten nominierte die Jury außerdem Wolf-Eckhart Bulst vom Münchner Elektronik-Konzern Siemens , Georg Holzhey , Hartmut Wurster und Hans-Peter Hofmann vom Augsbuger Papierhersteller Haindl und Ernst Wilhelm Otten und Werner Heil vom physikalischen Institut der Universität Mainz . 
Der Preis wird für Spitzenleistungen in Wissenschaft und Technik vergeben . 
Bundespräsident Johannes Rau wird ihn am 19. Oktober auf der Expo in Hannover dem Gewinner verleihen . 
Personeller Aderlass bei Microsoft 
Paul Maritz , als Vizepräsident einer der ranghöchsten Manager des Softwarekonzerns aus Redmond , hat in einer internen E-Mail seinen Rücktritt angekündigt . 
Wie das Wall Street Journal berichtete , führte Maritz dafür persönliche Gründe an . 
Er werde aber auch nach seinem Ausscheiden beratend für Microsoft tätig bleiben , hieß es . 
Maritz war 14 Jahre bei dem Konzern tätig und wurde sogar als Nachfolger von Bill Gates gehandelt . 
Er gehörte zu den Entwicklern der .NET-Strategie und saß im engsten Leitungsstab des Konzern . 
Maritz war der ranghöchste Manager , der beim Kartell-Prozess gegen Microsoft im Zeugenstand aussagte . 
Wenn sein Rücktritt auch nicht völlig überraschend kam - bereits im letzten Jahr gab Maritz einige Verantwortlichkeiten für das Tagesgeschäft ab - , so trifft er doch den Konzern in einer schwierigen Phase . 
Und als ob diese Probleme nicht genügen würden , laufen dem Konzern immer mehr Top-Manager weg . 
So verließen vor rund drei Monaten Tod Nielson , Adam Bosworth und Rod Chavez den Konzern , um ein eigenes Software-Start-Up zu gründen , das sich schnell zu einem echten Problem für Microsoft entwickelte . 
Nathan Myhrvold , einst oberster Technologie-Experte , quittierte seinen Dienst im Mai nach einem einjährigen Ausstand . 
Der ehemalige Finanzvorstand Greg Maffei ging im Dezember des letzten Jahres , der Internet-Stratege Pete Higgins und Vizepräsident a.D. Brad Silverberg kehrten ebenfalls nach einem Sabbatical nicht mehr nach Redmond zurück . 
Sorgen über finanzielle Probleme müssen sich alle diese Top-Manager nicht machen . 
Auch wenn der Kurs von Microsoft in letzter Zeit arg gelitten hat - das Aktienkapital , das sich die ehemaligen Angestellten von Bill Gates während ihrer aktiven Zeit auf die Seite gelegt haben , ist viele Millionen wert . 
So soll Maritz , der jüngste Verlust des Software-Riesen , sich auf einem Polster von 747.000 Microsoft-Anteilen ausruhen können . 
Bei Börsenschluss gestern war dieses Aktienpaket knapp 51 Millionen US-Dollar wert . 
Comdex : 
IBM und Compaq doch im Transmeta-Boot 
Die Berichte , nach denen IBM und Compaq keine Notebooks mit Transmetas Crusoe-Prozessor herstellen würden , seien falsch , sagte Transmeta-Chef David Ditzel auf der Comdex . 
IBM hätte nur beschlossen , ihren auf der PC Expo vorgeführten Prototypen nicht weiter zu zeigen . 
Die Compaq-Meldung sei ein Gerücht , das ein schlecht informierter Analyst in die Welt gesetzt habe . 
Dass die Gerüchte genau zum Börsengang von Transmeta auftauchten , ärgerte Ditzel natürlich besonders . 
Doch zu sehen waren die IBM- und Compaq-Notebooks nicht . 
Dafür zeigten andere Hersteller neue Produkte mit dem Crusoe . 
Neben dem schon im Handel erhältlichen Sony PCG-C1VN wollen Casio , Hitachi , NEC und Siemens-Fujitsu Notebooks mit Transmetas Prozessor vorstellen , Webpads zeigten unter anderem Gateway und Hitachi . 
Die Geräte werden voraussichtlich ab Frühjahr 2001 für Preise ab 1600 US-Dollar - umgerechnet etwa 3700 Mark - in Europa erhältlich sein . 
Die Akku-Laufzeit soll bei einigen Notebooks bis zu 11 Stunden betragen . 
Comdex : 
Nvidia bringt Geforce-Grafik auf Notebooks 
LAN-Parties mit Notebooks ? 
Nvidia macht s möglich . 
Auf der Computermesse Comdex stellt der Spezialist für Grafik-Chips den Geforce 2go vor , der in Notebooks seinen Dienst verrichten soll . 
Der Geforce 2go unterstützt zwischen 8 und 32 MByte Speicher mit SDR- oder DDR-Interface . 
Die Leistungsaufnahme gibt Nvidia mit 2,8 Watt an . 
Der Konkurrenz-Chip Rage Mobility von ATI liegt mit 2,3 Watt zwar darunter , aber laut Nvidia sähe die Gesamtbilanz gut aus : 
Denn die integrierten Grafikfähigkeiten des Geforce 2go würden den Prozessor entlasten , sodass dieser im Stromsparmodus laufen könne . 
Der ATI-Chip würde dagegen immer 100 Prozent Prozessorlast erfordern . 
Doch diese Rechnung geht wohl tatsächlich nur bei LAN-Parties auf , wo Quake oder Unreal im Dauer-3D-Betrieb laufen . 
Erste Notebooks mit dem Geforce 2go will Toshiba im Frühling 2001 auf den Markt bringen . 
Den Chip lässt Nvidia bei TSMC in einem 0,18-µm-Prozess herstellen . 
Länder-Domain-Registrare wollen ICANN-Direktoren stellen 
Die Registraturen für so genannte country code Top Level Domains ( ccTLD ) , also Länder-Domains wie etwa .de für Deutschland , möchten stärker im Vorstand der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) vertreten sein . 
Bei der Jahrestagung der ICANN in Marina del Rey gründeten rund 50 Vertreter der ccTLDs eine Arbeitsgruppe , die einen Vorschlag für eigene Sitze im obersten Gremium der ICANN entwerfen soll . 
Der ccTLD-Vertreter Peter Denegate Trush rief dazu auf , sich um die vier At-large-Sitze zu bewerben , deren Inhaber eigentlich später von den ICANN-Mitgliedern gewählt werden sollen , deren künftige Besetzung aber noch ungeklärt ist . 
Die ccTLD-Registrare sollen gemeinsam mit Network Solutions ( NSI ) und anderen Registraren von Top Level Domains rund 90 Prozent des fünf-Millionen-Dollar-Haushaltes der ICANN aufbringen . 
Seit eineinhalb Jahren streiten sich die ccTLD-Organisationen mit der ICANN um ein Berechnungsmodell für ihren Beitrag und auch um Verträge darüber , welche Leistungen die ICANN dafür erbringen soll . 
Im Gespräch ist beispielsweise der störungsfreie Betrieb des Root-Server-Netzes . 
Angesichts der finanziellen Verpflichtung wollen sich die ccTLD-Betreiber nicht mehr länger damit abfinden , dass sie keinen direkten Einfluss auf die Haushaltsentscheidungen im Vorstand haben . 
Der Versuch , über die Domain Name Supporting Organization ( DNSO ) , eines der insgesamt drei wahlberechtigten ICANN-Gremien , einen Direktorensitz zu bekommen , scheiterte . 
Denn in der DNSO buhlen sieben verschiedene Interessensgruppen - zum Beispiel ISPs , Markenrechtsvertreter oder Inhaber nichtkommerzieller Domains - um die drei Vorstandssitze . 
" Wir haben da niemals eine Chance " , schätzt Peter de Blanc , Manager der vi-Domain , der bei der letzten Wahl kandidierte . 
Wenn es nach de Blanc und dem Juristen Peter Denegate Trush geht , soll es daher ein eigenes Gremium geben , nämlich eine cc-Supporting Organization . 
Vorstandssitze für ihresgleichen haben die beiden ebenfalls ausgemacht : 
Die vier verbliebenen At-large-Direktorensitze , deren Besetzungsverfahren ICANN durch eine Studie klären lassen will . 
" Nach unserem finanziellen Beitrag könnten wir auch sechs Direktorensitze beanspruchen " , sagt de Blanc . 
Mit einem solchen Vorschlag dürften die ccTLD-Verantwortlichen die sich derzeit konstituierende und ohnehin von Marginalisierungsängsten geplagte At-large-Vertretung allerdings gegen sich aufbringen . 
Wie das derzeitige ICANN-Board die Idee aufnehmen wird , bleibt abzuwarten . 
Es würde den Vorstand immerhin des Problems entheben , neue Verfahren zur Besetzung der vier Sitze zu suchen . 
Die Geschäftsführerin des DENIC , Sabine Dolderer , äußerte sich mit Blick auf ein eigenständiges ICANN-Gremium mit mehreren Vorstandssitzen für die Länder-Domain-Registraturen skeptisch . 
Japanischer Mobilfunkriese fährt Rekordgewinn ein 
Dass man immer noch mit Telekommunikation gutes Geld verdienen kann , hat der japanische Mobilfunk-Anbieter NTT DoCoMo mit seinem heute vorgelegten Geschäftsbericht eindrücklich belegt . 
Gegenüber dem Vorjahreszeitraum ging der Umsatz um 25,8 und der Gewinn um 22,2 Prozent nach oben . 
Für das gesamte Geschäftsjahr erwartet der Konzern einen Umsatz von 4,56 Billionen Yen ( 49,12 Milliarden Euro ) und einen Gewinn von 347 Milliarden Yen ( 3,74 Milliarden Euro ) . 
Der japanische Mobilfunkmarkt hat in den letzten Jahre eine erstaunlich Dynamik bewiesen : 
Seit 1996 ist die Zahl der Mobilfunkteilnehmer im Sprachbereich jährlich um rund zehn Millionen gestiegen . 
Auch das mobilen Internet erfreut sich in Japan großer Beliebtheit : 
Um sein i-mode weiter zu pushen , hat DoCoMo in letzter Zeit eine ganze Reihe von Abkommen mit Telekommunikationskonzernen und Internet-Service-Providern wie beispielsweise KPN Mobile und AOL abgeschlossen . 
Allerdings erfreuen sich NTT und seine Töchter in Japan trotz Liberalisierung des Telekommunikationsmarktes noch monopolähnlicher Zustände - was es natürlich leicht macht , hohe Gewinne einzufahren . 
Vor allem im Festnetzbereich wird aber wohl noch einige Zeit vergehen , bis wirklich der Wettbewerb den japanischen Markt bestimmt . 
Zukäufe bringen Vodafone Verluste 
Die britische Mobilfunk-Gruppe Vodafone Group ist im ersten halben Geschäftsjahr 2000/2001 tief in die Verlustzone gerutscht . 
Die roten Zahlen rühren von der aggressiven Expansionsstrategie des Konzern her , durch die er in den ersten sechs Monaten des laufenden Geschäftsjahrs seinen Umsatz mehr als verdoppelte : 
Von den insgesamt 7,02 Milliarden englischen Pfund Umsatz steuerten 3,81 Milliarden neu akquirierte Firmen bei . 
Dabei kamen die größten Brocken von Mannesmann D2 , das Vodafone im Berichtszeitraum vollständig konsolidierte , und von Verizon Wireless , an dem Vodafone zu 45 Prozent beteiligt ist . 
In den ersten sechs Monaten des letzten Geschäftsjahres setzte der Konzern 3,2 Milliarden englische Pfund um . 
Unterm Strich stehen allerdings Gewinnen aus dem fortlaufenden operativen Geschäft in Höhe von 517 Millionen englischen Pfund Verluste im Zusammenhang mit den Akquisitionen in Höhe von 3,65 Milliarden englischen Pfund gegenüber . 
Als operatives Ergebniss bleibt der Mobilfunk-Gruppe also ein Minus von 3,13 Milliarden englischen Pfund , während im Vorjahreszeitraum noch ein Gewinn von 412 Millionen englischen Pfund ausgewiesen werden konnte . 
Viel besser sehen da schon die so genannten proportionierten Umsätze und Gewinne ohne Berücksichtigung von Sonderausgaben aus . 
Sie ergeben sich bei einer Konsolidierung aller Tochtergesellschaften , deren Umfang Vodafones Beteiligungen entspricht , und zwar über den gesamten Berichtszeitraum und unter Vernachlässigung von Aufwendungen für Firmenübernahmen . 
In dieser Rechnung stieg der Umsatz um 32 Prozent auf 10,17 Milliarden englischen Pfund und der Gewinn aus dem operativen Geschäft um 24 Prozent auf 3,28 Milliarden englische Pfund . 
Diese Nachrichten nahm die Börse hocherfreut auf : 
Ende September war Vodafone an Mobilfunk-Unternehmen rund um die Welt mit insgesamt 116,3 Millionen Kunden beteiligt . 
Schnelle Vergabe der Schweizer UMTS-Lizenzen gefordert 
Nachdem in der Schweiz die UMTS-Auktion abgeblasen wurde , haben die Bieter bei den Behörden die Einhaltung der Spielregeln angemahnt . 
Zugleich verlangten sie am Dienstag eine möglichst schnelle Vergabe der Betriebsgenehmigungen . 
Die Swisscom prüfe rechtliche Schritte für den Fall , dass die Regeln geändert werden , sagte Sprecher Josef Huber am Dienstag . 
Ähnlich äußerte sich Orange-Sprecherin Therese Wenger . 
Nach der kurzfristigen Absage der UMTS-Auktion befürchten die Bieter jetzt , dass die vier Lizenzen nun doch nicht wie vorgesehen zum Mindestpreis von 50 Millionen Franken abgegeben werden . 
Das Bundesamt für Kommunikation hatte die Versteigerung am Montag abgeblasen , nachdem zwei der verbliebenen fünf Bewerber , die Schweizer Gesellschaften Sunrise und Diax , ihre Fusion und das Ausscheiden von Sunrise aus dem Verfahren angekündigt hatten . 
Tele Danmark übernimmt die Aktienmehrheit bei beiden für 3,5 Milliarden Schweizer Franken ( 2,3 Milliarden Euro ) . 
" Wir gehen davon aus , dass die Auktion mit den vier Bietern stattfindet und die Lizenzen zum Mindestpreis vergeben werden " , sagte Swisscom-Sprecher Huber . 
Auch Diax-Sprecherin Monika Walser forderte die Einhaltung der Regeln ein . 
Ob das Unternehmen bereit wäre , bei einer Zuteilung mehr für eine Lizenz zu zahlen , wollte sie aus strategischen Gründen nicht sagen . 
Genauso hielt Orange-Sprecherin Wenger den Preis offen : 
" Wir waren zur Auktion bereit und hätten dabei auch mehr als die 50 Millionen Franken geboten " , sagte sie . 
Schließlich forderte auch Telefonica , an den Regeln festzuhalten . 
Es sei vorauszusehen gewesen , dass für die Auktion am Ende nur vier Bewerber übrig bleiben würden , teilte das spanische Unternehmen mit . 
" Telefonica hat Anstrengungen unternommen , um die von den schweizerischen Behörden gestellten Bedingungen für die Teilnahme an der Versteigerung zu erfüllen . " 
Auch Swisscom verwies darauf , dass man sich mit Schritten von großer Reichweite auf die Auktion vorbereitet habe : 
Swisscom war eine Woche vor Beginn der Versteigerung mit Vodafone extra eine Partnerschaft zur Ersteigerung der Lizenz eingegangen . 
Die Auktion sollte - kühnen Prognosen nach den spektakulären Auktionen in Großbritannien und Deutschland zufolge - bis zu acht Milliarden Franken in die Schweizer Bundeskassen spülen . 
Die Erwartungen wurden aber nach enttäuschenden Ergebnissen in Österreich und Italien auf die Hälfte reduziert . 
Telegate rutscht tiefer in die roten Zahlen 
Die Betreibergesellschaft des Telefonauskunftsdiensts 11880 , die Telegate AG aus München , rutscht immer tiefer in die roten Zahlen . 
Wie das Unternehmen heute mitteilte , betrug der Nettoverlust in den ersten neun Monaten dieses Jahres 9,8 Millionen Mark . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres machte das Unternehmen noch 1,3 Millionen Mark Gewinn . 
Der Umsatz kletterte um 68 Prozent nach oben und erreichte 192,8 Millionen Mark . 
Das negative Nettoergebnis führt Telegate vor allem auf die hohen Kosten für den Aufbau von Filialen im Ausland und des Internet-Portals 11880.com zurück . 
Vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen liege das Ergebnis mit 100.000 Mark noch im positiven Bereich . 
Das schlechte Ergebnis im Ausland führt Telegate unter anderem auf Probleme mit den italienischen Regulierungsbehörden nach dem indirekten Einstieg der Telecom Italia bei Telegate zurück . 
Das Unternehmen hatte im Mai 2000 einen Kooperationsvertrag mit Seat Pagine Gialle abgeschlossen und greift im Rahmen dieser Partnerschaft seit Juli 2000 auf die Kundendaten von Telecom Italia zu . 
Allerdings berichtete das Auskunftsunternehmen schon Ende Oktober über Schwierigkeiten bei seiner Expansionsstrategie im Ausland und im Internet und korrigierte seine Gewinn- und Umsatzerwartungen nach unten . 
Aber während damals der Aktienkurs einbrach , beflügelte die heutige Mitteilung den Kurs : 
Nach einer Eröffnung bei 74,10 Euro stieg er um über acht Prozent und lag am Nachmittag zwischen 80 und 81 Euro . 
Comdex : 
Ellison vs. Microsoft - die x-te ... 
Die Computerbranche wäre um Einiges langweiliger , wenn es nicht diese kuriosen Gestalten gäbe , die immer wieder vor allem durch ihre gegenseitige Antipathie von sich reden machen - und damit immer wieder zur Erheiterung ihrer Zuhörer beitragen . 
Wenn Larry Ellison von Oracle , Scott McNealy von Sun oder Bill Gates von Microsoft eine ihrer programmatischen Reden halten , geht das in der Regel nicht ohne Seitenhiebe auf die Konkurrenz ab . 
So geschah es auch wieder auf der Comdex , als Gates und Ellison in Keynotes ihre " Visionen " entwickelten und Steve Ballmer , CEO von Microsoft , Ellisons Ideen als veraltet und nicht realisierbar abtat . 
Ellison warf Gates vor , dass die Software von Microsoft zu kompliziert sei und kündigte eine in Zusammenarbeit mit Compaq entwickelte Server-Appliance an . 
In einem Atemzug mit der Ankündigung gab er seiner Überzeugung Ausdruck , dass die Zeit des PC vorbei sei - womit er eine genau entgegengesetzte Stellung bezog wie Gates - , dass immer mehr Unternehmen auf Thin Clients und spezialisierte Appliances setzen würden . 
" Der PC wird zum Netzwerk-Computer , er verwandelt sich in ein Appliance " , sagte Ellison . 
" Das einzige , was dann noch drauf ist , ist ein Browser , Microsoft Office und ein paar Spiele . 
Neu und interessant sind allein die Spiele ... " 
Die Rede Ellisons antizipierend ging Ballmer in einem Interview mit dem Newsdienst CNet vor Ellisons Ansprache auf die Appliance-Visionen des Oracle-Chefs ein - ohne allerdings besonders viel Gutes daran zu lassen . 
" Ich denke , Larry wird wieder die bekannte langweilige alten Sicht auf Computer von sich geben " , sagte er . 
" Larry redet schon seit Jahren von Ideen , die zu nichts führen . 
Wie lange propagiert er schon Netzwerk-Computer ? 
Sechs Jahre , sieben Jahre ? 
Und wohin ging die Idee ? 
Ins Nichts . " 
Ballmer betonte genauso wie Gates , dass der PC immer noch der Computer der Zukunft sei . 
" Der Markt wächst zwar mittlerweile langsamer als in der Vergangenheit . " 
Man müsse aber beachten , dass Büroangestellte in Europa noch lange nicht so gut mit PCs ausgestattet seien wie ihre Kollegen in den USA . 
Es gebe also vor allem in Europa , aber auch in den USA noch ein großes Absatzpotenzial für PCs . 
RealNetworks lizenziert Windows Media 
RealNetworks , Pionier in der Entwicklung eines Formats für die Echtzeit-Übertragung von Audio und Video im Internet , hat das aus dem Hause Microsoft stammende Windows Media Audio ( WMA ) zum Einsatz im RealPlayer und der RealJukebox lizenziert . 
Microsoft wirbt für sein Format mit dem Hinweis auf die Qualität der Medienübertragung und die Integration eines Systems zur Gewährleistungen der Rechte von Labels und Künstlern , einem so genannten Digital-Rights-Management-System ( DRM ) . 
RealNetworks und Microsoft kämpfen seit einiger Zeit um die Marktführerschaft auf dem Gebiet des Streaming Media . 
Viele Beobachter und vor allem Microsoft selbst deuten den Deal als Etappensieg für die Redmonder . 
An diese Version scheint auch die Börse zu glauben : 
Der Kurs des Wertpapiers von RealNetwork ging an der Technologiebörse Nasdaq um 11,7 Prozent nach unten und schloss bei 66,25 US-Dollar , verlor also rund 7,6 Prozent mehr an Wert als der Nasdaq-Composite-Index . 
Der Gründer und Chef von RealNetworks , Rob Glaser , hat dagegen eine andere Interpretation der Lizenzierung : 
Das Microsoft-Format sei jetzt einer von neun Standards , die RealNetworks zum Einsatz brächten . 
Dass beide Vertragsparteien sich bei der Übereinkunft als klaren Gewinner sehen , verwundert nicht weiter . 
Allerdings darf man nicht vergessen , dass auch RealNetworks versuchte , sein System auf dem Markt als einzigen Standard zu etablieren . 
Die verwirrende Vielzahl der Streaming-Formate macht deutlich , dass in diesem Bereich ein herstellerunabhängiger Standard überfällig ist - zumal dies für Internet-Formate sowieso die Regel sein sollte . 
AOL-Tochter entwickelt Napster-Clon 
Die " Gnutella " getaufte Software arbeitet ähnlich wie der vor allem bei MP3-Fans beliebte Napster : 
Dieser läuft auf einem zentralen Server , in den sich Benutzer wie beim Internet Relay Chat ( IRC ) einloggen können . 
Nur chattet man dann nicht , sondern übermittelt Listen mit Namen und Speicherorten von MP3-Files , die dann die Benutzer untereinander austauschen können ( siehe auch c't Ausgabe 6/2000 , S. 88 ) . 
Das Problem bei Napster : 
Alle Transfers laufen über einen Server . 
Netzwerkadministratoren können den Zugriff auf ihn leicht verhindern . 
Sehr zum Ärger vieler MP3-Fans ist jüngst dies an einigen amerikanischen Universitäten geschehen . 
Mit Gnutella soll das unmöglich werden . 
Der Austausch von Dateien läuft dann nicht mehr über einen zentralen Server , sondern über eine Art virtuelles privates Netzwerk , kann also nur schwer verhindert werden . 
Außerdem verfolgt Nullsoft keinerlei kommerzielle Interessen : 
Das Unternehmen will den Quell-Code von Gnutella offenlegen . 
Brisant wird die Entwicklung der Tauschbörsen-Software durch AOLs geplante Fusion mit Time Warner . 
Die Vereinigung der amerikanischen Plattenindustrie ( RIAA ) hat erst im Dezember des letzten Jahres Napster wegen der Unterstützung von Musik-Piraterie übers Internet verklagt . 
Konsequenterweise müsste die RIAA nun auch gegen Nullsoft vorgehen - AOL müsste also in gewisser Weise gegen sich selbst klagen . 
Die Distribution einer frühen Version von Gnutella über das Internet ist jedenfalls zunächst ausgesetzt - www.gnullsoft.com ist " temporarily down " . 
Die Nullsoft-Entwickler begründen dies mit dem Hinweis , dass die Testversion noch nicht für die Verbreitung geeignet sei . 
Probleme mit der RIAA sehen sie nicht : 
Ihre Software sei nicht mit Blick auf MP3-Dateien geschrieben , sondern solle den " Austausch von Kochrezepten " ermöglichen . 
Dass sie auch zweckentfremdet werden könnte , räumen die Entwickler ein - allerdings weisen sie dafür jegliche Verantwortung von sich . 
Der in Santa Clara ansässige PC-Hersteller Future Power will seinen iMac-Clone " E-Power " ( Bild unten ) in Silberblau weiterhin verkaufen - obwohl Apple in einer Pressemeldung vom 8. März behauptet , dass das amerikanischen Bundesgericht in San Jose dem koreanischen Konzern Daewoo , dessen Tochterunternehmen Future Power ist , den Verkauf der E-Power-Computer verboten hat . 
Future Power wirft Apple vor , die Entscheidung des Gerichts missverständlich wiedergegeben zu haben . 
Nach der Darstellung von John C. Gorman , einem Anwalt von Future Power , hätten sich Apple und Daewoo darauf geeinigt , dass der japanische Konzern den in silberblau gehaltenen E-Power weiterhin verkaufen darf . 
Dagegen dürfe er die iMac-Clones in den Farben Bondi-Blau , Blaubeere , Mandarine , Erdbeere , Grapefruit , Zitrone und Graphit , in denen auch Apple seinen iMac anbietet , nicht mehr in den Handel bringen . 
Allerdings gelte das Verbot nur in den nächsten vier Jahren . 
Future Power hat Apple aufgefordert , dies klarzustellen . 
Zwischen Future Power selbst und Apple gebe es bislang überhaupt keine Vereinbarung . 
Gorman bekräftigte Future Powers Standpunkt , dass Apple nicht für sich das alleinige Recht in Anspruch nehmen könne , farbige Computer zu vermarkten . 
Auch der Geschäftsführer des PC-Herstellers aus Santa Clara , Bill Voecks , sieht Apple im Unrecht : 
Schon lange vor dem Marktauftritt des iMac habe es Produkte im Transparent-Design gegeben , etwa Uhren von Swatch und CD-Spieler . 
WebSTAR-Schmiede wechselt Besitzer 
Das Softwarehaus StarNine hat wieder einen neuen Besitzer : 
Der Datenbankhersteller ACI gab heute bekannt , StarNine von der Platinum Equity Holding gekauft zu haben . 
Erst 1998 hatte die Holding die auf Mac OS spezialisierten Softwareschmiede von ihrem damaligen Besitzer Quarterdeck gekauft . 
ACI vertreibt Datenbanksysteme und Entwicklungsumgebungen für Datenbankanwendungen unter Mac OS und Windows . 
StarNine ist auf die Herstellung von Internet-Server-Software und Mail-Produkten spezialisiert . 
Bekanntestes Produkt von StarNine dürfte die WebSTAR-Server-Suite sein ; der WebSTAR-Server ist der unter Mac OS verbreitetste Internet-Server . 
Seit 1997 optimiert ACI seine Datenbankumgebung für Internetentwicklungen . 
In dieser Hinsicht seien die Produkte von StarNine eine hervorragende Ergänzung , begründete ACI-Chef Laurent Ribardiere die Akquisition . 
EDV und Internet für Blinde und Sehbehinderte 
An der Hochschule für Technik , Wirtschaft und Kultur in Leipzig findet heute eine Fachtagung über Möglichkeiten und Probleme bei der Nutzung von Datennetzen durch blinde und sehbehinderte Menschen statt . 
Veranstaltet wird die Tagung von dem an der Hochschule Leipzig angesiedelten Projekt KONUS ( " KOoperative NUtzung von Datennetzen für die Bildung und berufliche Integration von blinden und Sehbehinderten Menschen " ) . 
KONUS wird getragen von Selbsthilfegruppen , Unternehmen , Verwaltungen , Bildungseinrichtungen und wissenschaftliche Einrichtungen . 
Zielgruppe sind blinde und sehbehinderte Menschen , die in der computerorientierten Arbeitswelt mit besonderen Problemen bei ihrer beruflichen Entwicklung konfrontiert sind . 
Im Mittelpunkt der Tagung stehen Hilfsmittel und Systeme , die blinden und sehbehinderten Menschen den Umgang mit Computern erleichtern und überhaupt erst ermöglichen sollen . 
Um Menschen , die aufgrund einer körperlichen Behinderung nicht oder nur eingeschränkt visuell Informationen aufnehmen könne , nicht aus der modernen Gesellschaft auszuschließen , gibt es schon seit einiger Zeit eine Reihe von Initiativen , um Datenverarbeitung behindertengerecht zu gestalten . 
Von besonderer Bedeutung für das Internet ist in diesem Kontext die Web Accessibility Initiative ( WAI ) des World-Wide-Web-Konsortiums . 
Die WAI arbeitet an der Formulierung von Standards und der Entwicklung von Techniken , um auch Menschen mit Behinderungen den Zugang zum Internet zu ermöglichen . 
Dabei geht es nicht darum , multimediale Inhalte aus dem Web zu verbannen , sondern darum , die wesentlichen Inhalte von Web-Seiten allen Benutzern zugänglich zu machen - unabhängig davon , welche Behinderung sie haben oder welchen Browser sie benutzen . 
Politik und Verbände starten Sicherheitsinitiative im Internet 
Auf einem Spitzengespräche zum Thema " Sichere Internet-Wirtschaft " haben der Bundesminister für Wirtschaft und Technologie , Werner Müller , und führende Vertreter deutscher Wirtschafts- und Computerverbände sowie einiger Unternehmen eine gemeinsame Initiative zur Prävention von Internet-Kriminalität gestartet . 
Neben Müller nahmen unter anderen Klaus Bräunig , Mitglied der Hauptgeschäftsführung des Bundesverbands der Deutschen Industrie ( BDI ) , und Franz Schoser , Hauptgeschäftsführer des Deutschen Industrie- und Handelstags ( DIHT ) , teil . 
Unter den Teilnehmern des Treffens herrschte Einigkeit darüber , dass durch die immer stärkere Nutzung des Internet das Problem der Sicherheit im Netz immer bedeutsamer werde . 
Neben der Verstärkung von Sicherungsmaßnahmen müsse man vor allem die Sensibilität für Sicherheit in Datennetzen bei den Nutzern erhöhen . 
" Notwendig , gerade mit Blick auf jüngste Virenattacken , ist eine Verstärkung der Sensibilisierungskampagne in Partnerschaft mit der Wirtschaft und den Verbänden . 
Jetzt geht es darum , auch für die Öffentlichkeit deutlich zu machen , dass IT-Sicherheit eine zentrale unternehmenspolitische Aufgabe der Unternehmensleitungen ist " , betonte Müller . 
Neben dem konsequenten Einsatz von Verschlüsselungen beim Datentransfer über das Internet und elektronischen Signaturen beim E-Mail-Verkehr fordern die Vertreter aus Politik und Wirtschaft eine stärkere Beteiligung deutscher Unternehmen an internationalen Standardisierungsbemühungen . 
Müller kündigte an , dass das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie weiter zur Stärkung von Open-Source-Software beitragen wolle . 
Mittelfristig sollen dann gemeinsame Aktionen zum Erhöhung der Sicherheit im Internet durchgeführt werden . 
Handyfieber läßt Chipmarkt boomen 
Der ungebrochene Run auf Handys führt weiterhin zu einem deutlichen Wachstum des deutschen Bauelemente-Markts . 
Dietmar Harig , der Präsident des Zentralverbands der Elektronik- und Elektrotechnikindustrie ( ZVEI ) , rechnet für das laufende Jahr mit einer Umsatzsteigerung der Branche um 17 Prozent auf etwa 17 Milliarden Euro . 
Im letzten Jahr konnte ein Zuwachs von zehn Prozent auf 14,6 Milliarden Euro verbucht werden . 
Besonders gut läuft das Geschäft mit aktiven Bauelementen wie Chips und Flachdisplays . 
Nach einer Steigerung von 14,5 Prozent im letzten Jahr auf einen Umsatz von 8,8 Milliarden Euro rechnet der ZVEI in diesem Jahr mit einem weiteren Umsatzanstieg um 23 Prozent auf über zehn Milliarden Euro . 
In den USA drohen Gebühren für IP-Telefonie 
Die republikanische Mehrheit im US-Repräsentantenhaus plant die Verabschiedung eines veränderten Gesetzentwurfs , der vor wenigen Tagen noch einmal verändert wurde . 
In dem Entwurf ist nun festgelegt , dass die Federal Communication Commission ( FCC ) , die in den USA eine vergleichbare Funktion ausübt wie die deutsche Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , im Allgemeinen keine zeitabhängigen Gebühren für den Internet-Zugang über einen Provider festlegen darf . 
Gleichwohl soll die FCC aber für solche Providern zeitabhängige Gebühren definieren können , die IP-Telefonie anbieten . 
Ursprünglich folgte der Gesetzentwurf der Intention , einer staatlichen Regulierung des Internet einen Riegel vorzuschieben . 
Dass der Entwurf jetzt ohne weitere Anhörung in der erst am 10. Mai veränderten Fassung beschlossen werden soll , erbost nicht nur demokratische Repräsentaten - eine Protestwelle von Befürwortern der IP-Telefonie kündigt sich an . 
Jeff Pulver , der Chef von pulver.com , einer auf Voice-over-IP spezialisierten Consulting-Firma , hat zu einer Protestinitiative gegen den Gesetzentwurf aufgerufen . 
Seiner Ansicht nach verkehrt die Änderung an H.R. 1291 , dem so genannten " Internet Access Charge Prohibition Act of 2000 " , dessen eigentliche Intention grundlegend . 
Mittlerweile hat sich die Consulting-Firma Phillips Group dem Protest angeschlossen . 
Sie befürchtet , dass das Gesetz - wenn es in der veränderten Fassung verabschiedet wird - die weitere Entwicklung von IP-Telefonie im besonderen , aber auch die Entwicklung des Internet im Allgemeinen stark beeinträchtigen wird . 
Überdies sieht sie eine negative Signalwirkung eines solchen Gesetzes voraus : 
" Derzeit handelt es sich um ein Gesetz der Vereinigten Staaten . 
Die US-zentrierte Struktur des Internet macht es aber sehr wahrscheinlich , dass ein US-Gesetz als Vorwand für andere Regulierungsbehörden dient , um den Sorgen und Wünschen der traditionellen Telekommunikationsindustrie Rechnung zu tragen . " 
Dell und Gateway planen für die Nach-PC-Ära 
In der Computerbranche machen sich offenbar zunehmend Zweifel breit , ob das PC-Geschäft künftig noch die tragende Rolle im Bereich der Informationstechnik spielen kann . 
Aus der Managementebene der PC-Hersteller Gateway und Dell war jetzt auf einer Investorenkonferenz der US Bancorp Piper Jaffray zu vernehmen , dass diese beiden Unternehmen in Zukunft stärker auf den Verkauf von Dienstleistungen , Software , Server- und Speicherkomponenten setzen wollen . 
John Todd , Finanzchef bei Gateway , führte aus , dass sich seine Firma gleichmäßigere und besser gesicherte Einnahmen durch Internet-Dienstleistungen und Software verspreche . 
Mit Aktivitäten in diesem Bereich könne Gateway auch Kunden sehr viel besser langfristig an sich binden als im einfachen PC-Geschäft . 
Ein Kunde , der langfristig mit Gateway zusammenarbeite , beschere dem Unternehmen einen Umsatz von durchschnittlich etwa 6000 US-Dollar , während ein Einmal-Kunde , der einen PC kaufe , nur für einen Umsatz von etwa 1845 Dollar sorge . 
Den Anteil von Einnahmen aus dem Bereich " beyond the box " , also dem , was nicht direkt aus dem PC-Geschäft resultiert , wolle man von 20 Prozent im Geschäftsjahr 1999 auf 40 Prozent im laufenden Geschäftsjahr 2000 erhöhen . 
Dell will mehr spezielle Internet-Produkte ins Angebot aufnehmen , die durch das Wachstum des Netzes verstärkt nachgefragt werden . 
Don Collins , Vizefinanzchef des Unternehmens , denkt hierbei in erster Linie an Server , Speicherlösungen und andere Komponenten , die ein Unternehmen für seinen Online-Auftritt braucht . 
Auch im Bereich IT-Consulting wolle sich Dell zukünftig stärker engagieren . 
Die US Bancorp begrüßte die vorgestellten Strategien . 
Ashok Kumar , Hardware-Analyst der Gesellschaft , betonte , dass die Unternehmen auf solche Weise die negativen Auswirkungen von Preisschwankungen auf dem Komponentenmarkt begrenzen könnten . 
Schon seit einiger Zeit steigt der Druck auf die PC-Hersteller , ihre Geschäftsstrategien zu überdenken . 
Die Anwender fühlen sich immer stärker zu spezialisierten Geräten wie Web-Pads , Set-Top-Boxen oder Thin-Clients hingezogen - was sich nicht zuletzt an den Umsatzzahlen im letzten Jahr bemerkbar machte . 
Die Ära des PCs nähert sich nach Meinung vieler Beobachter ihrem Ende . 
Amerikaner übernehmen TelDaFax 
Der US-amerikanische Telekommunikationskonzern World Access plant die Übernahme der Aktienmehrheit bei der Marburger Kommunikationsfirma TelDaFax . 
Wie beide Unternehmen heute mitteilten , will World Access zunächst die 33-Prozent-Beteiligung an TelDaFax , die derzeit die Investorgesellschaft Apax Partners hält , durch einen Aktientausch erwerben . 
Eine Aktie von TelDaFax soll bei dieser Transaktion gegen 1,025 Wertpapiere von World Access getauscht werden . 
Mit einem anschließenden öffentlichen Tauschangebot bei gleichem Umtauschverhältnis will World Access seine Beteiligung an TelDaFax auf mindestens 50,1 Prozent anheben . 
Das Tauschangebot der Amerikaner bedeutet eine Bewertung des Marburger Unternehmens mit rund 410 Millionen Dollar . 
Nach Aussagen von John D. Phillips , Chef von World Access , entsteht durch die Bündelung der Geschäftsaktivitäten von TelDaFax und seiner Firma in Deutschland der zweitgrößte private Telekommunikationsanbieter . 
World Access bringt es an der Nasdaq auf eine Marktkapitalisierung von knapp 600 Millionen Dollar . 
Im Jahr 1999 setzte der in Nordamerika und Europa operierende Konzern rund halbe Milliarde Dollar um und erwirtschaftete dabei einen Gewinn von 52,7 Millionen Dollar . 
TelDaFax konnte zwar im letzten Jahr seinen Umsatz gegenüber dem Vorjahr auf rund 330 Millionen Euro in etwa verdoppeln , musste aber einen Verlust von gut einer Million Euro hinnehmen . 
US-Repräsentantenhaus verabschiedet Signaturgesetz 
Mit überwältigender Mehrheit hat das US-amerikanische Repräsentantenhaus einen Gesetzentwurf über elektronische Signaturen und das Speichern von Datensätzen in elektronischen Systemen verabschiedet . 
Mit dem entsprechenden Gesetz wollen die Repräsentanten elektronische Authentifizierungsmechanismen der klassischen Unterschrift rechtlich gleichstellen und es vor allem Finanzdienstleistern ermöglichen , ihre Geschäfte durchgängig online abzuwickeln . 
Ist das Gesetz in Kraft , kann beispielsweise eine Versicherung ohne schriftlichen Vertrag und Geschäftskorrespondenz mit einem Broker per E-Mail rechtswirksam abgewickelt werden . 
Die jetzt verabschiedete Fassung des Gesetzentwurfs ist das Ergebnis von Verhandlungen , die sich über nahezu ein Jahr hingezogen haben . 
Größter Streitpunkt zwischen Regierung , Demokraten und Verbraucherschutzverbänden auf der einen Seite gegenüber Republikanern und der Wirtschaft auf der anderen Seite war die Frage , wie sichergestellt werden könne , dass die Konsumenten eine echte Wahl zwischen der klassischen Schriftform und dem Vertragsabschluss über das Internet hätten . 
Hier konnte sich die primär auf Verbraucherschutz bedachte Seite weitgehend durchsetzen : 
Weiterhin müssen bestimmte wichtige Vorgänge wie Versicherungsauflösungen schriftlich mitgeteilt werden . 
Darüber , welche Authentifizierungsverfahren zugelassen sind , macht das Gesetz keine Aussagen . 
Allerdings legt es fest , dass ein Anbieter vor dem Abschluss eines Vertrags über das Internet mittels eines per E-Mail verschickten Dokuments sicherstellen muss , dass der jeweilige Kunde das vom Dienstleister eingesetzte Format verwenden kann . 
Obwohl es unter Verbraucherschützern immer noch skeptische Stimmen gibt , sind Vertreter aller politischen Seiten in den USA mit dem jetzt verabschiedeten Kompromiss weitgehend zufrieden . 
" Mit dem Gesetz legen wir rechtliche Grundlagen für den elektronischen Handel , die viele Jahre ausreichen werden " , sagte Thomas Bliley Jr. , der republikanische Vorsitzende des House Commerce Committee . 
Handelsstaatssekretär William Daley ist sich sicher , dass das Gesetz " allen Bereichen unserer Wirtschaft nutzen wird " . 
Er verspricht sich für den Online-Handel durch die im Gesetzentwurf verankerten Verbraucherschutzbestimmungen eine steigende Akzeptanz , was zum weiteren Erfolg des E-Comerce führen werde . 
Die Wirtschaftsseite sieht zwar die Bestimmungen zum Verbaucherschutz als unnötig an , freut sich aber über den durch das Gesetz ermöglichten Wegfall von Portogebühren und die dadurch zu erreichenden Kostensenkungen . 
Beobachter erwarten , dass der Gesetzentwurf noch in dieser Woche auch vom Senat verabschiedet wird und dann durch die Unterschrift des Präsidenten Gesetzeskraft erlangt . 
Smudo vs. Napster : 
" Da kommt mir die Galle hoch ! " 
Die Meinungen zu Themen wie Herunterladen , Kopieren oder Urheberrecht gehen weit auseinander : 
Für den Rapper Chuck D. von Public Enemy werden die großen Plattenfirmen von Anwälten und Buchhaltern betrieben , die sich " eine Dreck um den kreativen Prozess scheren " . 
Deshalb vertreibt er seine Songs über das Internet . 
Smudo , Kopf der deutschen Hiphop-Formation Die Fantastischen Vier , kommt dagegen " die Galle hoch " , wenn er an die illegalen Musikanbieter im Internet denkt , die - unterstützt durch Formationen wie Public Enemy - Songs einfach " klauen " . 
Er schimpft , es gebe genug " Sozialromantiker " , die Chuck D. und " seiner pseudo-anarchistischen Meinung " zujubeln . 
Durch das Komprimierungsformat MP3 eröffnen sich der Übertragung von Musik im Internet völlig neue Möglichkeiten . 
Dem Anbieter Napster ermöglicht dieses Format , einen Umschlagplatz im Internet zu betreiben , auf der die Fans ihre Musik untereinander tauschen können . 
Viele Künstler dagegen sehen in diesem Musiktausch einen illegalen Vertrieb ihrer Songs . 
Der Phonowirtschaft entstehen nach eigenen Angaben durch Systeme wie Napster oder Gnutella , eine im Gegensatz zu Napster dezentral organisierte Tauschbörse , Milliarden-Verluste . 
So bemühen sich in letzter Zeit die Musikbranche und ein Teil der Internetindustrie immer stärker darum , Sicherungen gegen die Musikpiraterie zu schaffen . 
So arbeitet beispielsweise die Secure Digital Music Initiative ( SDMI ) daran , Standards für ein kopiergeschütztes digitales Format für Musik-Dateien zu entwickeln . 
Wunderbar findet Smudo da den Kampf von Metallica gegen die Internet-Tauschbörse Napster . 
Die Heavy-Metall-Band ließ auf gerichtlichem Wege die Accounts von über 300.000 Napster-Benutzern schließen , denen die Band vorwirft , unberechtigterweise Metallica-Songs getauscht zu haben . 
Nicht das Internet ist die Bedrohung , sondern das Dilemma , dass sich Musik momentan nicht wirksam schützen lässt . " 
Inzwischen üben die Internetbranche und die Musikbranche kurz vor der Popkomm 2000 vom 17. bis 19. August in Köln den gemeinsamen Schulterschluss . 
" AOL wird alles tun , um Musikpiraterie zu verfolgen " , verspricht Klaus Täubrich , Vizepräsident von AOL Deutschland . 
" Wir verstehen das als Aufgabe einer erfolgreichen Partnerschaft . " 
Die Kooperation bei der Abwehr der Piraterie sei das wichtigste Ziel , unterstreicht auch Martin Schaefer , Geschäftsführer des Bundesverbandes der Phonographischen Wirtschaft . 
" Alles andere entsteht zwangsläufig . " 
Er ist sich sicher , dass die zum legalen Musiktausch über das Internet notwendigen technischen und rechtlichen Rahmenbedingungen schon in Kürze geschaffen sein werden . 
" Im Moment bahnt sich die große Wende an . " 
Mit den Internetprofis will die Musikindustrie ein attraktives legales Angebot bereitstellen . 
" Wenn wir dem Konsumenten Atmosphäre verkaufen , sind wir die ersten Ansprechpartner , nicht die Illegalen " , glaubt Gerd Gebhard , Präsident des Geschäftsbereich Zentral- und Nord-Europa von Warner Music . 
Smudo ist da eher vorsichtig : 
" Ob das klappt , weiß keiner . 
Es ist schwer , darzustellen , dass legal cool ist . " 
Das kostenlose Herunterladen des Lieblingssongs sei ein anarchistischer Schülerspaß und habe weniger mit krimineller Energie zu tun . 
Doch wenn der legale Markt gut gemacht sei , zahle auch der Fan gerne für den Service . 
" Es gibt dann wenig Anlass , sich auf einem schlecht gepflegten illegalen Markt aufzuhalten . " 
Den derzeit laut werdenden Vorwurf , dass die Branche die Entwicklung eventuell verschlafen habe , will Gebhard so nicht stehen lassen . 
" Wir spielen mit den Möglichkeiten und testen viele Sachen . 
Wenn es ernst wird , können wir loslegen . " 
Aber er räumt auch ein : 
Aber noch seien die kreative Leistung des Künstlern und der Ertrag nicht geschützt , meint Gebhard . 
" Weil die Dinge wie etwa das Kopieren möglich sind , glauben einige Leute , es sei legal . " 
Doch auch viele Künstler scheuen sich , gegen das illegale Kopieren vorzugehen . 
Sie fürchten , ihre Fans zu verprellen . 
" Sie haben Angst , Fans zu verlieren . " 
Entsetzt ist er aber über Künstler wie die US-Band Limp Bizkit , die sich ihre Tour von Napster sponsern lässt . 
" Die sind wirklich dumm . 
Sie machen etwas populär , was das entwertet , was ihnen letztendlich gehört . " 
Bertelsmann und Telekom kooperieren bei Breitbandkabelnetzen 
Die Bertelsmann Broadband Group ( BBG ) , eine 100-prozentige Tochter der Bertelsmann AG , und die Telekom-Tochter Kabel Deutschland wollen in Berlin zusammen digitales Fernsehen über rückkanalfähige Breitbandkabel testen . 
Der Schwerpunkt in dem Berliner Testprojekt wird auf Fernsehdiensten liegen , teilte die BBG mit . 
Die dazu benötigten Settop-Boxen werde die Deutsche Telekom bereitstellen . 
Im Bereich des digitalen Fernsehens arbeitete die Deutsche Telekom bislang vor allem mit der Kirch-Gruppe zusammen ; 
Bertelsmann hat diverse Testprojekte mit digitalem Fernsehen in anderen deutschen Städten laufen , beispielsweise in Hamburg zusammen mit dem Telekommunikationsunternehmen HanseNet . 
Telefonica tritt Club der Sonera-Interessenten bei 
Die mehrheitlich noch staatliche finnische Telefongesellschaft Sonera kann sich über immer mehr Kaufinteressenten freuen : 
Jetzt teilte auch die spanische Telefongesellschaft Telefonica mit , dass sie " definitiv daran interessiert ist , Sonera möglicherweise zu erwerben " . 
Die Times wusste sogar schon zu berichten , dass sich das Management von Sonera mit Hans Snook , dem Chef von Orange , und Michel Bon , dem Chef von France Telecom , zu ersten Übernahmegesprächen getroffen hätte . 
Die spanische Telefongesellschaft hat allerdings allen anderen Kaufinteressenten eines voraus : 
Zusammen mit Sonera bildet sie das Konsortium 3G , das derzeit in Mainz um eine deutsche UMTS-Lizenz mitbietet . 
Ursprünglich gehörte diesem Konsortium auch Orange an ; die Briten mussten aber aus 3G ausscheiden , nachdem Orange an France Telecom verkauft worden war . 
Laut Versteigerungsreglement darf sich jedes Unternehmen nur einfach um eine UMTS-Lizenz bewerben , da aber France Telecom auch über MobilCom für eine Lizenz bietet , musste sich Orange zurückziehen . 
Nach dem Ausscheiden von Orange galt 3G eigentlich nur noch als Zählkandidat - bislang bietet das Konsortium aber munter in der Auktion mit . 
Dies darf vermutlich als Zeichen gewertet werden , dass die Zusammenarbeit zwischen Telefonica und Sonera gut funktioniert , was wiederum eine gute Grundlage für eine Fusion beider Unternehmen wäre . 
Die Börsen nahmen die Interessenbekundung von Telefonica positiv auf : 
Telefonica konnte an der Börse in Madrid leicht zulegen und wird gegenwärtig mit rund 25 Euro gehandelt . 
Sonera profitierte von dem Interesse aus Spanien sehr viel mehr : 
E-Plus/Hutchison will nur noch eine kleine UMTS-Lizenz 
Nach Viag Interkom hat nun auch E-Plus/Hutchison bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen einen Gang zurück geschaltet : 
Ein Sprecher von E-Plus teilte mit , dass man nur noch für eine kleine Lizenz , also für zwei Frequenzpakete bieten werde . 
Damit haben sich offensichtlich die beiden Mobilfunkanbieter mit ihrer Rolle als " die Kleinen " auch für die UMTS-Zukunft abgefunden . 
Nach der 148. Bieterrunde lagen die Höchstgebote für einzelne Frequenzpakete zwischen 6,8 und 7,3 Milliarden Mark . 
Eine kleine Lizenz , also den Zuschlag für zwei Frequenzpaktet , kostete zu diesem Zeitpunkt rund 14 Milliarden Mark , eine große Lizenz für drei Frequenzpakete rund 21 Milliarden Mark . 
Die Summe der Höchstgebote lag genauso wie die Lizenzsumme ( Gebote , die eine gültige UTMS-Lizenz ergeben ) bei 83,9 Milliarden Mark , da 3G für kein Frequenzpaket ein Höchstgebot abgegeben hat . 
Wäre die Auktion jetzt beendet , hätten T-Mobil und D2-Mannesmann große Lizenzen aus drei Frequenzpaketen und E-Plus/Hutchison , Viag Interkom sowie Mobilcom kleine Lizenzen aus zwei Paketen , während 3G leer ausgehen würde . 
Nach wie vor sieht es so aus , als ob zumindest T-Mobil und D2-Mannesmann eine große Lizenz erwerben wollen , beide Konzerne geben immer wieder die Höchstgebote für drei Freuqenzpakte ab . 
Von dem spanisch-finnischen Konsortium 3G und Mobilcom gibt es zwar keine offizielle Stellungnahme über ihre Auktionsziel , aber schon über zehn Runden gab es von keinem der beiden Bieter Höchstgebote für drei Frequenzpakete . 
Es gäbe dann zwei große und drei kleine Lizenzen . 
In der zweiten Auktionsrunde , an der nur die in der ersten Runde ermittelten Lizenzinhaber teilnehmen dürfen , kämen nur fünf Frequenzblöcke zu je fünf MHz unter den Hammer . 
In der zweiten Versteigerungsrunde gibt es keine Beschränkung , wieviele der Blöcke , für die die Mindestgebote bei 50 Millionen Mark beginnen , von den einzelnen Bietern ersteigert werden dürfen . 
Auch wenn alle Bieter , die jetzt noch im Rennen sind , nur eine kleine Lizenz ersteigern , sind in der zweiten Runde nur die fünf zusätzlichen Frequenzblöcke im Topf . 
Wenn allerdings in der ersten Runde nur eine große Lizenz vergeben wird , kann der übrige Block zu 2 × 5 MHz noch in der zweiten Runde ersteigert werden . 
Das Mindestgebot liegt dann für diesen gepaarten Block bei 100 Millionen Mark . 
Gigabell steht vor der Pleite 
Der Vorstand des Internet- und Telefondienstleisters Gigabell hat beim zuständigen Amtsgericht Frankfurt die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens wegen drohender Zahlungsunfähigkeit beantragt . 
Grund sei der Verzug einer angelsächsischen Investorengruppe bei der Erfüllung eines am 25.August abgeschlossenen Beteiligungsvertrags , teilte das am Neuen Markt in Frankfurt notierte Unternehmen mit . 
Von dieser Investorengruppe erwartet das Unternehmen 48 Millionen Mark . 
Der Vorstand strebe die Fortführung der Gesellschaft an . 
Anfang Juli kam Gigabell in Schlagzeilen , als die Firma im Platow-Brief , einem anerkannten Börsen-Newsletter , als konkursbedroht genannt wurde . 
Der letzte Preis lag bei 11,52 Euro . 
Am Montag hatte das Unternehmen den Geschäftsbericht für das erste Halbjahr 2000 vorgelegt . 
Gigabell musste bei einem Umsatz von 22,4 Millionen Mark einen Verlust von 24,2 Millionen Mark hinnehmen , vier Millionen Mark mehr als erwartet . 
Das Unternehmen führte dies vor allem auf den Preisverfall im Bereich Internet-by-Call zurück . 
Allerdings gab sich der Vorstand noch optimistisch : 
Man werde nach dem ersten Quartal 2001 im operativen Bereich schwarze Zahlen schreiben . 
Gigabell wurde 1996 unter dem Namen IPF.NET gegründet und firmiert seit dem 1. April 1999 als Gigabell . 
Seit 1998 hat das Unternehmen Niederlassungen in England und Spanien . 
Am Neuen Markt ist Gigabell seit dem 11. August 1999 notiert . 
Im Frühling dieses Jahres erreichte das Papier nach steilem Aufstieg einen Kurshöchststand von 131,56 Euro , allerdings ging es danach fast ebenso steil wieder nach unten . 
Im September kam das Papier auf einen Tiefststand von 9,56 Euro . 
Telefonica wieder mit mehr Gewinn 
Nachdem die ersten sechs Monate des Geschäftsjahrs 2000 für den spanischen Ex-Monopolisten Telefonica eher enttäuschend verliefen , konnte der Konzern im dritten Geschäftsquartal wieder zulegen und erreichte in den ersten neun Monaten eine Gewinnsteigerung gegenüber dem Vorjahreszeitraum . 
Bei einem Umsatz von insgesamt 20,75 Milliarden Euro - 25,8 Prozent mehr als in den ersten neun Monaten 1999 - stieg der Nettogewinn um fünf Prozent gegenüber dem letzten Jahr auf 1,44 Milliarden Euro . 
Die Gewinnsteigerung wurde möglich durch die gute Entwicklung des spanischen Mobilfunkgeschäfts - der Gewinn vor Steuern und Abschreibungen legte in diesem Geschäftsbereich um 33,8 Prozent auf 1,34 Milliarden Euro zu - sowie durch die ebenfalls vom Mobilfunk angetriebene gute Geschäftsentwicklung von Telefonicas Tochtergesellschaften in Lateinamerika . 
In diesem Segment legte der Gewinn vor Steuern und Abschreibungen sogar um 38,7 Prozent auf 4,45 Milliarden Euro zu . 
Rückläufig dagegen war der Gewinn aus dem spanischen Festnetzgeschäft : 
Er ging um 12,8 Prozent auf 3,41 Milliarden Euro zurück . 
Wie für seine internationalen Konkurrenten ist das Internet auch für Telefonica noch ein Zuschussgeschäft . 
Seine Terra-Networks-Gruppe , die im Mai die US-Internetgesellschaft Lycos übernommen hatte , machte bei einem operativen Umsatz von 139 Millionen Euro einen Verlust vor Steuern und Abschreibungen von 259,6 Millionen Euro . 
Diese Geschäftsentwicklung spiegelt sich auch in der Zahl der Kunden wieder : 
Während Telefonica und die zu ihr gehörenden Tochtergesellschaften weltweit im Festnetzbereich die Kundenzahl Ende September 2000 um nur 10,2 Prozent gegenüber Ende September 1999 auf 41,27 Millionen steigern konnte , erhöhte der Konzern im gleichen Zeitraum die Zahl seiner Mobilfunkkunden um 62,1 Prozent auf 22,92 Millionen . 
Zusammen mit 917.700 Pay-TV-Kunden hatte der Konzern ohne die Internet-Benutzer Ende September 65,11 Millionen Kunden . 
Terra Networks nutzten Ende September 3,5 Millionen Surfer als ISP . 
Comdex : 
Adaptec bringt Fibre-Channel mit zwei GBit/s 
Adaptec zeigt auf der Comdex zwei Prototypen von Fibre-Channel-Hostadaptern mit zwei GBit/s . 
Der erste bietet einen Fibre-Channel-Kanal und kommt so beim Vollduplexbetrieb auf eine Datenrate von 400 MByte/s . 
Da der PCI-Bus ( 32 Bit , 33 MHz ) nur 133 MByte/s zuläßt , weicht Adaptec auf den mit 66 MHz getakteten 64-Bit-PCI aus , der auf 528 MByte/s kommt . 
64-Bit-PCI wird von Chipsätzen wie dem Intel i840 oder dem ServerWorks III LE unterstützt . 
Die noch namenlose Fibre-Channel-Karte stellt Adaptec im Low-Profile-Format her , sodass sie in niedrige Gehäuse ( " 1U " ) passt . 
Adaptecs zweiter Neuling beherbergt gar zwei Fibre-Channel-Kanäle und kommt damit auf 800 MByte/s - selbst für 64-Bit-PCI zu viel . 
Server mit diesem Adapter und entsprechenden Mainboards will Compaq demnächst vorstellen . 
Fibre-Channel kommt vor allem im Server-Bereich zum Einsatz . 
Einzelne Festplatten erreichen zwar schon Kapazitäten von 180 GByte , doch für einige Server-Anwendungen reicht das nicht aus . 
In solchen Fällen kann man beispielsweise auf ein Storage Area Network ( SAN ) zurückgreifen . 
Neben dem reinen Vergrößern der Speicherkapazität dienen SANs auch als Backup-Lösung oder erhöhen die Verfügbarkeit der Daten ; zudem können mehrere Server gleichzeitig auf ein SAN zugreifen . 
Zum Verbinden der Geräte setzt man derzeit hauptsächlich Adapter mit Fibre-Channel nach dem ANSI-Standard ein . 
Dabei sind die Geräte in einer Ethernet-ähnlichen Topologie zusammengeschlossen und kommunizieren mit einem speziell auf das Ansteuern von Massenspeichern ausgerichteten Protokoll . 
Aktuelle Fibre-Channel-Adapter arbeiten in der Regel mit einem GBit und übertragen vollduplex mehrere 100 MByte/s . 
Eine Übertragungsrate von 800 MByte/s im Vollduplex-Betrieb ist derzeit Rekord . 
Qualcomm investiert in Mobilfunk-Firmen 
Das auf Mobilfunk spezialisierte Unternehmen Qualcomm hat eine Risikokapitalgesellschaft namens Qualcomm Ventures gegründet , mit dem das Unternehmen Startups unterstützen will , die im Bereich des mobilen Internet arbeiten . 
Qualcomm hat ein ureigenes Interesse an einer schnellen Entwicklung des Internet über drahtlose Verbindungen : 
Die Firma hat das CDMA-Verfahren ( Code Division Multiple Access ) patentiert , das Bestandteil des UMTS-Mobilfunk-Standards ist . 
Sie hofft auf große Geschäfte mit der Lizenzierung des CDMA-Verfahrens . 
Die neue Risikokapitalgesellschaft ist für die nächsten vier Jahre mit 500 Millionen US-Dollar ausgestattet . 
Man wolle in jedes ausgewählte Unternehmen bis zu zehn Millionen US-Dollar investieren . 
Zu den Firmen , die Qualcomm Ventures in seinem Portfolio hat , gehören Handspring , Phone.com und Packet Video . 
Clement fordert UN-Internet-Konvention 
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Wolfgang Clement hat angesichts der " Gefahr durch Manipulationen und gezielte Fehlinformationen im Internet " eine staatenübergreifende Vereinbarung zum Internet gefordert . 
" Wir sollten eine UN-Konvention als Ziel haben . 
Daneben müssen wir auf Länderebene eigene Aktivitäten ergreifen . 
Ansonsten sind wir im Nachteil gegenüber der Kriminalität " , sagte Clement laut dpa vor der Gesamtkonferenz der Landesmedienanstalten am Mittwoch in Düsseldorf . 
In der Düsseldorfer Staatskanzlei war allerdings niemand für weitere Auskünfte zu erreichen . 
Zur Zeit steht vor dem Europarat eine Konvention über Internet-Kriminalität zur Diskussion , an der auch Staaten außerhalb Europas , unter anderem die USA , beteiligt sind . 
Aber bislang ist die Resonanz auf den veröffentlichten Entwurf eher negativ : 
Bürgerrechtsverbände monieren , dass in ihr den Regierungen allzu weit gehende Befugnisse eingeräumt werden . 
Wirtschaftverbände sind der Ansicht , dass Provider nach der Umsetzung des Entwurfs zu sehr für die bei ihnen abgelegten Daten zur Verantwortung gezogen werden könnten . 
Aber immerhin hat der Europarat schon etwas zum Thema vorzuweisen . 
Die Diskussionen beim letzten G8-Treffen in Berlin über Maßnahmen gegen die Internetkriminalität dagegen blieben sehr nebulös . 
Zwar war man sich einig , dass es Handlungsbedarf gebe , zu konkreten Entschlüssen konnte man sich aber nicht durchringen . 
AOL distanziert sich von Napster-Klon 
Der Onlinedienst AOL hat in den Abendstunden des Mittwoch klargestellt , dass die Entwicklung des Napster-Klons Gnutella nicht in seinem Auftrag geschehen ist . 
Gnutella ist eine Software , mit der man Dateien über das Internet austauschen kann . 
Ähnlich wie Napster ist sie vor allem zum Austausch von MP3-Musikdateien konzipiert . 
Mitarbeiter der AOL-Tochter Nullsoft hatten das Programm geschrieben und eine Vorabversion veröffentlicht . 
AOL betonte , die Nullsoft-Programmierer hätten in eigener Regie gehandelt . 
Diese Version bestätigte ein Sprecher von Nullsoft : 
" Gnutella ist ein unautorisiertes Free-lance Projekt . " 
GMD lehnt Fusion mit Fraunhofer-Gesellschaft ab 
In einer gemeinsamen Erklärung haben sich gestern Geschäftsführung , Institutsleiter und Wissenschaftlich-Technischer Rat der GMD - Forschungszentrum Informationstechnik gegen die geplante Fusion mit der Fraunhofer-Gesellschaft ( FhG ) ausgesprochen . 
Schon seit einiger Zeit machen GMD-Mitarbeiter Front gegen die Verschmelzungspläne , jetzt hat sich der Vorstandsvorsitzende der GMD , Dennis Tsichritzis , auf ihre Seite geschlagen . 
Die Kritik der GMD-Mitarbeiter richtet sich vor allem gegen den von der FhG angeblich verfolgten Kurs einer Eingliederung " nach deren Modell und Funktionsweise " . 
Ein solches Vorgehen " würde der angestrebten Verschmelzung von Unternehmenskulturen und der Schaffung von Synergien zwischen FhG und GMD zuwider laufen " . 
Die FhG beschwichtigt mittlerweile . 
Man sei in der FhG bereit für einen " kooperativen Anpassungs- und Lernprozeß " . 
FhG-Präsident Hans-Jürgen Warnecke hofft , Irritationen und Differenzen in gemeinsamen Gesprächen schnell ausräumen zu können . 
Allerdings könnten die Mitarbeiter der GMD die Fusion mit der FhG zumindest formal nicht verhindern . 
Im Aufsichtsrat haben die Geldgeber Bund , Nordrhein-Westfalen , Hessen und Berlin die Mehrheit . 
Es erscheint allerdings unwahrscheinlich , dass Bund und Länder die Fusion gegen den Willen der gesamten Belegschaft der GMD weiter vorantreiben würden . 
AOL erschwindelte sich schwarze Zahlen 
Die US-amerikanische Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) hat vom Online-Dienst AOL die Zahlung von 3,5 Millionen US-Dollar Strafe wegen der Vorlage unkorrekter Geschäftsberichte erwirkt . 
Die SEC wirft AOL vor , in den Geschäftsjahren 1995 und 1996 Werbungskosten , unter anderem die Kosten für das Verschicken von Disketten und CD-ROMs an potenzielle Kunden , unberechtigterweise als Aktivposten verbucht zu haben . 
Hätte AOL diese Werbungskosten in Höhe von insgesamt rund 385 Millionen Dollar nicht als Aktiva ausgewiesen , hätte der Online-Dienst in sechs der acht Quartale der Geschäftsjahre 1995 und 1996 Verluste statt schwarzer Zahlen präsentieren müssen . 
Die gesamten 385 Millionen Dollar verbuchte AOL erst im ersten Quartal des Geschäftsjahres 1997 als Negativposten . 
AOL willigte zwar in die Zahlung der Strafe ein , betonte aber , in keiner Weise falsch gehandelt zu haben . 
In der Tat ist es im US-amerikanischen Recht nicht ganz eindeutig , wie Werbungskosten im Finanzbericht ausgewiesen werden müssen . 
Unter den vom American Institute of Certified Public Accountants ( ACIPA ) , der Dachorganisation amtlich zugelassener US-amerikanischer Wirtschaftsprüfer , herausgegebenen Empfehlungen findet sich auch das Statement of Position ( SOP ) 93-7 , Reporting on Advertising Costs . 
In diesem SOP ist zwar festgelegt , dass Werbungskosten grundsätzlich als Passiva zu verbuchen sind , allerdings kennt es auch Ausnahmen von dieser Regel : 
Unter Berufung auf diese Empfehlung hatte AOL die fraglichen Werbungskosten in den Geschäftsjahren 1995 und 1996 als Einnahmen verbucht . 
Ab diesem Quartal wollte man alle Werbungskosten als Ausgaben verbuchen . 
Die SEC sieht es aber als erwiesen an , dass AOL nicht nach den Ausnahmeregelungen des SOP 93-7 hätte abrechnen dürfen . 
Das Marktsegment und die Entwicklung des Online-Diensts zu dieser Zeit seien viel zu unsicher gewesen und die zur berechtigten Inanspruchnahme der Ausnahmeregelungen des SOP 93-7 notwendigen verlässlichen Vorhersagen über die Entwicklung der finanziellen Situation von AOL seien zum damaligen Zeitpunkt nicht möglich gewesen . 
Die Finanzberichte für die Geschäftsjahre 1995 und 1996 seien also als nicht korrekt anzusehen . 
Damals hatte der Konzern große Probleme , eine ausgeglichene Bilanz vorzulegen . 
1992 lag der Gewinn pro Aktie bei acht Cent , 1993 nur noch bei zwei Cent und 1994 bei drei Cent . 
1995 machte der Konzern sogar einen Verlust von 51 Cent pro Aktie . 
Mit einem ausgewiesenen Gewinn von 28 Cent pro Aktie ging es 1996 wieder aufwärts . 
Die Kosten für die Werbung aus den Jahren 1995 und 1996 schlugen dann im Finanzbericht 1997 voll durch : 
Der Online-Dienst musste einen Verlust von 5,22 Dollar pro Aktie ausweisen , fast 80 Prozent davon sind auf die " Umbuchung " der Werbungskosten zurückzuführen . 
Die Werte für 1995 und 1996 müssen jetzt als Makulatur angesehen werden . 
Wirtschaft : 
Strafverfolgungsbehörden nicht internetfest 
Am heutigen zweiten Tag der G8-Konferenz in Paris hat eine aus führenden Unternehmen der Computer- und Internet-Branche gebildete Allianz ein Weißbuch zur Bekämpfung von Computer-Sabotage und -Kriminalität vorgestellt . 
" Als Ergebnis ihres Mangels an Erfahrung und Wissen im Kampf gegen die Kriminalität im Internet könnten bestimmte Polizei- und Justizdienste geneigt sein , auf die Industrie zu zählen , um kriminelle Handlungen zu entdecken , ihre Urheber aufzuspüren und sie an ihren Ermittlungen zu beteiligen " , schreiben die Unternehmen in ihrem Weißbuch . 
Sie lehnten ein Modell der Co-Regulierung ab , wie es Frankreichs Premierminister Lionel Jospin vorgeschlagen hatte und das sie in eine Art Hilfssheriffsposition gebracht hätte . 
Allerdings bekundeten sie zugleich ihre Bereitschaft , mit den Behörden auf freiwilliger Basis zusammenzuarbeiten . 
Generell setzt die Industrie mehr auf die Selbstregulierung des Marktes und die Durchsetzung bestehender Gesetze als auf staatliche Regulierung . 
Schon gestern hatte Frankreichs Innenminister Jean-Pierre Chevenement einen grenzüberschreitend tätige Cyber-Polizei für sein Land deutlich abgelehnt . 
Auch aus Deutschland sind bislang keine Pläne bekannt , eine solche Spezialeinheit ins Leben zu rufen . 
Siehe dazu auch in Telepolis : 
Das Internet ist keine Spielwiese mehr . 
Spanier scharf auf Lycos 
Ein neuer Internet-Riese entsteht : 
Wie der staatliche spanische Rundfunk RNE am frühen Abend meldete , plant der spanische Internet-Anbieter Terra Networks , der zu 66 Prozent der größten spanischen Telekommunikationsgesellschaft Telefonica gehört , das amerikanische Internet-Unternehmen Lycos zu übernehmen . 
Dem Vernehmen nach soll der Deal durch einen Aktientausch mit einem Volumen von etwa zwölf Milliarden US-Dollar abgewickelt werden . 
Eine offizielle Bekanntgabe soll erst nach Börsenschluss in den USA erfolgen . 
Nach der Übernahme wäre das kombinierte Unternehmen unter den vier weltgrößten Firmen in der Internet-Branche ; 
Terra wäre das erste europäische Internet-Unternehmen , das einen großen US-amerikanischen Anbieter übernimmt . 
Schon jetzt ist Terra mit zwei Millionen Kunden einer der größten Internet-Provider in Europa . 
Durch die Übernahme von Lycos verschafft sich das Unternehmen einen guten Zugang zum US-amerikanischen Markt mit etwa 30 Millionen spanischsprachigen Einwohnern . 
Gewinne machen allerdings beide Unternehmen noch nicht : 
Terra musste im letzten Jahr 157 Millionen Dollar Miese hinnehmen , Lycos 135,5 Millionen . 
In die Gewinnzone werden die Unternehmen wohl erst in ein paar Jahren kommen . 
Dass beide Unternehmen in Verhandlungen über eine Zusammenarbeit stehen , hatte Terra vor ein paar Tagen bestätigt . 
Allerdings nannten die Spanier damals nicht das Ziel ihrer Verhandlungen . 
Die Terra/Lycos-Fusion kann vielleicht gleich auf einen neuen kompetenten Partner hoffen : 
Dem deutschen Mediengiganten Bertelsmann wird Interesse an der Zusammenarbeit mit Terra/Lycos nachgesagt . 
Bertelsmann ist derzeit mit etwa 27 Prozent an Lycos Europe beteiligt . 
Allerdings wollte man bei Bertelsmann zu den Spekulationen über eine mögliche Beteiligung am neuen spanisch-amerikanischen Unternehmen nicht Stellung beziehen : 
" Kein Kommentar . " 
Kritik an Internetsteuer nimmt zu 
Nach Protesten aus der Wirtschaft kritisieren jetzt auch Datenschützer und der Bund der Steuerzahler ( BdSt ) die geplante Besteuerung der privaten Internet-Nutzung am Arbeitsplatz . 
" Die im Telefonkostenerlass vorgeschriebene vollständige Protokollierung sämtlicher Online-Zugriffe führt zu einer umfassenden Kontrolle des Informations- und Kommunikationsverhaltens eines Arbeitnehmers " , sagte der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , Joachim Jacob , dem Handelsblatt . 
Dies sei rechtlich aber nur bei dringendem Verdacht eines arbeitsvertraglichen Verstoßes zulässig . 
Nach der Vorstellung des Bundesfinanzministeriums sollen von 2001 an unter anderem private Internet-Aktivitäten am Arbeitsplatz als geldwerter Vorteil versteuert werden . 
Trotz vorhergehendem Dementi werde der Erlass unverändert kommen , bestätigte eine Sprecherin Eichels dem Blatt . 
In einem Brief Däkes an alle Abgeordneten heiße es , " das Bundesfinanzministerium hat mit dem Telefonkostenerlass Vorschriften geschaffen , die an Kompliziertheit kaum zu überbieten sind " . 
Siehe zu dem Thema auch den Artikel Bleibt Eichel hart ? 
Nortel kauft Hersteller von Breitbandtechnik 
Der kanadische Hersteller von Telekommunikations- und Netzwerk-Ausrüstung , Nortel Networks , hat angekündigt , die kalifornische Firma Sonoma Systems im Zuge eines Aktientausches übernehmen zu wollen . 
Die Transaktion muss noch von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigt werden . 
Sie soll im vierten Quartal 2000 abgeschlossen sein . 
Nortel zahlt an die die Sonoma-Aktionäre zunächst 480 Millionen US-Dollar in Aktien . 
Wenn Sonoma im ersten Jahr nach Transaktionsabschluss bestimmte Geschäftsziele erreicht , legt Nortel noch einmal 60 Millionen US-Dollar in Aktien nach . 
Mit den so genannten Braodband Integrated Access Devices ( BIAD ) von Sonoma - das sind Geräte , die einen Zugriff auf breitbandige Video- , Daten- und Sprachübertragungsdienste ermöglichen - will Nortel , selbst Marktführer im Bereich optischer Netze , seine Produktpalette mit Geräten für die Kopplung von optischem Internet und lokalen Netzen ergänzen . 
Beide Firmen arbeiten bereits seit Mitte Mai auf OEM-Basis zusammen : 
Nortel hat BIADs von Sonoma in seine Universal-Edge-Geräte integriert . 
Microsoft-Prozess : 
US-Regierung drängt auf schnelles Ende 
Anwälte des US-amerikanischen Justizministeriums ( DOJ ) haben dem obersten Gerichtshof der USA aufgefordert , das Berufungsverfahren im Kartellprozess gegen Microsoft direkt an sich zu ziehen . 
Nach dem erstinstanzlichen Urteil hatte Richter Thomas Penfield Jackson das Verfahren auf Antrag der US-Regierung an den obersten Gerichtshof verwiesen . 
Microsoft hatte daraufhin gefordert , den Fall zunächst vor dem zuständigen Berufungsgericht des Distrikts Columbia zu verhandeln , da die Sachlage außerordentlich komplex sei . 
Die Regierungsanwälte argumentieren in ihrem 45-seitigen Schriftstück , dass eine Verhandlung vor dem Berufungsgericht die endgültige Urteilsfindung um Jahre verzögern könnte , was eine Ewigkeit in der schnelllebigen Computerbranche sei . 
Unter Berufung auf Microsofts eigene Einschätzung der Wichtigkeit des Falls fordern die Anwälte den obersten Gerichtshof auf , schnell für eine endgültige Entscheidung zu sorgen . 
" Allein dieses Gericht hat die Autorität und daher auch die Pflicht sicherzustellen , dass durch eine Verzögerung die öffentlichen Interessen nicht geschädigt werden und die Gerechtigkeit nicht vernachlässigt wird " , begründen die Regierungsvertreter ihre Position . 
Der Microsoft-Fall sei von " erheblichem nationalen Interesse " und dürfe deshalb in Entsprechung mit dem Expedition Act direkt in der letzten Instanz verhandelt werden . 
Beobachter rechnen damit , dass der oberste Gerichtshof Mitte September entscheiden wird , ob er den Fall verhandelt oder an das Berufungsgericht verweist . 
UMTS-Auktion : 
Über 91 Milliarden Mark geboten 
Nach der 160. Runde ist die Summe der Höchstgebote bei der UMTS-Auktion in Mainz auf 91,8 Milliarden gestiegen , die Lizenzsumme lag bei 84,4 Milliarden Mark . 
Bei sofortigem Ende der Auktion bekäme nur D2-Mannesmann eine große Lizenz , E-Plus/Hutchison , 3G , MobilCom und T-Mobil erhielten eine kleine , Viag Interkom würde leer ausgehen . 
Auch wenn T-Mobil nur für zwei Frequenzpakete ein Höchstgebot abgegeben hat - ebenso wie D2-Mannesmann scheint die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom weiterhin auf eine große Lizenz zu spekulieren . 
Das Resultat der letzten Runde vor der Mittagspause , die mit einer Rekordlizenzsumme von 90,3 Milliarden Mark endete , hätte allen sechs Bietern eine kleine Lizenz beschert . 
Viag Interkom und E-Plus/Hutchison haben bereits in den letzten Tagen offiziell bekannt gegeben , dass sie nur noch für eine kleine Lizenz bieten werden . 
Das Bieterverhalten von MobilCom und 3G deutet darauf hin , dass auch diese Unternehmen mit einer Lizenz für zwei Frequenzpakete zufrieden wären . 
Lediglich D2-Mannesmann und T-Mobil treiben durch ihre Gebote für eine große Lizenz die Summen weiter in die Höhe . 
Nach Meinung vieler Experten steht hinter diesen Geboten weniger die Sorge um nicht ausreichende Netzkapazitäten , sondern viel mehr der Wille , den Einstieg von Newcomern in das deutsche Mobilfunkgeschäft zu verhindern . 
Der Stand nach der 160. Runde ist höchstwahrscheinlich nicht der Endstand . 
Online-Broker Consors steigert Kundenzahl 
Der Internet-Wertpapierhändler Consors hat im dritten Quartal weiter zugelegt . 
Nach eigenen Angaben konnte der Discout-Broker über 50.000 neue Kunden gewinnen . 
Mit rund drei Millionen Transaktionen hat sich die Geschäftsaktivität allerdings gegenüber dem zweiten Quartal nicht weiter erhöht . 
Consors führt das auf das derzeit schlechte Börsenklima zurück . 
In den ersten neuen Monaten des Jahres 2000 seien rund 9,3 Millionen Transaktionen abgewickelt worden . 
Im Vergleich zum Vorjahreseitraum sei das eine Steigerung um 176 Prozent . 
Damit ist Consors nach eigenen Angaben weiterhin der führende Online-Broker in Deutschland und Europa . 
Die Consors-Gruppe betreue inzwischen rund 499.500 Kunden , das entspreche einem Zuwachs von 215 Prozent über das Jahr . 
Das Depot- und Einlagevolumen habe sich im dritten Quartal auf 11,2 Milliarden Euro erhöht und liege damit rund 180 Prozent über dem Wert des Vorjahreszeitraums . 
" Besonders erfreulich " habe sich das Fondsvolumen entwickelt , das sich mehr als verfünffachte . 
Angaben zur Bilanzsumme sowie zu Gewinnen oder Verlusten machte das Unternehmen nicht . 
Hintergrund : 
Die Spendierhosen Microsofts 
Hielt sich der Softwarekonzern Microsoft noch Mitte der neunziger Jahre mit Geld- und Sachspenden an politische Institutionen und Organisationen stark zurück , so ist er in den letzten Jahren zu einem der größten Spender in der US-amerikanischen Politik avanciert . 
Insgesamt gab er seit 1997 rund 16 Millionen US-Dollar für politische Lobbyarbeit aus . 
Dass der damals noch vollständig unter der Fuchtel von Bill Gates stehende Konzern gerade im Jahr 1997 die Spendierhosen anzog , ist kein Zufall : 
1997 begannen die von der US-Regierung angestrengten Kartellverfahren gegen den Redmonder Software-Giganten . 
Nach einer Untersuchung der Bürgerrechtsorganisation Common Cause ist Microsoft mit seinen Spenden an politische Initiativen und Lobbygruppen sowie an politische Parteien und einzelne Politiker , so genanntem " Soft money " , zwischen dem 1. Januar 1999 und dem 30 Juni 2000 bereits auf Platz fünf der geberfreudigen Unternehmen und Organisationen vorgerückt . 
Spendete Microsoft in der Legislaturperiode 1991/1992 nur 18.750 US-Dollar , so waren es 1993/1994 42.741 US-Dollar und 1995/1996 schon 120.500 US-Dollar . 
In der Periode 1997/1998 ging das Spendenvolumen plötzlich auf über eine Million US-Dollar hoch . 
In der laufenden Periode 1999/2000 hat der Software-Hersteller bereits 2,3 Millionen springen lassen . 
Mehr als Microsoft geben beispielsweise der Tabakkonzern Philip Morris und der Telekommunikationskonzern AT&T . 
Scott Harshbarger , Präsident von Common Cause , kommentierte den Sinneswandel Microsofts mit den Worten , dass der Software-Gigant nun auch ein " Soft-money-Gigant " sei . 
Nun ist es in den USA den Parteien verboten , Geld von Lobbygruppen oder Unternehmen für Wahlkampfzwecke einzusetzen . 
Unternehmen und von ihnen unterstützte Lobbygruppen haben aber natürlich ein Interesse daran , mit ihren Spenden Personalentscheidungen in der Politik zu beeinflussen . 
So laufen dann Werbekampagnen zugunsten bestimmter Personen oftmals nicht im Namen einer Partei , sondern im Namen einer Lobbygruppe . 
Jüngstes Beispiel ist der Senatorenwahlkampf im US-Bundesstaat Michigan . 
Dort tritt gegen Senator Spencer Abraham von den Republikanern die demokratische Herausforderin Debbie Stabenow an . 
Stabenow wendet sich beispielsweise gegen einen Plan der Republikaner , die Befreiung von der Erbschaftssteuer zu erleichtern . 
Die Michigan Chamber of Commerce , eine Art Handelskammer , prangerte diese Haltung in einer Werbekampagne als wirtschaftsfeindlich an . 
Insider meinen zu wissen , dass Microsoft im August der Handelskammer in Michigan 250.000 US-Dollar zusteckte und mittlerweile noch weitere Gelder hat fließen lassen . 
Senator Abrahams Wiederwahl ist für die Republikaner sehr wichtig . 
Mehrheitsführer Trent Lott , der im Kartellprozess gegen Microsoft für den Softwarekonzern Partei ergriffen hatte , soll unter anderem den Windows-Hersteller bedrängt haben , seinen Parteifreund zu unterstützen . 
Auch als Vorsitzender des Unterausschusses für Einwanderung ist Abraham für High-Tech-Unternehmen wichtig : 
Die kürzlich verabschiedete Genehmigung , 50.000 Greencards auszustellen , geht nicht zuletzt auf die Arbeit von Abraham zurück . 
Aber auch Stabenow steht nicht allein da : 
Während Republikaner vor allem von der Industrie unterstützt werden , können sich Demokraten über großzügige Spenden der amerikanischen Gewerkschaften freuen . 
So unterstützten beispielsweise die Communication Workers of America ( CWA ) , eine High-Tech-Gewerkschaft in den USA , die demokratische Partei im Jahr 1999 mit rund 2,6 Millionen US-Dollar und war damit zweitgrößter Geldgeber für die gegenwärtige Regierungspartei . 
Während die Gewerkschaften nur die Demokraten unterstützen , gehen die Unternehmen immer stärker dazu über , Politiker jeglicher Couleur finanziell unter die Arme zu greifen , wenn es den eigenen Interessen dienlich ist . 
Nach der Aussage von Microsoft-Sprecher Rick Miller unterstützt der Konzern die Parteien nach einer 60/40-Strategie : 
" 60 Prozent für die Mehrheitspartei , 40 Prozent für die Minderheit . " 
Vor allem in letzter Zeit gibt Microsoft verstärkt auch an Demokraten Geldspenden - was sicherlich nicht zuletzt mit dem Kopf-an-Kopf-Rennen im US-Präsidentschaftswahlkampf zu tun hat . 
Nur auf das falsche Pferd gesetzt zu haben , will sich auch Microsoft nicht leisten . 
Während sich der Konzern erklärterweise eine republikanisch geführten Regierung unter George Bush jr. wünscht , unterhält er auch Kontakte zu dem Wahlkampfteam des US-Vizepräsidenten und demokratischen Präsidentschaftskandidaten Al Gore . 
Allerdings ruft die Verquickung von Industrie und Politik auch in den USA zunehmend Unmut hervor - und zwar auch aus Wirtschaftskreisen . 
Nach Aussage Harshbargers gehören zu den Kritikern eines zu einflussreichen Lobbyings auch die Investorlegende Warren Buffett und industrienahe Verbände wie die Campaign for America und das Committee for Economic Development ( CED ) . 
Harshbarger ist überzeugt davon , dass bei einer Bündelung aller reformwilligen Kräfte der Einfluss der Lobbygruppen auf die Politik zurückgedrängt werden kann . 
Microsofts Versuche der Einflussnahme könnten dann " so obsolet gemacht werden wie Windows 95 " . 
US-Kongress befürwortet Web-Filter 
Der US-amerikanische Kongress hat einen Gesetzentwurf vorbereitet , der Schulen und öffentliche Bibliotheken mit Internetanschluss dazu bringen soll , Filter-Software einzusetzen . 
Die Abgeordneten von Repräsentantenhaus und Senat stimmten einer Vorlage ( S.AMDT.3610 zu HR 4577 ) vom republikanischen Senator John McCain zu , in der die staatliche Unterstützung des Internetzugangs von Schulen und Bibliotheken von dem Nachweis abhängig gemacht wird , dass eine Filter-Software eingesetzt wird . 
Der so genannte " Children's Internet Protection Act " ist Bestandteil eines Haushaltsgesetzes des Ministeriums für Arbeit , Gesundheit , Bildung und verwandte Themen und soll bis Ende September des nächsten Jahres gelten . 
Beobachter rechnen damit , dass das Gesetz noch in dieser Woche in Kraft treten wird . 
Das Gesetz fordert von der eingesetzten Filter-Software , dass bei Computern in Schulen der Zugriff auf " obszönes " und kinderpornografisches Material geblockt werden soll . 
In Bibliotheken soll der Zugriff auf kinderpornografisches Material generell unmöglich gemacht werden , der Zugriff auf " obszönes " und anderes " für minderjährige ungeeignetes " Material soll nur für Erwachsene möglich sein . 
Kann eine Schule oder eine Bibliothek den erforderlichen Nachweis nicht erbringen , verliert sie staatliche Gelder für die Unterhaltung der Internetzugänge . 
Während die Unterstützer des Filter-Gesetzes die Öffentlichkeit hinter sich wähnen , hat sich eine bunte Koalition des Widerstandes gegen das Gesetz gebildet , der unter anderem die American Civil Liberties Union ( ACLU ) , die American Library Association ( ALA ) und Vertreter der Internet-Industrie zuzurechnen sind . 
Verantwortlichkeit impliziere Wahlmöglichkeiten , aber ein Abblocken mache aber jegliche Wahl unmöglich - damit ist in den USA die Einführung von Internet-Filtern einer Kritik ausgesetzt , die der analog ist , die bei der Vorstellung der Filter-Software der Internet Content Rating Association ( ICRA ) in Deutschland geäußert wurde . 
Außerdem wurde an dem Gesetzentwurf des Kongresses kritisiert , dass den Institutionen kein Geld zum Kauf der Filter-Software zur Verfügung gestellt werde . 
Die Regierung von Bill Clinton hat sich bislang gegen den obligatorischen Einsatz von Internet-Filter ausgesprochen . 
Zwar könnte Clinton mit seinem Veto das Gesetz verhindern . 
Dies ist deshalb aber unwahrscheinlich , weil der Children's Internet Protection Act nur ein Titel in einem sehr umfassenden Gesetzeswerk ist . 
AOL und Time Warner verhandeln mit US-Providern 
Die fusionswilligen Unternehmen AOL und Time Warner haben die Hoffnung auf eine Genehmigung des Zusammenschlusses immer noch nicht aufgegeben . 
Wie die Washington Post berichtet , verhandeln sie mit dem zweit- und dem drittgrößten Internet Service Provider ( ISP ) der USA über die Öffnung des Breitband-Kabelnetzes von Time Warner , damit die beiden AOL-Konkurrenten eigene Internet-Dienstleistungen über dieses Netz anbieten können . 
Wie das Blatt schreibt , gibt es in der US-Regulierungsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) den Wunsch , vor Entscheidung über die Genehmigung der Fusion einen Vertrag mit einem ISP zu begutachten . 
Die Verhandlung mit Juno , der Nummer drei unter den US-ISPs , sind offensichtlich schon recht weit gediehen . 
Juno-Chef Charles Ardai sagte der Post , dass ein umfangreiches Vertragswerk kurz vor der Unterzeichnung stehe . 
Allerdings seien noch einige wichtige Fragen unbeantwortet , beispielsweise ob Time Warner AOL bessere Konditionen als Juno und anderen ISPs anbieten wird und ob Juno umfangreiche Investitionen in Hardware tätigen muss , um an das Time-Warner-Netz angeschlossen werden zu können . 
Auch mit EarthLink , dem zweitgrößten US-Provider , steht Time Warner in Verhandlungen , und zwar schon seit einiger Zeit . 
EarthLink hatte Anfang Oktober Time Warner vorgeworfen , den Zugang zu seinem Kabelnetz nur zu unfairer Konditionen zu erlauben : 
Wollte EarthLink das Kabelnetz nutzen , so hätte der ISP einen Großteil der Zugangsgebühren und einen Teil des durch E-Commerce und andere Angebote erzeugten Umsatzes an Time Warner abführen müssen . 
Daraufhin hatte Time Warner beschwichtigend reagiert und alle angebotenen Konditionen als verhandelbar erklärt . 
Wie jetzt von dem Provider verlautete , soll Time Warner mittlerweile ein besseres Angebot gemacht haben . 
Die FTC hat AOL und Time Warner noch einmal eine Frist bis Ende November gesetzt , um die Auflagen der FTC zu erfüllen . 
Zwar sind diese nicht genau bekannt , aber auf jeden Fall ist die Öffnung des Kabelnetzes , über die Time Warner mit den ISPs verhandelt , eine notwendige Bedingung für die Genehmigung der Fusion . 
Man spekuliert ebenfalls darüber , dass die FTC verlangt habe , die Internet-Dienstleistungen eines AOL-Konkurrenten vor den AOL-Diensten über das Netz von Time Warner anzubieten . 
Sollte die FTC die Fusion genehmigen , müsste noch die Federal Communications Commission ( FCC ) ihr Placet geben . 
Sollten sich die Fusionsbedingungen nach einer eventuellen Genehmigung durch die FTC wesentlich von den ursprünglich vorgelegten Plänen unterscheiden , könnte die FCC noch einmal eine öffentliche Beschwerdefrist gegen die Fusion von einem Monat anordnen . 
Das wiederum würde aber eine Überschreitung der von AOL und Time Warner selbst gesetzten Deadline ( 21. Dezember ) für die Durchführung der Fusion bedeuten . 
AT&T plant Spin-Off von Liberty Media 
Der US-Telekommunikationskonzern AT&T hat am gestrigen Mittwoch den Plan bekannt gegeben , seine Tochtergesellschaft Liberty Media vollständig aus dem Konzern auszugliedern und als unabhängige Gesellschaft im zweiten Quartal 2001 an die Börse zu bringen . 
Liberty Media war 1998 als Tochtergesellschaft des Kabelnetzbetreibers TeleCommunications ( TCI ) an AT&T gegangen , als der Telefonkonzern TCI übernahm und sich damit auf den Weg zum größten Kabelanbieter der USA machte . 
Durch die Übernahme von MediaOne ein Jahr später war dieses Ziel erreicht . 
MediaOne hält aber auch 25,5 Prozent an Time Warner Entertainment ( TWE ) . 
In dieser zum Time-Warner-Konzern gehörenden Gesellschaft sind die meisten Kabelgesellschaften des Medienkonzern zusammengefaßt . 
Damit schoss AT&T über das Ziel hinaus : 
Nach dieser Akquisition hatte der Konzern nämlich einen Marktanteil von 42 Prozent im TV-Kabel-Bereich , die Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) erlaubt aber nur einen Marktanteil von höchsten 30 Prozent . 
Eine von der FCC zur Auswahl gestellte Maßnahme war die Trennung von Liberty Media . 
Liberty Media ist nun kein Kabelbetreiber , sondern eine Firma , die Programminhalte herstellt . 
Diese liefert sie aber auch an Time Warner , womit AT&T - zusammen mit seinem Anteil an TWE - einen großen Einfluss auf die Warner-Tochter ausüben kann . 
Und deshalb wurde AT&T von der FCC der Anteil an TWE so angerechnet , dass AT&T über die 30-Prozent-Grenze im TV-Kabelmarkt kam . 
Verkauft AT&T Liberty Media , wäre der Einfluss des Telefonkonzerns auf TWE nicht mehr so groß , dass die FCC die Marktanteile AT&T zuschlagen würde ; 
AT&T käme dann unter die 30-Prozent-Grenze . 
Ob die Telekommunikationsgesellschaft aber wirklich den Verkauf von Liberty Media nutzt , um den FCC-Auflagen zu genügen , ist noch nicht klar . 
AT&T hat sich dazu noch nicht eindeutig geäußert . 
Klar ist vielmehr , dass der Konzern seinen Anteil an TWE an Time Warner verkaufen will , allerdings ist Time Warner bislang nicht bereit , den von AT&T geforderten Preis zu zahlen . 
Auch versucht AT&T , die 30-Prozent-Grenze generell zu kippen . 
Der Spin-Off von Liberty Media scheint aber auch unabhängig von den Auswirkungen auf die anhängigen Regulierungsverfahren beschlossene Sache zu sein . 
Einerseits steht er in Einklang mit der kürzlich angekündigten Aufsplittung und strategischen Neuausrichtung von AT&T , andererseits munkelt man , dass die Zusammenarbeit zwischen AT&T und John Malone , dem Chef von Liberty Media , nicht gut geklappt hat . 
Schließlich würde der Börsengang der Programmfirma auch den Finanzen des Telefonriesen zu Gute kommen . 
AT&Ts Marktkapitalisierung schrumpft seit Monaten , die Schulden steigen und das Kreditrating wird auch immer schlechter . 
Durch den Spin-Off könnte AT&T diesem Abwärtstrend zumindest ein wenig entgegenwirken . 
Besonders attraktiv ist er zudem , da er sogar steuerfrei über die Bühne gebracht werden kann . 
Steigende Zahl von Internet-Straftaten 
Die Zahl der registrierten Internet-Straftaten ist in Brandenburg dramatisch angestiegen . 
Während 1998 nur 26 Fälle bekannt wurden , stellten die Ermittler im vergangenen Jahr bereits 167 und bis Mitte Oktober dieses Jahres sogar 243 Straftaten unter Nutzung des Internets fest , teilte Innenminister Jörg Schönbohm in Potsdam mit . 
In einer Antwort auf eine parlamentarische Anfrage betonte er , eine weitere Zunahme solcher Delikte sei zu erwarten . 
Angaben über die Anzahl der verurteilten Täter konnte Schönbohm nicht machen . 
Die Statistik gebe auch keine Auskunft über die Art der Straftaten . 
Nach Angaben von Innenministeriumssprecher Heiko Homburg erklärt sich der deutliche Anstieg der Internet-Kriminalität durch die immer stärker verbreitete Nutzung dieses Mediums . 
Auch kämen immer mehr Hinweise aus der Bevölkerung auf Straftaten im Internet , wodurch diese Delikte stärker ins Blickfeld der Ermittler rücken . 
" Eine Dunkelziffer ist bei der Zahl der Delikte nicht auszuschließen " , sagte Homburg der dpa . 
Die Verfolgung von Straftaten im Internet gestaltet sich laut Schönbohm schwierig . 
Vor allem bei Nutzung eines ausländischen Providers , über den allein die E-Mail-Adressen der Nutzer zu ermitteln sind , könnten Täter nur schwer festgestellt werden . 
Zudem werde die Arbeit dadurch erschwert , dass einige Provider , Online-Dienste und privat betriebene Server die Möglichkeit bieten , Nachrichten zu anonymisieren . 
Nach Angaben des Innenministers recherchiert die brandenburgische Polizei im Internet , um Straftaten zu ermitteln . 
Bei den Staatsanwaltschaften des Landes gebe es bisher keine gezielten Prüfungen des Internets zur Ermittlung von Delikten . 
Schönbohm zufolge ist die Beobachtung des Internets mit einem sehr hohen personellen und materiellen Aufwand verbunden ; deshalb gingen Bund und Länder dabei koordiniert vor . 
Die Aufgabe für so genannte anlassunabhängige Recherchen zur Feststellung von Straftaten unter Nutzung des Internets obliege dem Bundeskriminalamt . 
Bei der Zentralstelle für solche Recherchen seien 20 Mitarbeiter beschäftigt . 
In Brandenburg würden die personellen und materiellen Bedingungen schrittweise dem zu erwartenden Anstieg einschlägiger Delikte angepasst . 
Zeitschriftenverleger suchen Geld im Internet 
Der Verleger und Präsident des Verbandes der deutschen Zeitschriftenverleger ( ZDV ) , Hubert Burda , hat heute auf der Jahrestagung seines Verbandes in Berlin das Internet als " historische Herausforderung " für die Printmedien bezeichnet . 
Diese müssten neue Geschäftsmodelle entwickeln , mit denen sie auch im Internet Geld verdienen könnten . 
" Das alte Geschäftsmodell , nach dem wir Geld bekommen für das , was wir anbieten , ist vorbei " , sagte Burda mit Blick auf die kostenlose Online-Angebote von Zeitungen und Zeitschriften . 
Eine Chance zum Geldverdienen sieht er vor allem im Anzeigengeschäft . 
Burda begrüßte auf der Tagung , bei der auch Bundeskanzler Gerhard Schröder anwesend war , das Urteil des Europäischen Gerichtshof gegen das Verbot von Werbung für Tabakprodukte und dankte der Bundesregierung für ihr diesbezügliches Engagement . 
Auch die Unterstützung des Bundes für die wachsende Internet-Branche sieht der VDZ-Präsident sehr positiv . 
Allerdings warnte Burda vor der Gefahr , dass das Wachstum der jungen Startups durch zu viel Bürokratie gehemmt werde . 
Die Bundesregierung müsse solche Unternehmen von den Hemmnissen der Bürokratie " entfesseln " . 
Seinen Verband forderte Burda auf , in Zukunft auch publizistisch tätigte Internet-Unternehmen aufzunehmen . 
Neue Copyright-Klage gegen MP3.com 
Der Internet-Musik-Dienst MP3.com sieht sich schon wieder mit einer Copyright-Klage konfrontiert : 
Die Klage kommt nur zwei Tage nach der Bekanntgabe der außergerichtlichen Einigung zwischen MP3.com und der Universal Music Group , dem weltgrößten Musik-Konzern . 
MP3.com willigte in die Zahlung von 53,4 Millionen US-Dollar Schadensersatz an Universal ein , im Gegenzug erklärte sich der Musik-Konzern bereit , MP3.com seine Stücke für den Dienst My.MP3.com zu lizenzieren . 
Die Börse goutierte die Beendigung der gerichtlichen Auseinandersetzungen mit einer Kursexplosion : 
Gestern legte MP3.com an der Nasdaq 54 Prozent zu und schloss bei 6,19 US-Dollar . 
Auch heute setzte sich der Aufwärtstrend fort : 
Offensichtlich sehen die Anleger in der jetzt eingereichten Sammelklage keine große Gefahr für das Unternehmen , das übrigens gestern ankündigte , seinen Dienst My.MP3.com in Zukunft kostenpflichtig zu machen . 
Sehr deutlich ist jedenfalls das Bestreben der neuen Kläger , auch etwas vom Schadensersatz-Kuchen abzubekommen . 
Und zumindest im Prinzip müssten die Aussichten auch gut sein : 
Schließlich hat ein US-Gericht in dem von den großen Musik-Konzernen angestrengten Verfahren MP3.com bereits für schuldig befunden . 
HP-Chef räumt Vorstandssessel 
An der Spitze der Hewlett-Packard GmbH ( HP ) ist eine Veränderung geplant : 
Wie das Böblinger Unternehmen heute mitteilte , wird der derzeitige Geschäftsführungsvorsitzende , Jörg Menno Harms , diesen Posten zum 30. April 2000 räumen . 
Als Grund für seinen Rücktritt gibt HP Altersgründe an . 
Der 60jährige bleibt HP allerdings erhalten ; ab 1.Mai tritt er sein Amt als Aufsichtsratsvorsitzender an . 
Wer Harms' Posten in der Geschäftsführung übernimmt , steht noch nicht fest . 
Prognose : 
Millennium trübt IBM- und Compaq-Bilanz 
Die Angst der Kunden vor dem Jahr-2000-Bug hat Analysten zufolge weitaus geringere Auswirkungen auf die Bilanzen der Computerhersteller als erwartet . 
Börsenexperten rechnen im vierten Quartal 1999 mit deutlich weniger Rekord-Ergebnissen , allerdings auch mit keinen signifikanten Einbrüchen . 
Beobachter hatten geargwöhnt , viele Kunden würden den Kauf neuer Rechner aus Angst vor möglichen Computerproblemen auf das Jahr 2000 verschieben . 
Rückläufige Zahlen werden unter anderem für IBM prognostiziert ; bei Big Blue sei mit einem Umsatzrückgang um 100 Millionen US-Dollar auf 25 Milliarden Dollar zu rechnen . 
Auch Compaq muss nach Analystenmeinung einen Rückgang von 10,9 auf 10,3 Milliarden Dollar verkraften . 
HP und Sun konnten dagegen leicht zulegen . 
Bei HP , so spekulieren die Analysten , könnte der Umsatz von 10,2 auf 11,2 Milliarden Dollar gewachsen sein . 
Bei Sun rechnen die Experten mit einer Zunahme auf 3,45 Milliarden Dollar . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte der Hersteller noch einen Umsatz von 2,78 Milliarden Dollar verbucht . 
Die Steigerung bei Sun sei auf einer Veränderung des Gratifikationssystems für die Verkäufer zurückzuführen . 
Durch stärkere Motivation der Mitarbeiter hatte Sun versucht , den für Dezember erwarteten Umsatzrückgang am Beginn des Quartals zu kompensieren . 
Suns Strategie hatte offensichtlich mehr Erfolg als erhofft : 
Nach gutem Geschäft im Oktober und November ging die Nachfrage entgegen den Erwartungen auch im Dezember nicht zurück . 
Bertelsmann steigt bei AOL Europe aus 
Der Gütersloher Medienkonzern Bertelsmann hat dem weltgrößten Online-Dienst America Online die Option eingeräumt , seine Anteile an AOL Europe zu erwerben . 
Bislang waren Bertelsmann und AOL jeweils zu 50 Prozent an dem europäischen Online-Dienst beteiligt . 
Die Kaufoption gilt auch für Bertelsmanns Anteile an AOL Australien : 
Sie sollen unmittelbar auf America Online übergehen können . 
Macht AOL von seiner Kaufoption komplett Gebrauch , fließen 6,75 bis 8,25 Milliarden US-Dollar in die Kasse der Gütersloher . 
Damit würde der Medienkonzern sein Eigenkapital auf einen Schlag verdreifachen . 
AOL und Bertelsmann haben weiterhin vereinbart , dass AOL den Medienkonzern auf Jahre hinaus weltweit als " bevorzugten Anbieter " für Inhalte und E-Commerce festschreibt . 
Er wird also über AOL , CompuServe und Netscape Online seine Produkte und Inhalte anbieten können . 
Im Gegenzug öffnet Bertelsmann dem Online-Dienst alle seine Marketing- und Vertriebskanäle . 
Den Wert dieser Vereinbarung beziffern beide Vertragspartner auf etwa 250 Millionen Dollar . 
Mehr zum Ausstieg von Bertelsmann bei AOL Europe im Hintergrundbericht " Hassliebe zwischen Bertelsmann und AOL " . 
Hassliebe zwischen Bertelsmann und AOL 
Jetzt steht es fest : 
AOL Europe geht an America Online , Bertelsmann beschränkt seine Internetaktivitäten auf E-Commerce sowie Content-Providing und setzt dabei verstärkt auf eine strategische Partnerschaft mit dem amerikanischen Online-Dienst . 
Damit ist ein seit mehreren Monaten andauerndes Rätselraten um die Zukunft des zu gleichen Teilen von Bertelsmann und AOL gehaltenen AOL Europe beendet . 
Das Rätselraten um die Internetstrategie des deutschen Medienkonzens dauert aber an . 
Seit der Ankündigung von America Online , mit der Time-Warner-Gruppe fusionieren zu wollen , war es fraglich , ob AOL und Bertelsmann noch lange gleichberechtigte Partner im Joint-Venture AOL Europe bleiben würden . 
Unmittelbar nach Ankündigung gab Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff seinen Rückzug aus dem Board von AOL bekannt . 
Einige Tage später kündigte er an , dass der Auftritt als Internet-Service-Provider nicht mehr zum Kerngeschäft des Medienkonzerns gehöre . 
Zwar trat er auch gleich Gerüchten entgegen , er wolle Bertelsmanns Anteile an AOL Europe verkaufen , über den Mangel an potenten Interessenten konnte er sich aber zu keinem Zeitpunkt beklagen . 
Zunächst handelte man Mannesmann als potentiellen Käufer . 
Der Düsseldorfer Konzern erhoffte sich durch die Akquisition des Online-Diensts eine Stärkung seiner Position im Abwehrkampf gegen die Übernahme durch den britischen Mobilfunkanbieter Vodafone AirTouch . 
Allerdings kam der Deal nicht zustande . 
Nachdem dann Vodafone und der französische Mischkonzern Vivendi eine Internet-Allianz geschmiedet hatten , zeigte dieses Joint-Venture Interesse an AOL Europe . 
Seinen Besitzer wechselte er trotzdem nicht . 
Schließlich kündigte AOL-Chef Steve Case sein Begehren an , AOL Europe allein zu kontrollieren . 
Nicht zuletzt aufgrund des guten persönlichen Verhältnisses zwischen Case und Middelhoff sprach viel für diese Verkaufsvariante . 
Als die beiden Chefs zusammen mit Bob Pittman , Präsident von AOL und damit zweiter Mann hinter Case , ihre Vereinbarung bekanntgaben , waren sie auch wieder voll des Lobs füreinander und hofften auf eine weitere Vertiefung ihrer freundschaflichen Beziehungen - über Verlierer und Gewinner sprachen sie natürlich nicht . 
Das kann aber nicht darüber hinwegtäuschen , dass die letzten Monate sicherlich nicht im Sinne Middelhoffs verlaufen sind . 
Mit der Time-Warner-Gruppe hat sich AOL einen der schärfsten internationalen Konkurrenten von Bertelsmann ins Boot geholt . 
Konnte Bertelsmann vor dem Deal noch darauf hoffen , zum exklusiven Content-Provider für AOL zu avancieren , so mussten die Gütersloher diese Hoffnung nach Bekanntwerden der Fusion aufgeben . 
Auch den Plan , zur weltweiten Nummer eins auf dem Musikmarkt aufzusteigen , konnte Bertelsmann vorerst begraben , als Time-Warner EMI kaufte - just auf dieses Label hatte auch Middelhoff einen begehrlichen Blick geworfen . 
Warum Bertelsmann aber eigentlich aus dem europäischen Online-Dienst aussteigt , machen auch die wortreichen Erklärungen des Bertelsmann-Chefs nicht ganz deutlich . 
Es mag eine strategische Entscheidung sein , nicht selbst als Internet-Service-Provider aufzutreten - aber was liegt näher , um sich erstklassig im Internet zu positionieren , als seine eigenen Zugangskanäle zu sichern und zu verbreitern ? 
Ein Verkauf derselben scheint da eher fern zu liegen . 
Auch eine Auflösung der Verstrickung mit AOL strebt Middelhoff offensichtlich nicht an : 
Er hätte sich sonst nicht für die strategische Partnerschaft mit AOL entschieden , sondern mehr auf die schließlich auch nicht ganz zu verachtenden eigenen Internet-Marken vertraut . 
Einige Beobachter sind der Ansicht , dass Bertelsmann Geld für weitere Internet-Investitionen braucht . 
Solche könnte der Konzern mit dem Erlös von 13,5 bis 16,5 Milliarden Mark aus dem Deal auch kräftig tätigen - wenn das Geld nicht erst ab Februar 2002 fließen würde . 
Bis dahin kann sich die Internet-Welt schon wieder völlig gewandelt haben . 
Vermutlich ist die Konkurrenz mit der Time-Warner-Gruppe die treibende Kraft . 
Damit Bertelsmann nicht aus dem boomenden Geschäft mit E-Commerce über den Online-Dienst und seine Internet-Marken gedrängt wird , opfern die Gütersloher das Tafelsilber AOL Europe und sichern sich im Gegenzug den Zugang zu 23 Millionen Abonnenten von AOL und zu 135 Millionen Nutzern der von AOL kontrollierten Internet-Marken . 
Eindeutiger Gewinner bei der ganzen Transaktion ist Steve Case : 
In Zukunft kontrolliert er AOL Europe und AOL Australia allein und kann über alle Bertelsmann-Kanäle für sich werben . 
In Deutschland bedeutet das eine deutliche Verbesserung der eigenen Position beim Versuch , gegen den hierzulande dominierenden Online-Dienst der Deutschen Telekom Boden gut zu machen . 
Fraunhofer-Gesellschaft und GMD zur Fusion verdonnert 
In das Gerangel um die Fusion von Fraunhofer-Gesellschaft ( FhG ) und GMD hat sich gestern das Forschungsministerium eingeschaltet und die Leitungsgremien von FhG und GMD zur Krisensitzung nach Berlin bestellt . 
Gemeinsam sei man zu dem Entschluss gekommen , an den Fusionsplänen festzuhalten . 
Für große Verwirrung hatte eine am Mittwoch abgefasste gemeinsame Erklärung von Geschäftsführung , Institutsleitern und Wissenschaftlich-Technischem Rat der GMD gesorgt , in der die Fusion nach den Vorgaben der FhG abgelehnt wurde . 
Die Erklärung war eine Reaktion auf die Ankündigung von FhG-Präsident Hans-Jürgen Warnecke , dass der Zusammenschluss beider Forschungseinrichtungen nach den Spielregeln der FhG geschehen solle . 
Eckart Curtius vom Forschungsministerium stellte gegenüber c't aber klar : 
Die Bundesregierung habe den Entschluss gefasst , zwei von ihr unterhaltene Einrichtungen zusammenzulegen , also lege man die beiden Einrichtungen zusammen . 
Die Vorstände hätten dabei nur organisierende und ausführende Funktion . 
Er zeigte sich zuversichtlich , dass sie auf den entscheidenden Gremiensitzungen im April einen praktikablen Fusionsplan vorlegen könnten . 
CeBIT Home kein Auslaufmodell 
Gestern war gelegentlich berichtet worden , dass aufgrund der Absage vieler Spielehersteller und des Wechsels nach Leipzig die Messe ein Flop zu werden droht . 
Die CeBIT Home findet seit 1996 im Wechsel mit der Internationalen Funkausstellung in Berlin alle zwei Jahre statt . 
War 1996 und 1998 Hannover der Veranstaltungsort , so weicht die Messe in diesem Jahr wegen der Expo nach Leipzig aus . 
Anders als auf der CeBIT stellen auf der CeBIT Home vor allem Hersteller von Produkten für Heimanwender aus . 
Gegenüber c't bestätigte Inga Buß von der Deutschen Messe AG zwar , dass einige wichtige Firmen aus dem Spielebereich nicht auf der Messe ausstellen werden , schätzte aber insgesamt das Interesse von Aussteller- und Besucherseite an der CeBIT Home in diesem Jahr genauso groß ein wie vor zwei Jahren . 
Damals stellten rund 500 Firmen ihre Produkte aus , rund 200.000 Besucher frequentierten die Messe . 
Inga Buß wies darauf hin , dass der thematische Schwerpunkt der Messe in diesem Jahr das Internet sei . 
Entsprechend des Mottos " The World Online " der CeBIT Home präsentiere man in einer besonderen Halle Angebote , Dienstleistungen und Inhalte rund um das WWW . 
In der so genannten futurecomlounge sollen die Produktpräsentationen aber nicht in gewohnter Messeatmosphäre stattfinden , sondern sie sollen in ein multimediales Entertainmentprogramm eingebunden werden . 
Die von manche Ausstellern geäußerte Kritik am Messestandort Leipzig kann Buß nicht nachvollziehen . 
Einerseits sei Leipzig eine sehr moderne Messestadt mit großem Einzugsbereich und in Bezug auf Messen nicht übersättigtem Publikum , andererseits hätten die Aussteller selbst für Leipzig votiert : 
Die Messe AG habe ihnen als Veranstaltungsort Leipzig und Nürnberg vorgeschlagen , eine Umfrage habe eine Mehrheit für Leipzig ergeben . 
Ob die CeBIT Home auch in Zukunft in Leipzig stattfinden werde , wolle man aber erst nach der diesjährigen Ausstellung entscheiden . 
IT-Verband springt für Microsoft in die Bresche 
Im Kampf gegen seine Spaltung erhält Microsoft jetzt Unterstützung von der Association for Competitive Technology ( ACT ) . 
Dieser Verband versteht sich vor allem als Vertretung der kleineren und mittelgroßen Unternehmen aus der IT-Branche . 
Aber auch große Konzerne gehören der ACT an , unter anderem Microsoft selbst . 
In einer Eingabe an das Gericht des Bezirks Columbia , vor dem das Monopol-Verfahren gegen Microsoft ausgetragen wird , fordert die ACT , dass in dem Verfahren auch die von einer Aufspaltung Microsofts betroffenen Unternehmen angehört werden . 
Die ACT befürchtet , dass eine Aufspaltung von Microsoft in eine Windows- und eine Anwendungs-Firma mit beträchtlichen Kosten für Dritte verbunden wäre : 
In einer im Auftrag der ACT durchgeführten und Ende Februar vorgelegten Studie kommt der Wirtschaftwissenschaftler Stan Liebowitz zu dem Ergebnis , dass die Aufspaltung die Konsumenten und die IT-Branche rund 30 Milliarden Dollar kosten würde . 
Diese Kosten drohten vor allem dadurch zu entstehen , dass sich der Windows-Standard nach einer Zerschlagung von Microsoft auflösen würde und die Unternehmen folglich viel Geld in die Anpassung ihrer Produkte an neue Plattformen investieren müssten . 
Letztlich würde die Aufteilung dazu führen , dass die Konsumenten weniger Produkte zur Auswahl hätten und höhere Preise für die Software zahlen müssten . 
ACT-Präsident Jonathan Zuck fordert deshalb , dass vor der Festlegung des Strafmaßes die Unternehmen gehört werden , die unter der vom US-amerikanischen Justizministerium favorisierten Strafe zu leiden hätten . 
Er bezweifelt , dass die vorgeschlagene Strafe dem Ziel dienen kann , den Wettbewerb zu stärken . 
" Bislang war der Fall ein Kampf der Titanen " , sagte Zuck . 
" Es ist jetzt höchste Zeit , dass alle Beteiligten einen Eindruck davon bekommen , welche Auswirkungen der extreme Vorschlag der Regierung auf die Unternehmen hätte , die schuldlos darunter zu leiden hätten . " 
Deutsche Telekom steigert Gewinn - oder auch nicht ... 
Wie die Deutsche Telekom heute bekannt gab , legte der Konzernüberschuss von 535 Millionen Euro im ersten Quartal 1999 auf 1,96 Milliarden im ersten Quartal 2000 zu , der Gewinn pro Aktie stieg damit im angegebenen Zeitraum von 0,20 auf 0,65 Euro . 
Allerdings resultiert die Gewinnsteigerung fast vollständig aus dem Verkauf der Telekom-Anteile an dem mit der amerikanischen Sprint und der France Telecom betriebenen Gemeinschaftsunternehmen Global One . 
Bereinigt um die Gewinne aus Verkäufen und anderen einmaligen Einnahmen liegt der Überschuss mit 509 Millionen Euro sogar unter dem Wert aus dem ersten Quartal 1999 . 
Weiterhin weist die Telekom einen Umsatzanstieg um 15,4 Prozent gegenüber dem ersten Quartal 1999 auf 9,5 Milliarden Euro aus . 
Aber auch hier lohnt ein genauerer Blick auf die nackten Zahlen : 
Ohne die Einbeziehung dieser Firmen stieg der Umsatz gegenüber dem Vorjahresquartal nur um 4,3 Prozent . 
Trotz deutlichem Umsatzwachstum auf 1,888 Milliarden Euro machte der Bereich Mobilkommunikation 310 Millionen Euro Verlust ; das bedeutet einen Rückgang um rund eine halbe Milliarde Euro gegenüber dem Vergleichszeitraum 1999 . 
Die Telekom führt dies vor allem auf die gestiegenen Kosten der Kundenakquisition und Gebührengeschenke für neue Kunden zurück . 
Am gewinnträchtigsten erwies sich immer noch der mit 3,981 Milliarden Euro umsatzstärkste Bereich der Netzkommunikation . 
Mit 908 Millionen Euro Gewinn lag das Plus hier im ersten Quartal 2000 sogar leicht über dem des Vorjahresquartals . 
Besondere Einnahmen erwartet die Telekom im Laufe des Jahres aus weiteren Verkäufen von Mehrheitsbeteiligungen an den Breitbandkabelnetzen , allerdings wird die geplante Konzernumstrukturierung die durch diese Verkäufe erzielten Gewinne teilweise wieder auffressen . 
Auch eine weitere Expansion in das europäische und transatlantische Ausland wird die Konzernbilanz belasten . 
Unter den im ersten Quartal 2000 investierten 3,706 Milliarden Euro machen die Käufe von Beteiligungen in Ungarn und Polen die größten Brocken aus . 
Im Blick auf den Konkurrenten AOL kündigte Konzernchef Ron Sommer auch gleich eine neue Runde im Kampf um die meisten Kunden im Internet an . 
Außerdem werde die Telekom zur Jahresmitte eine T-DSL-Flatrate von deutlich unter 100 Mark monatlich einführen . 
G8-Konferenz uneins über " Cyber-Polizei " 
Mit einem Appell für eine stärkere Kooperation zwischen Behörden und Computer-Unternehmen ist heute in Paris die dreitägige G8-Konferenz zur Bekämpfung von Verbrechen im Internet zu Ende gegangen . 
Bei der ersten großen internationalen Konferenz zur Bekämpfung von Computer-Verbrechen hatten Vertreter aus Wirtschaft , Politik und Verwaltung seit Montag eine gemeinsame Strategie erarbeiten wollen . 
Dabei waren jedoch Unstimmigkeiten zwischen Europäern und US-Amerikanern aufgetreten : 
Während sich die Vertreter der USA für eine spezielle " Cyber-Polizei " aussprachen , betonten die Europäer den Schutz des Privatlebens und wollen die Computer-Kriminalität mit bestehenden Gesetzen bekämpfen . 
Die Wirtschaft erklärte sich zwar bereit zur Kooperation mit den Behörden , will aber nicht deren " Hilfspolizist " werden . 
Die Ergebnisse des Treffens sollen Ende Juli den Staats- und Regierungschefs der G8-Gruppe bei deren nächsten Treffen auf der japanischen Insel Okinawa vorgelegt werden . 
WAZ und Libro bündeln Online-Angebote 
Die Zeitungsgruppe WAZ ( Westdeutsche Allgemeine Zeitung ) und das österreichische Medienunternehmen Libro haben eine Zusammenarbeit für den Online-Bereich im deutschsprachigen Raum vereinbart . 
In der von beiden Seiten unterzeichneten Absichtserklärung bekundet die WAZ ihren Willen , eine Sperrminorität von 25,01 Prozent bei Libros E-Commerce-Portal und Free-Mail-Anbieter Lion.cc und 10 Prozent der Anteile von Libro selbst zu erwerben . 
Die Anteile an Libro werde die WAZ außerbörslich vom Eigentümerkonsortium unter der Führung der Unternehmens Invest AG , hinter der die Deutsche Bank steht , erwerben . 
Nach Veröffentlichung der Vereinbarung setzte die Wiener Börse das Wertpapier von Libro zwischenzeitlich vom Handel aus . 
Zusammen hätten Lion.cc und Cityweb rund 120.000 registrierte Benutzer , teilte Libro mit . 
Die E-Commerce-Aktivitäten über das erweiterte Online-Angebot Lion.cc soll Libro abwickeln . 
Zusammen wolle man Lion.cc in die Gruppe der fünf größten deutschsprachigen Internet-Portale führen . 
Der Deal soll mit zwei Gesellschafterdarlehen der WAZ für die Deutschland-Expansion von Lion.cc in Höhe von insgesamt 90 Millionen Mark eingeleitet werden ; außerdem will die WAZ in ihren Medien Werbeleistungen für insagesamt 50 Millionen Mark zur Verfügung stellen . 
Für den Online-Bereich ist eine enge Zusammenarbeit zwischen den Zeitungsredaktionen der WAZ-Gruppe und von Lion.cc vorgesehen . 
Lion.cc soll in Kürze an die Börse gebracht werden . 
Der Online-Medienhändler hatte zuletzt von sich Reden gemacht , als er ankündigte , sich trotz bilateraler Vereinbarungen zwischen Deutschland und Österreich nicht mehr an die Buchpreisbindung halten zu wollen . 
Dieser Schritt hatte zu einem großen Proteststurm bei Buchhändlern und Verlegern geführt ; die deutschen Verleger drohten damit , Lion.cc zu boykottieren . 
Patententscheidungen sichern Einnahmequellen für Qualcomm 
Qualcomm kann sich weiterhin auf hohe Summen an Lizenzgebühren freuen : 
Das auf drahtlose Kommunikation spezialisierte Unternehmen teilte heute mit , dass das japanische und das europäische Patentamt die Gültigkeit von drei Patenten zum Code Division Multiple Access (CDMA)-Verfahren bestätigt hat . 
CDMA ist ein Übertragungsverfahren , das in der nächten Mobilfunkfunkgeneration UMTS eingesetzt werden soll . 
Beim derzeitigen Mobilfunkstandard GSM kommen die Übertragungsverfahren Frequency Division Multipel Access ( FDMA ) und Time Divison Multiple Access ( TDMA ) zum Einsatz . 
Die Entscheidung des japanischen Patentamts bezieht sich auf das ursprüngliche CDMA-Patent , das Qualcomm 1986 in den USA angemeldet hatte und in Japan seit 1998 registriert ist . 
Das europäische Patentamt hat einerseits ein Patent auf ein Verfahren bestätigt , mit dem die Übertragungskapazität von CDMA-Systemen erhöht werden kann , andererseits bescheinigte die Behörde den Patentschutz für ein Verfahren zur akustischen Überwachung einer Fax- oder Modem-Verbindung , in der CDMA zum Einsatz kommt . 
Vor allem die Bestätigung des japanischen Patents ist für Qualcomm von Bedeutung : 
Unter anderem hatten nämlich Nokia , Ericsson und NTT die Gültigkeit dieses Patents bestritten . 
Angesichts der aktuellen Patententscheidung kann Qualcomm darauf hoffen , auch mit diesen Firmen Lizenzvereinbarung wie mit Toshiba erreichen zu können . 
Mit Toshiba sei man jetzt überein gekommen , die bestehenden Lizenzvereinbarungen auszuweiten : 
Toshiba zahlt eine Lizenzgebühr in Höhe von einigen Millionen US-Dollar für die Erlaubnis , Endgeräte für alle CDMA-Variationen entwickeln , herstellen und vertreiben zu dürfen . 
Außerdem muss der Elektronik-Konzern aus Tokio für jedes verkaufte CDMA-Gerät einen Obolus an Qualcomm abführen . 
Deutsche Telekom : 
Gespräche mit Freeserve und Qwest 
Vielleicht kommt ja nun doch noch ein Deal zwischen der Deutschen Telekom und dem britischen Internet-Provider Freeserve zustande . 
Jedenfalls berichtet das Wall Street Journal in seiner heutigen Ausgabe , dass das Management von Freeserve und T-Online wieder in Verhandlungen stünden . 
Im Juni sah es bereits so aus , als ob die Übernahme des größten britischen Internetanbieters durch die Online-Tochter der Deutschen Telekom schon fast perfekt sei . 
Dann musste Freeserve seine Geschäftszahlen bekanntgeben - und die fanden nicht das Gefallen der potentiellen Käufer aus Deuschland : 
T-Online brach die Verhandlungen ab . 
Angesichts der mageren Zahlen waren die Deutschen nicht bereit , den hohen Preis zu zahlen , den die Elektro-Handelskette Dixon , der Eigentümer von Freeserve , verlangte . 
Mittlerweile dürfte Freeserve sehr viel billiger zu haben sein : 
Während die Aktie der Internet-Firma im Juni während der Gespräche mit T-Online ein Hoch von 552 Pence erreichte , kostet ein Anteilsschein von Freeserve jetzt deutlich unter 400 Pence . 
T-Online sei auch nicht mehr daran interessiert , seinen britischen Counterpart komplett zu übernehmen , meint das Wall Street Journal zu wissen , vielmehr drehten sich die Gespräche lediglich um eine wesentliche Beteiligung . 
Die Gerüchte reichten aus , um den Kurs von Freeserve 14,45 Prozent nach oben schnellen zu lassen : 
Nachdem er am letzten Freitag an der Börse in London noch bei 332 Pence lag , schloss er heute bei 380 Pence . 
T-Online entwickelte sich heute am Neuen Markt in Frankfurt ebenfalls positiv : 
Die Aktie verteuerte sich nach einem Start bei 33,70 Euro auf 35,64 Euro . 
Auch bleibt es weiterhin spannend , was die Deutsche Telekom nun in den USA macht . 
So habe sich Telekom-Chef Ron Sommer kürzlich mit Philip Anschutz , dem wichtigsten Qwest-Aktionär , getroffen . 
Dass die Telekom Qwest links liegen lassen würde , war nach der gelungenen Fusion zwischen Qwest und US West sehr unwahrscheinlich . 
Mitte März hatte die Telekom nämlich ihre Gespräche mit Qwest nur deshalb abgebrochen , um die Fusion der beiden US-Telefongesellschaften nicht zu gefährden . 
Aus Qwest und US West ist mittlerweile ein gewachsener Konzern Qwest geworden - der könnte für die Deutsche Telekom sogar noch interessanter als Sprint sein , zumal sich Sprint nicht als Übernahmekandidat präsentiert . 
Novell schlittert knapp an Verlusten vorbei 
Der US-amerikanische Software-Hersteller Novell hat ein schwaches Ergebnis für sein am 31. Juli zuende gegangenes drittes fiskalisches Quartal 2000 vorgelegt . 
Verkäufe in Höhe von 270 Millionen US-Dollar führten zu einem Verlust im operativen Geschäft von 18,9 Millionen US-Dollar . 
Im Vorjahresquartal sahen die Zahlen noch besser aus : 
Damals erwirtschaftete Novell aus 326,8 Millionen US-Dollar Umsatz 62,4 Millionen US-Dollar Gewinn . 
Schon im zweiten Quartal 2000 musste der Konzern Einbußen verkraften . 
Der Umsatzrückgang im dritten Quartal rührt vor allem von einem Rückgang der Einnahmen aus dem OEM-Geschäft her : 
Konnte Novell im dritten Quartal 1999 in diesem Segment noch 52,6 Millionen US-Dollar einnehmen , so waren es im dritten Quartal diesen Jahres nur noch 17,8 Millionen US-Dollar . 
Allerdings bleibt dem Konzern aus Utah wegen außerordentlicher Einnahmen in Höhe von 30,8 Millionen US-Dollar ein Netto-Gewinn von 8,6 Millionen US-Dollar oder drei Cent pro Aktie . 
Das bedeutet einen Rückgang von 82,6 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal , in dem Novell noch einen Gewinn von 49,3 Millionen US-Dollar oder 14 Cent pro Aktie auswies . 
Der Niedergang des ehemals sehr mächtigen Konzerns macht ihn natürlich auch anfällig für eine Übernahme durch andere Unternehmen , namentlich ist IBM als potenzieller Käufer im Gespräch . 
Auf die Gerüchte angesprochen , wollte Novell-Chef Eric Schmidt nicht eindeutig Stellung beziehen . 
Man denke über alle Wege zur Wahrung des Shareholder Value nach , es gebe aber noch keine spruchreifen Pläne , sagte er . 
British Telecom übernimmt die Kontrolle über Viag Interkom 
Der aus der Fusion von Viag und Veba hervorgegangene Energiekonzern E.ON hat mit British Telecom ( BT ) vereinbart , dass BT im ersten Halbjahr 2001 die Anteile E.ONs an Viag Interkom übernehmen kann . 
Derzeit sind an dem 1995 gegründeten Joint-Venture Viag Interkom E.ON und BT mit jeweils 45 Prozent und die norwegische Telekommunikationsgesellschaft Telenor mit zehn Prozent beteiligt . 
Als Kaufpreis für die Beteiligung von E.ON an der drittgrößten deutschen Mobilfunkgesellschaft wurde ein Preis von 6,6 Milliarden Euro vereinbart . 
Dieser Preis werde noch " in Abhängigkeit vom Endpreis für die UMTS-Lizenz von Viag Interkom " angepasst , teilte E.ON mit . 
Die Anteile Telenors sind von der Vereinbarung nicht betroffen . 
E.ON hatte bereits vor einiger Zeit erklärt , dass die Telekommunikation nicht mehr zum eigenen Kerngeschäft zu rechnen sei . 
Im Mai kursierten Gerüchte , dass sich BT bei der Telekom-Holding von Viag , die Viag Telecom AG , stärker engagieren wolle . 
Damals dementierte Viag allerdings , dass ein rascher Ausstieg aus dem Telekommunikationsgeschäft bevorstehe . 
Auch der Verkauf der Anteile an Viag Interkom bedeutet noch nicht das Ende der Telekommunkationsaktivitäten von E.ON : 
Es bleiben noch Beteiligungen an der österreichischen Connect Austria und der schweizerischen Orange Communications . 
Die Vereinbarung über den Erwerb der Anteile von E.ON an Viag Interkom bedeutet für BT einen weiteren wichtigen Schritt im Rahmen der Strategie , seine Minderheitsbeteiligungen in wichtigen Märkten Kontinentaleuropas in Mehrheitsbeteiligungen umzuwandeln . 
Den Anfang machte dabei die Übernahme der Kontrolle über die niederländische Telekommunikationsgesellschaft Telfort im April dieses Jahres . 
Swisscom reoganisiert ihr deutsches Telekomgeschäft 
Der Schweizer Telekommunikationskonzern Swisscon will sich offenbar von Teilen ihrer Beteiligung an der Stuttgarter Telefongesellschaft Tesion trennen . 
Tesion ist ein Joint-Venture der Schweizer mit dem Stromversorger Energie Baden-Württemberg ( EnBW ) . 
Swisscom und EnBW sind bislang gleichberechtigte Partner bei Tesion . 
Tesion bietet deutschen und speziell baden-württembergischen Kunden Telekommunikationsdienste an . 
Das Unternehmen verfügt über ein eigenes Glasfaser-Netz in Baden-Württemberg und der Schweiz . 
Für das laufende Jahr musste Tesion kürzlich die Umsatzerwartungen von 200 Millionen Mark auf 160 Millionen Mark heruntersetzen , da es Verzögerungen beim Ausbau des eigenen Glasfaser-Netzes gibt . 
Renate Cosby , Sprecherin von Swisscom , bestätigte gegenüber c't , dass es Gespräche mit EnBW über eine Verändung der Anteilsstruktur gibt . 
Ob diese allerdings auf einen gänzlich Rückzug Swisscoms aus dem Joint-Venture Tesion hinauslaufen könnten , war bislang nicht zu erfahren . 
Auch gebe es bislang keinen Zeitplan , bis wann die Gespräche abgeschlossen sein könnten , sagte Cosby . 
EnBW-Sprecher Klaus Wertel bestätigte ebenfalls , dass es Gespräche gebe . 
Gegenstand sei eine Optimierung der " internen Abläufe " bei Tesion . 
Branchenkenner glauben zu wissen , dass es gerade in dem Bereich der " internen Abläufe " in letzter Zeit Abstimmungsprobleme zwischen Swisscom und EnBW gegeben habe . 
Klar dementierte Cosby dagegen einen Bericht der Frankfurter Allgemeinen Zeitung , in dem davon die Rede war , dass Swisscom ihren Anteil an dem Mobilfunkanbeiter Debitel von 74 Prozent auf 50 Prozent und eine Aktie reduzieren wolle . 
Nach dem Ausstieg von Debitel aus der UMTS-Auktion in Mainz am vergangenen Wochenende hat Swisscom seine UMTS-Strategie für Deutschland geändert : 
Man sei nun auf der Suche nach Partnern , über deren Lizenzen man UMTS-Dienste anbieten können , teilte Cosby mit . 
Dazu erwäge Swisscom auch eine Zusammenlegung der Mobilfunk-Aktivitäten von Swisscom mit Debitel . 
Geschafft : 
Sechs UMTS-Lizenzen vergeben 
Nach der 173. Runde ist der erste Abschnitt der Versteigerung der deutschen UMTS-Lizenzen mit der Vergabe einer kleinen Lizenz für jedes der sechs bietenden Unternehmen zuende gegangen . 
Schließlich hatte auch T-Mobil signalisiert , nur noch für zwei Frequenzpakte bieten zu wollen . 
Nach der 172. Runde hatten alle sechs Bieter Höchstgebote für je zwei Frequenzpakete abgegeben , in der 173. Runde gab kein Unternehmen ein neues Gebot für ein Frequenzpaket ab . 
Daraufhin endete der erste Abschnitt der Versteigerung . 
Die Lizenzsumme beträgt jetzt 98.807.200.000 Mark , liegt also knapp unter der 100-Milliarden-Grenze . 
T-Mobil erwirbt mit 16,58 Milliarden Mark die teuerste Lizenz , gefolgt von Viag Interkom mit 16,52 Milliarden Mark . 
Mobilcom erwirbt mit einem Preis von 16,37 Milliarden Mark die billigste Lizenz . 
Die Auktion ist allerdings noch nicht beendet . 
In einem zweiten Abschnitt kommen noch einmal fünf Frequenzpakete mit jeweils 1 x 5 MHz unter den Hammer . 
Das Mindestgebot für einen solchen Frequenzblock liegt bei 50 Millionen Mark . 
Hintergrund : 
Die Gewinner der sechs UMTS-Lizenzen 
Von ursprünglich sieben Bietern haben am Donnerstag alle sechs nach dem Ausstieg von Debitel verbliebenen Telekom-Unternehmen je eine kleine UMTS-Lizenz mit zwei Frequenzpaketen ersteigert . 
Folgende Unternehmen dürfen von 2003 an eine UMTS-Lizenz in Deutschland nutzen : 
Deutsche Telekom : 
T-Mobil , die Mobilfunktochter von der Deutschen Telekom und Betreiberin des D1-Netzes , war der einzige rein deutsche Bewerber . 
Telekom-Chef Ron Sommer hatte zuvor in den Niederlanden und Großbritannien über die Tochterfirma One2One eine UMTS-Lizenz ersteigert , war aber in Spanien leer ausgegangen . 
Für ihre zwei deutschen Frequenzpakete zahlt die Telekom 16,58 Milliarden DM . 
Das ist gut ein Viertel des Umsatzes von rund 69 Milliarden DM im vergangenen Jahr . 
Der Konzernüberschuss lag 1999 bei 2,35 Milliarden DM . 
Mannesmann Mobilfunk : 
Auch für den deutschen Marktführer , den Betreiber des D2-Netzes , war eine UMTS-Lizenz ein Muss . 
Seit der Übernahme durch Vodafone AirTouch wurde fest damit gerechnet , dass dieser Bewerber bei der Auktion nicht leer ausgehen würde . 
Vodafone ist bereits in Spanien und Großbritannien mit einer Lizenz dabei . 
Der Umsatz lag bei umgerechnet 40,6 Milliarden DM . 
Für die Lizenz zahlt Mannesmann Mobilfunk 16,47 Milliarden DM . 
Mobilcom : 
Die Telefongesellschaft , die derzeit noch kein eigenes Mobilfunknetz betreibt , hatte mit France Telecom einen starken Partner im Bietergefecht . 
Mobilcom-Chef Gerhard Schmid hatte sich entschlossen gezeigt , eine Lizenz zu ersteigern , und mit hohen Anfangsgeboten für Schlagzeilen gesorgt . 
Mobilcom braucht mit einem Umsatz von 2,44 Milliarden DM und einem Gewinn vor Zinsen und Steuern von 123 Millionen DM die Unterstützung von France Telecom . 
Die Lizenz der beiden kostet 16,37 Milliarden DM . 
Die Franzosen standen auf dem deutschen Markt unter Erfolgsdruck . 
Bei der UMTS-Vergabe waren sie bislang wenig erfolgreich . 
In Großbritannien kam France Telecom durch den Kauf von Orange aber doch noch zum Zug . 
E-Plus/Huchison : 
Die niederländisch-asiatische Allianz galt von Anfang an als aussichtsreicher Anwärter . 
E-Plus ist eine Tochterfirma des niederländischen Telekom-Konzerns KPN , der in seinem Heimatland eine Lizenz ersteigert hat , und betreibt in Deutschland das E1-Netz . 
Mit im Boot sitzt der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo . 
Die Gruppe zahlt 16,42 Milliarden DM für ihre Lizenz . 
E-Plus und Hutchison wollen diese mit getrennten Angeboten nutzen . 
Der Gewinn von KPN lag im vergangenen Jahr bei umgerechnet rund 1,6 Milliarden DM , der Umsatz bei 17,9 Milliarden DM . 
Tochter E-Plus mit drei Milliarden DM Umsatz schrieb 1999 erstmals schwarze Zahlen . 
Viag Interkom : 
Hauptaktionäre des E2-Netz-Betreibers sind der Energiekonzern E.ON und die British Telecom ( BT ) . 
E.ON will seine Beteiligung jedoch an BT verkaufen . 
Die Briten waren bei der Lizenzvergabe in Spanien und Großbritannien erfolgreich . 
Viag Interkom muss für die Lizenz 16,52 Milliarden DM zahlen . 
Bei einem Umsatz von knapp 1,7 Milliarden DM machte das Münchner Unternehmen 1999 noch einen Verlust von 1,5 Milliarden DM . 
2001 will es Gewinne erwirtschaften . 
Group 3G : 
3G wurde zu Beginn der Versteigerung noch als Zählkandidat betrachtet . 
Nach dem Rückzug des britischen Mobilfunkbetreibers Orange aus der Gruppe boten in der Gruppe noch die spanische Telefonica und die finnische Sonera . 
Das Konsortium muss als Neuling zusätzlich zu den rund 16,45 Milliarden DM für seine Lizenz eine Infrastruktur aufbauen und einen Kundenstamm generieren . 
Telefonica machte im vergangenen Jahr bei einem Umsatz von umgerechnet 45 Milliarden DM rund 3,53 Milliarden DM Nettogewinn . 
Sonera setzte umgerechnet 3,62 Milliarden DM um und erwirtschaftete einen Gewinn von knapp einer Milliarde DM . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Der Anruf kam aus Hamburg und war voller technischer Fragen zu diesem Multimedia . 
Weil es wirklich witzig wurde , besuchte ich den Mann und geriet in seinem Keller in eine Art Labor-Atelier voller Konstruktionen und Zeichnungen . 
Die Hose tanzte und Stephan von Huene suchte nach einer Software , die dieses Tanzen mit Musik und Bewegung füllen konnte . 
Der Poser kam viel später . 
Das hinderte von Huene nicht , seine Tischtänzer zu realisieren . 
Später wurden sie auf der Biennale in Venedig gezeigt , heute stehen sie im Zentrum für Kunst und Medientechnologie . 
Der Amerikaner Stephan von Huene ist am 5. September in Hamburg gestorben , er wurde 67 Jahre alt . 
Seine letzte große Installation ist der Halbleiter im Hörsaalgebäude der technischen Universität Chemnitz . 
Nachdem wir alle jetzt endlich ganz leicht über das Internet Aktien kaufen und verkaufen können , fragen wir uns natürlich auch , was denn das überhaupt ist , dieses komische Internet . 
In großformatigen Anzeigen klärte uns letzte Woche das früher schlicht " Post " genannte Unternehmen auf : 
Ein Computerspiel mit zig Millionen Teilnehmern und der deutschen Post als einem der Gewinner . 
Bei solcher Auskunft fragen wir natürlich weiter : 
Was hat denn die deutsche Post in dem Spiel gewonnen ? 
Auf Neudeutsch ist das dann das " to " im B2B . 
Was aber ist , wenn das Internet kein Computerspiel ist , wenn sich nicht alles im Netz um E-Commerce , M-Commerce , G-Commerce und Was-weiß-ich-was-Commerce dreht ? 
Dann ist die Post kein Gewinner und darf sich Aktie.Gelb ärgern . 
Was wir ja irgendwie schon geahnt haben , erfuhren wir jetzt aus berufenem Munde : 
" Nichts ist für uns Frauen sinnlicher als mit den Fingern durch eine dichte Mähne zu fahren . " 
Keiner Geringeren als unser aller Liebling Naddel verdanken wir diese weltbewegende Einsicht . 
Die war dann auch so wichtig , dass darüber gleich gechattet werden musste . 
Ich wollte eigentlich auch mitchatten , verhedderte mich aber mit meiner Mähne im Mixer und musste mir erst mal die Haare wieder waschen - Naddel mag Männer , die ihre Haare pflegen . 
Ich kam just in dem Moment auf die haarige Seite , als der Chat gerade rum war . 
Wer zu spät kommt , den bestraft das Leben : 
Nie werde ich erfahren , warum Männer mit vollem Haar sexy sind . 
Das Papier über die " einzigartigen Findtools fürs Internet " war nämlich in Form eines Papierfliegers gefaltet . 
Heute muss man barcoderesistent alles über sich ergehen lassen . 
Im Internet ist das natürlich anders . 
Im diesem Gewinnspiel mit dem P-Gewinner ist jede Mail wichtig , auch wenn das Spam-Gesülze nur so aus den Anhängen trieft . 
Wer nicht um Gewinne spielen will , sondern kommunizieren möchte , wird das vielleicht anders sehen . 
Aus diesem Grunde hat eine Damanis AG mit der schönen Absenderadresse damanisag@aol.com nun ein international anerkanntes Gütesiegel namens trust-mail entwickelt . 
Das lässt nur noch Mails mit diesem Gütesiegel , Gebr. gepr. zum Anwender durch , wenn man erst einmal seine Gütepräferenzen eingestellt hat . 
Das geschieht auf einer Site mit der wohlklingenden Versprechung " Gratis-service für Verbraucherinformationen " . 
Diesen Zahlen wollen wir trauen . 
Database Nation . 
The death of Privacy in the 21st Century nannte Simson Garfinkel sein Buch in der ersten Auflage . 
In der Zweiten soll es nur noch Death of privacy heißen . 
Gelungene Formulierungen wie die " Findtools fürs Internet " lassen ein Begräbnis erster Güte der hohen Kunst des Übersetzens erwarten . 
Zwar wird sich die Provinz des Benutzers bei solchen Hinweisen nicht verändern , wohl aber sein Zustand : 
Wie ausgesprochen unwahrscheinlich es ist , dass ausgerechnet mir die Anzeige von der Firma GraTaech aufgefallen ist , bemerkte ich erst viel später . 
GraTech bildet auf jeden Fall " Führungskräfte Virtual Reality " aus . 
Zum Lehrprogramm gehören " best of breed realities " , was nachgerade philosophisch stimmt . 
Die beste aller Realitäten , ist das die , die Kant für seinen Diener Lampe zimmert oder die , in der sich unsere Bobos aufhalten ? 
Was ist mit den Realitäten , die die wirkliche Wahrheit enthalten , den Plätzen , die beweisen , dass Hal doch nur ein alter Affe ist , oder den Erlebnis-Parks , in denen der gepflegte SETI strolcht ? 
" There are more things in Heaven and Earth , Horatio , than are dreamt of in your philosophy " , sagte schon Shakespeare . 
Es ist eben alles eine Frage der Zugangskontrolle . 
Dass sich dann ihre Firmen schnell im Nemwax , dem Nemax all waste share index , wiederfinden , wird sie sicherlich nicht besonders freuen , ist aber auch nicht besonders erstaunlich . 
Gegenwärtig streiten sich die Diskutanten im Forum des Abfall-Index darum , ob die beiden Firmen aus dem Zuchthaus auf den Friedhof verschoben werden sollen - requiescant in pacem möchte man ihnen nachrufen und sich darüber freuen , doch noch zu altmodisch für den schnellen Trade mit dem großen Geld zu sein . 
Was wird 
Getrunken , und nicht zu knapp . 
O'zapft ist nämlich . 
Und wer die Bierseligkeit nicht ausstehen kann , der kann sich in den hohen Norden zu einem Ereignis aus der Sphäre der Philoso-Viehtreiber begeben . 
Am 22. September gibt es im Kunstverein Hamburg einen Workshop mit dem unverfänglichen Titel " Information wants to be free " . 
Aber was die Linux-Spatzen von den Dächern pfeifen , können die Professoren-Pinguine schon lange . 
Im Workshop wird der Wissenskommunismus der GNU GPL behandelt und das Anticopyright als subkulturelle Kunst gerade gebügelt . 
Das Ganze ist eine Veranstaltung der Wizards of Oz . 
Leider ohne Richard Stallmann mit seiner 8''-Diskette auf dem gelockten Kopf , den Windows-Laptop in der Hand . 
Der lebt bekanntlich in einer anderen Realität . 
Harte Zeiten für Xerox 
Der Kopiergeräte- und Druckerhersteller Xerox gerät in immer ernstere finanzielle Probleme . 
Zwar hat der Konzern erst am letzten Freitag zum wiederholten Male beteuert , dass er nicht vor Liquiditätsproblemen stehe . 
Dabei berief er sich auf einen Kreditrahmen von sieben Milliarden US-Dollar , der ihm bis Oktober 2002 eingeräumt sei . 
Aber die Tatsache , dass Xerox eine solche Meldung herausgibt , zeugt zumindest von einer gewissen Nervosität . 
Diese dürfte sich noch durch Spekulationen vom Wochende verstärken , dass das Unternehmen seinen Kreditrahmen bereits zu guten Teilen ausgeschöpft habe . 
Das Wall Street Journal führt die Aussagen von Branchen-Insidern an , nach denen Xerox bereits vier bis fünf Milliarden US-Dollar des eingeräumten Maximalkredits von sieben Milliarden US-Dollar in Anspruch genommen habe . 
Rating-Agenturen haben mittlerweile die Kreditwürdigkeit des Herstellers herabgesetzt . 
Diese neuen schlechten Nachrichten kommen nicht ohne Vorgeschichte . 
Vor allem im Oktober musste das Unternehmen massive Probleme zugeben . 
Bis Anfang Oktober fiel der Kurs um etwa zehn US-Dollar , die Gewinnwarnung drückte ihn auf 11,38 US-Dollar . 
Die Spekulationen von Wochenende führten im gestrigen Handel zu einem abermaligen Abrutschen des Kurses auf 7,75 US-Dollar . 
Analysten erwarten , dass Xerox mit Entlassungen und dem Verkauf von Beteiligungen reagieren wird . 
Auch durch Umstrukturierungen werde Xerox versuchen müssen , seine Kosten zu senken und damit wieder wettbewerbsfähiger zu werden . 
Dass der traditionsreiche Hersteller aber in die Insolvenz geraten könnte , halten die Börsianer für sehr unwahrscheinlich . 
HUK eröffnet Online-Versicherung 
Die HUK-Coburg-Gruppe bietet seit Anfang Oktober mit ihrer neu gegründete Tochtergesellschaft HUK 24 eine reine Online-Versicherung für Privatkunden an . 
Die Coburger Versicherungsgruppe ist damit die erste Versicherung in Deutschland , die eine reine Online-Tochter nach dem Vorbild der Online-Banken gründet . 
Für die Kunden der HUK 24 soll sich die Inanspruchnahme der Online-Versicherung durch niedrigere Tarife bei gleichen Leistungen auszahlen . 
Rolf-Peter Hoenen , Vorstandssprecher von HUK-Coburg , kündigte bei der gestrigen Vorstellung der neuen Versicherung an , dass man Kostenvorteile , die aus dem ausschließlichen Online-Vertrieb resultieren , konsequent weitergeben werde . 
Die Tarife bei HUK 24 lägen so fünf bis 20 Prozent unter denen der HUK-Coburg . 
Derzeit umfasst das Angebot der neuen Gesellschaft Kraftfahr- , Haftpflicht- , Unfall- , Kranken- , Sach- und Rechtsschutzversicherungen . 
Auch Bausparverträge kann man über die HUK 24 abschließen . 
Im nächsten Jahr sollen Lebens- und private Rentenversicherungen das Angebot erweitern . 
Zwar kann man auch bei der HUK-Coburg seit dem letzten Jahr einige Versicherungen online abschließen , allerdings erreichen die Tarife dieser Versicherungen nicht das niedrige Niveau der bei HUK 24 abgeschossenen Verträge . 
Bis die Online-Tochter der HUK-Coburg als eigenständige Versicherung zugelassen ist , fungiert sie als reiner Reseller für die Muttergesellschaft . 
Allerdings werde dies für die Kunden keine Auswirkungen haben , sagte Unternehmenssprecherin Karin Benning . 
Mit Gewinnen der Online-Tochter rechnet die Coburger Versicherungsgruppe erst ab dem Jahr 2006 . 
Bis dahin werden nach den Berechnungen des Unternehmens Verluste in Höhe von 49 Millionen Mark aufgelaufen sein , die man allerdings bis 2009 wieder durch Gewinne ausgeglichen haben möchte . 
UMTS-Lizenz in Italien für British Telecom fraglich 
Die Zahl der Kandidaten , die sich um eine der fünf UMTS-Lizenzen bewerben , die das italienische Ministerium für Kommunikation vergeben will , droht erneut kleiner zu werden . 
Nachdem sich ursprünglich acht Unternehmen und Konsortien um die Teilnahme an der Vergabeverfahren nachgesucht hatten , wurden nur sieben zugelassen . 
Das Konsortium Anthill , das in letzter Minute vor Bewerbugsschluss aufgetaucht war , erfüllte einige Zulassungsvoraussetzungen nicht . 
Als nächstes wurde das Konsortium TU Mobile am letzten Donnerstag ausgeschlossen . 
TU Mobile schaffte es nicht , die geforderte Bank-Bürgschaft über 4000 Milliarden Lire - das sind umgerechnet rund 2,07 Milliarden Euro - beizubringen . 
Jetzt droht das Aus für den italienischen Mobilfunkbetreiber Blu , den kleinsten und jüngsten Anbieter auf dem italienischen Markt . 
Blu hat allerdings nicht mit Bedingungen des Ministeriums zu kämpfen , sondern mit internen Querelen . 
Die italienischen Gesellschafter , allen vorweg die Autobahngesellschaft Autostrade , verlangen nämlich von British Telecom ( BT ) , dass das Unternehmen einen größeren Anteil der Kosten trägt , die für die UMTS-Lizenz fällig werden . 
BT ist derzeit mit 20 Prozent an Blu beteiligt und damit hinter dem Unternehmen Autostrade , das 32 Prozent hält , der zweitgrößte Gesellschafter , aber einziges Telekom-Unternehmen im Kreis der Blu-Anteilseigner . 
Mit einem höheren Anteil wäre natürlich auch ein größerer Anteil der Lizenzkosten fällig , BT müsste also gleich zweimal zahlen . 
Das wäre eine denkbar schlechte Ausgangslage , um die erhofften 20 bis 40 Milliarden Euro einzunehmen . 
Das italienische Ministerium für Kommunikation prüft deshalb momentan die Möglichkeit , die Zahl der zu vergebenden Lizenzen gegebenfalls zu verringern , um den Wettbewerbsdruck auf die Bieter zu erhöhen . 
Sollte Blu keine UMTS-Lizenz erhalten , hätte das Unternehmen auf dem italienischen Mobilfunkmarkt schlechte Karten . 
Während es sich momentan zwar über eine Übererfüllung der Planzahlen freuen kann , hat es bislang nur rund ein Prozent Marktanteil in Italien - das ist eindeutig zu wenig , um als kleiner GSM-Anbieter neben UMTS-Anbietern bestehen zu können , die auch im GSM-Markt sehr viel besser positioniert sind . 
Allerdings ist es auch unwahrscheinlich , dass die Gesellschafter von Blu ihr bislang nicht profitables Unternehmen aufgrund innerer Querelen abschreiben und aufgeben werden . 
Deutsche EDV-Branche mit gedämpftem Optimismus 
Die Stimmung unter den Softwarefirmen und EDV-Dienstleistern in Deutschland hat sich in der letzten Zeit leicht verschlechtert . 
Zwar seien die Unternehmen insgesamt nach wie vor sehr zufrieden mit dem Geschäftsverlauf in den vergangenen Monaten , teilte das ifo Institut für Wirtschaftsforschung in München mit . 
Die Urteile über die Geschäftslage seien aber nicht mehr nur noch positiv . 
Vor allem habe sich ein signifikanter Unterschied der Bewertung zwischen großen und kleinen Unternehmen ergeben . 
Insgesamt bezeichneten noch immer 55 Prozent der Betriebe ihre Lage als gut , berichtete das Institut . 
Nur sechs Prozent empfanden ihre derzeitige Situation als schlecht . 
Unzufriedenheit mit der Situation gaben nur kleine EDV-Firmen an . 
Zurückzuführen sei das vielfach gebremste Wachstum dieser Unternehmen unter anderem auf die Sonderkonjunktur in den Vorjahren durch die Umstellung auf den Euro und die befürchteten Probleme mit dem Jahreswechsel 2000 . 
Rund 14 Prozent der kleineren Unternehmen sieht ihre Lage nicht so rosig . 
Auch bei der Beurteilung der künftigen Geschäftsentwicklung klafft die Schere zwischen Groß und Klein auseinander . 
Während fast 80 Prozent der Konzerne mit mehr als 100 Millionen Mark Umsatz mit einer weiteren Belebung des Geschäfts rechnen , schätzte nur jeder zweite kleinere Betrieb die Perspektiven zuversichtlich ein . 
Der Mangel an Fachkräfte ist weiter ein Problem für die Software- und EDV-Branche . 
Zwar habe sich die Lage seit dem Höhepunkt im Herbst 1998 etwas entspannt . 
Die Rekrutierung geeigenter Fachkräfte sei aber trotzdem in den letzten eineinhalb Jahren noch immer für jeden zweiten Betrieb ein Probleme gewesen . 
Viag Interkom will UMTS-Milliarden zurück 
Nach Mobilcom hat nun auch Viag Interkom den Bund aufgefordert , einen Teil der Gebühren für die UMTS-Lizenzen zurück zu erstatten . 
Nachdem am 17. August zum Ende des ersten Versteigerungsabschnittes die sechs Lizenzinhaber feststanden und tags drauf in einem zweiten Autkionsabschnitt , an dem Viag Interkom nicht mehr teilnahm , die Zusatzfrequenzen versteigert worden waren , konnte sich der Bund über insgesamt knapp 100 Milliarden Lizenzgebühren freuen . 
Jeder Lizenzinhaber musste über 16 Milliarden Mark zahlen . 
Die Begründung der Forderungen von Mobilcom und jetzt auch von Viag Interkom beruht zu guten Teilen auf dem Versuch der Deutschen Telekom , durch immer neue Gebote den Zutritt eines zweiten neuen Mobilfunkanbieters auf dem deutschen Markt zu unterbinden . 
Nachdem Debitel , der siebte Teilnehmer an der Auktion , bei einer Lizenzsumme von gut 60 Milliarden Mark ausgestiegen war , hätte die Auktion eigentlich schnell zuende gehen können . 
Aber die Deutsche Telekom legte immer wieder neue Gebote für eine so genannte große Lizenz über drei gepaarte Frequenzpakete vor und trieb damit die Lizenzsumme noch einmal um weitere knapp 40 Milliarden Mark nach oben . 
Der Chef von Viag Interkom , Maximilian Ardelt , forderte nun die Bundesregierung auf , den " wirtschaftlich unvertretbaren Teil des Lizenzbetrags " wieder an die Lizenzgewinner zurückzugeben . 
Die immensen Lizenzkosten sowie die Kosten für den Netzaufbau würden sich sonst auf lange Sicht negativ auf die bislang sehr positiven arbeitsmarktpolitischen Effekte des Wachstums der Telekommunikationsbranche auswirken . 
Ob Ardelts Forderung auf fruchtbaren Boden fällt , wird sich zeigen . 
Die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) hatte schon nach der Ankündigung von Mobilcom , gegen die Lizenzgebühren gerichtlich vorgehen zu wollen , mit Unverständnis reagiert . 
Mit der Teilnahme an der Auktion hätten sich die Bieter auch mit den Modalitäten der Lizenzvergabe einverstanden erklärt . 
Intel macht satten Quartalsgewinn 
Der Chiphersteller Intel , der in der zweiten Septemberhälfte die Computerbranche durch seine Umsatz- und Gewinnwarnung schockierte , hat im dritten Geschäftsquartal 2000 einen Nettogewinn von 2,51 Milliarden US-Dollar gemacht . 
Gegenüber dem Vorjahreszeitraum , in dem der Konzern 1,46 Milliarden Gewinn machte , ist dies eine Steigerung um gut 72 Prozent . 
Sieht man von Akquisitionskosten ab , so kann Intel eine Steigerung um gut 52 Prozent auf 2,9 Milliarden US-Dollar ausweisen . 
Diese Summe entspricht einem Gewinn von 41 Cent pro Aktie , also dem ursprünglich für das dritte Geschäftsquartal prognostizierten Wert , und liegt über der im September auf 37 bis 38 Cent pro Aktie nach unten korrigierten Gewinnerwartung . 
Gegenüber dem zweiten Geschäftsquartal 2000 bedeuten 41 Cent pro Aktie Gewinn allerdings einen Rückgang um 18 Prozent . 
Beim Umsatz bestätigten sich dagegen die korrigierten Erwartungen . 
Der Gesamtumsatz von 8,73 Milliarden US-Dollar bedeutet gegenüber dem Vorjahresquartal einen Anstieg um gut 19 Prozent , gegenüber dem zweiten Geschäftsquartal 2000 aber nur den im September genannten Wert von gut fünf Prozent . 
Intel-Chef Craig Barrett führte das gebremste Wachstum bei den Umsätzen auf eine nicht den Erwartungen entsprechend gestiegene Nachfrage nach PCs in Europa zurück . 
Für das nächste Geschäftsquartal gab er sich vorsichtig optimistisch . 
Intel erwartet im vierten Quartal eine Umsatzsteigerung von vier bis acht Prozent gegenüber dem dritten Quartal , allerdings eine Verkleinerung der Gewinnmarge von jetzt 64 Prozent auf 63 Prozent . 
An der Nasdaq notierte Intel am Dienstag relativ fest . 
In einem insgesamt negativen Klima - der Nasdaq-Composite ging um knapp 2,4 Prozent nach unten - schloss das Wertpapier leicht im Plus bei 36,68 US-Dollar . 
Allerdings hat der Kurs von Intel in den letzten sechs Wochen um rund 50 Prozent nachgegeben . 
Frequenznot beim Mobilfunk in den USA 
Die Einführung von mobilen Telekommunikationssystemen der dritten Generation in den USA steht vor großen Problemen : 
Die von der International Telecommunication Union ( ITU ) für Systeme nach dem Standard International Mobile Telecommunications-2000 ( IMT-2000 ) vorgesehenen Frequenzen werden zum größten Teil schon für andere Dienste genutzt . 
Eine gemeinsame Nutzung dieser Frequenzen ist zwar nicht ausgeschlossen , stellt aber eine technische und organisatorische Herausforderung dar . 
Dies geht aus einem Zwischenbericht über zwei Studien hervor , die die US-Behörden Federal Communications Commission ( FCC ) und die National Telecommunications and Information Administration ( NTIA ) auf Veranlassung von Präsident Bill Clinton durchführen . 
Clinton hatte Mitte Oktober in einem Memorandum auf die Dringlichkeit hingewiesen , Frequenzen für Mobilfunksysteme der dritten Generation zu bestimmen . 
Die ITU hat zur Nutzung durch IMT-2000-Systeme in erster Linie das Frequenzband zwischen 2500 und 2690 MHz vorgeschlagen , allerdings auch eine ganze Reihe von Ausweichbändern angegeben . 
Der in Deutschland geltende europäische UMTS-Standard sieht für den Mobilfunk der dritten Generation den Frequenzbereich zwischen 1900 und 2170 MHz vor . 
Die US-Behörden haben neben dem Band zwischen 2500 und 2690 MHz noch das Band zwischen 1710 und 1885 MHz ins Auge gefasst . 
Die Nutzungsmöglichkeiten dieser beiden Bänder wurden von FCC und NTIA untersucht . 
Das Frequenzband zwischen 1,7 und 1,9 GHz wird in den USA vor allem von staatlichen Einrichtungen genutzt , hauptsächlich vom Militär . 
Während man bei vielen militärischen Systemen auf andere Frequenzen ausweichen könnte , ist dies bei Satelliten-Steuerungssystemen , die auf Frequenzen innerhalb des untersuchten Bandes funken , nicht möglich . 
Zwar hat die NTIA Vorschläge unterbreitet , wie man dieses Band aufteilen könnte , für die Verlagerungen der militärischen Frequenzen in andere Bereiche - soweit dies möglich ist - wären allerdings Kompensationszahlungen und für den gemeinsam zu nutzenden Bereich aufwändige Koordinierungstechniken nötig . 
Etwas anders sieht das Bild im Frequenzband zwischen 2,5 und 2,7 GHz aus . 
Auch dieser Frequenzbereich wird größtenteils schon genutzt oder steht kurz vor der Nutzung , allerdings sind in diesem Bereich keine staatlichen Einrichtungen an der Vergabe interessiert , sondern Kommunikationsunternehmen , beispielsweise Worldcom und Sprint . 
Die FCC , die die Nutzungsmöglichkeiten dieses Bandes untersuchte , meint zwar , dass eine gemeinsame Nutzung des Bandes von Mobilfunksystemen der dritten Generation mit den bestehenden Diensten möglich sei , dass eine solche Kombination aber wie im Frequenzband zwischen 1,7 und 1,9 GHz eine großen technischen und organisatorischen Aufwand nötig machen würde . 
Bislang ist also vor allem klar , dass die Bereitstellung von Frequenzen für Mobilfunksysteme der dritten Generation ein Problem darstellt . 
Die Vergabe der Lizenzen ist für September 2002 vorgesehen , die Festlegung auf Frequenzen soll bis Juli 2001 geschehen . 
Abschlussberichte von der FCC und der NTIA sollen im März 2001 vorgelegt werden . 
Der Vergabetermin für die Lizenzen ist im Vergleich mit Europa oder Japan sehr spät - zu dem Zeitpunkt , zu dem US-Telekommunikationsfirmen die Erlaubnis zum Betrieb eines Mobilfunksystems der dritten Generation erwerben können , wollen ihre Konkurrenten in Europa und Japan die Kunden schon längst mit solchen Systemen telefonieren lassen . 
Pleitegeier greift sich immer mehr Dot.coms 
Die Dot.com-Euphorie ist vorbei , das vielgepriesene Wachstumssegment der internationalen Wirtschaft ist entzaubert . 
Spätestens seit den beiden ersten Pleiten am Neuen Markt ist auch deutschen Investoren und Unternehmern klar , dass im Internet Geld genauso verdient werden muss wie in der Old Economy . 
Das bedeutet : 
Nur wer gute Leistungen bringt und sich an Grundregeln des wirtschaftlichen Handelns orientiert , kann damit rechnen , den ersehnten break even , also den Durchbruch in die Gewinnzone , irgendwann zu erreichen . 
Das Bankhaus Merck Finck & Co. sieht allein auf knapp ein Dutzend der am Neuen Markt notierten Unternehmen innerhalb des nächsten Jahres die Zahlungsunfähigkeit zukommen . 
Und wenn man davon ausgeht , dass am Wachstumssegment der Frankfurter Börse nur die Elite der Start-Ups zu finden ist - was man derzeit schon manchmal bezweifeln muss - , muss man die Zahl derjenigen Unternehmen , die nie irgendwann in die Schlagzeilen kommen bevor sie Pleite machen , wohl noch viel höher ansetzen . 
Nicht besser sieht es in den USA aus . 
Von den 130 seit Januar dieses Jahres eingegangenen Dot.coms , die das Beratungsunternehmen Webmergers.com registriert hat , sind über 90 Prozent aus den Vereinigten Staaten . 
Gegen Ende des Jahres hat dabei die Zahl der Pleiten drastisch zugenommen . 
In einem Bericht über die Geschäftsaufgaben nennt Webmerger für den Oktober 22 Pleiten , allein in der ersten Novemberhälfte kommen die Berater schon auf 21 . 
Rund 60 Prozent der bislang registrierten Geschäftsaufgaben betrafen Unternehmen des E-Commerce , 75 Prozent der bankrotten Firmen waren im direkten Verbrauchergeschäft tätig . 
Vor allem solche so genannten B2C-Unternehmen spüren , dass die Entwicklung des E-Commerce stark hinter den teilweise allzu optimistischen Erwartungen zurückblieb . 
Sogar Branchenriesen wie Amazon.com haben es bislang nicht geschafft , auch nur einen einzigen Cent zu verdienen . 
Doch nicht nur die schlechte Entwicklung der Branche ist an den Pleiten schuld : 
Neben Managementfehlern und sind oft auch unausgegorene Geschäftsideen der Grund für das Scheitern eines Unternehmens . 
Das ist auch oft der Grund dafür , dass angeschlagene Internet-Unternehmen keine Käufer finden . 
Die Probleme der Dot.coms spürt natürlich auch der Arbeitsmarkt : 
Durch betriebsbedingte Entlassungen in Internet-Unternehmen haben in diesem Jahr in den Vereinigten Staaten bislang rund 5700 Arbeitnehmer ihren Job verloren , die Pleiten vernichteten noch einmal rund 8000 Arbeitsplätze . 
Allerdings erzeugen andere Firmen aus der IT-Branche , und zwar häufig solche , die mehr im Hintergrund arbeiten wie Dienstleistungsunternehmen oder Netzwerk-Ausrüster , momentan immer noch mehr Arbeitsplätze als Dot.coms vernichten können . 
Flatrate von T-Online in Gefahr 
Der Chef der Deutschen Telekom , Ron Sommer , erwägt eine Abschaffung der 79-Mark-Flatrate , die derzeit T-Online anbietet . 
Er betonte , dass die Flatrate von T-Online nicht als " Angebot auf Dauer für die Masse der Kunden " gedacht sei . 
Vielmehr wolle man mit ihr neue Kunden gewinnen , die man dann zur Nutzung von DSL bewegen wolle . 
" Diese Technik bauen wir aus wie niemand sonst auf der Welt . 
Branchenexperten sehen den von Sommer behaupteten Zusammenhang in der Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) allerdings nicht . 
Vielmehr sei die Entscheidung , die Telekom zum Angebot einer Großhandelsflatrate zu zwingen , unabhängig von dem Pauschal-Angebot der Telekom-Tochter T-Online . 
Auch wenn dieses eingestellt werden sollte , seien die Gründe , die Telekom zum Angebot einer Großhandelsflatrate zu zwingen , nicht hinfällig . 
In Reaktion auf das Interview von Sommer betonte Uwe Heddendorp , Geschäftsführer von AOL Deutschland , dass die Entscheidung der Regulierungsbehörde den Verbrauchern nutzen werde . 
Er zeigte sich zuversichtlich , dass auch der rosa Riese erkennen werde , " wie positiv diese Entscheidung für die Konsumenten , den Technologie-Standort Deutschland , die Verbreitung des Internets und letztlich auch für die Deutsche Telekom selbst ist " . 
Heddendorp ist nicht so zuversichtlich wie Sommer , dass ein breitbandigen DSL-Angebot schnell flächendeckend zur Verfügung stehen werde . 
Er forderte die Telekom auf , zusammen mit den anderen Internet-Anbietern in Deutschland an einer konstruktiven Umsetzung der Flatrate-Entscheidung zu arbeiten . 
Stephan Brozio , Sprecher der Telekom , bestätigte heise online , dass man die Möglichkeiten für das Angebot einer Großhandelsflatrate prüfe . 
Auf den ersten Blick erscheine nach dem Bescheid der RegTP auch eine volumenorientierte Pauschale möglich . 
Man müsse aber die Entscheidung noch genau daraufhin prüfen , ob nicht doch in ihr bestimmte Vorgaben für ein Angebot präjudiziert seien , meinte Brozio . 
Allerdings prüfe man auch , ob man gegen die Entscheidung juristisch vorgehen werde , führte der Telekom-Sprecher weiter aus . 
Insbesondere habe man noch Klärungsbedarf bezüglich der Frage , wie die Regulierungsbehörde im Ausgang von einem Ex-Post-Verfahren zum Minutenpreis die Etablierung eines neuen Angebots , nämlich der Großhandelsflatrate , verlangen könne , sagte Broszio . 
Man gehe nun der Frage nach , ob dieses Vorgehen mit dem Telekommunikationsgesetz ( TKG ) zu vereinbaren sei . 
Brozio bestätigte , dass auch die T-Online-Flatrate zur Disposition stehe . 
Mannesmann plant angeblich Übernahme von Cegetel 
Nach Informationen der Financial Times ( Ausgabe vom Dienstag , 18.1.2000 ) führt Mannesmann-Chef Klaus Esser derzeit Verhandlungen mit dem französischen Konzern Vivendi . 
Esser , so das Blatt , strebe ein Geschäft an , das dazu diene , die Übernahme von Mannesmann durch Vodafone abzuwehren . 
Spekulationen zufolge geht es in den Verhandlungen um den Erwerb eines 44-Prozent-Aktienpaktes des Mobilfunkanbieters Cegetel , das momentan von Vivendi gehalten wird . 
Zusammen mit der schon bestehenden 15-Prozent-Beteiligung an Cegetel hätte Mannesmann dann die Kontrolle über den zweitgrößten französischen Telekommunikationsanbieter . 
Im Gegenzug könnte Vivendi Anteile an Mannesmann erwerben . 
Zu den Gerüchten über einen solchen Aktiendeal war von Mannesmann allerdings kein Kommentar zu erhalten . 
Aus der Düsseldorfer Unternehmenszentrale verlautete lediglich , dass man mit mehreren potenziellen Partnern Gespräche über Synergieeffekte führe . 
Es gebe keine konkreten Pläne für Beteiligungen oder Fusionen . 
Nach wie vor sei man bei Mannesmann der Ansicht , dass das Vodafone-Angebot nicht akzeptabel sei . 
Der Cash-Wert von Mannesmann sei mit 350 Euro pro Aktie anzusetzen . 
Solange Vodafones Offerte diesen Wert nicht erreiche , seien Verhandlungen über eine friedliche Fusion mit dem britischen Konzern nicht denkbar , erklärte ein Mannesmann-Sprecher . 
Elektronisches Auge lässt Blinde wieder sehen 
Wie das Institut heute mitteilte , waren Experimente mit einem " Dobelle-Auge " erfolgreich , das Patienten ohne natürliches Sehvermögen eine visuelle Orientierung ermöglicht . 
Das künstliche Auge besteht aus einer Miniatur-Videokamera , einem Ultraschall-Entfernungsmesser und einem Subnotebook . 
Kamera und Entfernungsmesser sind auf ein Brillengestell montiert und mit dem Rechner verbunden . 
Vom Computer werden die Video- und Distanzsignale in elektrische Impulse umgesetzt und an 68 Platinelektroden weitergeleitet . 
Diese sind mit dem Sehzentrum im Gehirn des Patienten verbunden . 
Die Reizung des Sehzentrums verschafft Blinden einen " Tunnelblick " . 
Dabei nehmen sie ein Feld von etwa 20 mal 8 Zentimetern in einer Entfernung von einem halben Meter wahr . 
Ersetzt man die Videokamera durch eine spezielle Multimedia-Bildquelle , kann der Patient sogar fernsehen oder einen Computer benutzen . 
Laut Aussage von William H. Dobelle , Gründer des Instituts und Leiter der Forschungsgruppe , ist es derzeit theoretisch möglich , das Sehzentrum mit maximal 512 Elektroden zu verbinden . 
Selbst bei kontinuierlicher Weiterentwicklung könne man jedoch nicht damit rechnen , dass das Dobelle-Auge in absehbarer Zeit für komplexe Tätigkeiten wie etwa das Autofahren ausreiche . 
Für die Verbesserung der Sehhilfe setzen die Forscher vor allem auf den Einsatz von mehr Elektroden , schnelleren Computern und besseren Algorithmen zur Umsetzung von Video- und Distanzsignalen in elektrische Impulse . 
Der vollständige Forschungsbericht Dobelles erscheint in der aktuellen Ausgabe des American Society of Artificial Internal Organs Journal . 
Ein ausführlicher Bericht zu diesem Thema findet sich Online-Magazin Telepolis . 
Napster soll MP3-Dateien von Dr. Dre löschen 
Der Rapper Dr. Dre hat der MP3-Tauschbörse Napster eine Liste mit über 900.000 Kopien seiner Songs im MP3-Format geschickt , die seiner Ansicht nach unberechtigterweise in den Computersystemen der Benutzer des Napster-Service gespeichert sind . 
Der Rapper fordert die Sperrung oder Entfernung dieser Dateien - nicht aber unbedingt die Sperrung der Benutzer , die seine Songs getauscht haben . 
Dr. Dre richtet seine Forderungen also nur an Napster selbst , er vermeidet es damit , direkt gegen seine eigenen Fans aufzutreten . 
Die Vorgehen der Hard-Rock-Gruppe Metallica , die Anfang Mai die Sperrung von über 300.000 Benutzer verlangte , die Metallica-Songs über die Tauschbörse weitergegeben haben sollen , hatte zu heftigen Entrüstungsstürmen unter den Metallica-Fans geführt . 
Napster sperrte die angegebenen Benutzer eine Woche später . 
Mittlerweile hat die Firma aber angekündigt , dass sie die User-Accounts wieder freischalten werde , wenn Metallica nicht jeden Benutzer einzeln anklagt . 
Unabhängig von der Plattenindustrie hatten Metallica und Dr. Dre die Firma Napster wegen Verletzung ihrer Urheberrechte verklagt . 
In den Verfahren sind zwar noch keine Urteile gesprochen , die primäre Verteidigungsargumentation , mit der Napster auch die Klage der Recording Industry Association of America ( RIAA ) abzuwehren versuchte , ist aber nach der Entscheidung eines US-Gerichts nicht schlüssig . 
Es liegt deshalb nahe , dass sich Napster auch in den Prozessen gegen Metallica und Dr. Dre nicht hinreichend damit verteidigen kann , dass das Unternehmen für sich den Status eines Service-Providers in Anspruch nimmt . 
Nach Aussagen eines Sprecher ist Napster derzeit dabei , die Forderung von Dr. Dre zu prüfen . 
Er betonte aber noch einmal , dass seine Firma keine MP3-Files zur Verfügung stelle , sondern nur die Software , um sie über das Internet zu tauschen . 
T-Online : mehr Kunden , mehr Stunden , aber rote Zahlen 
T-Online schreibt noch immer rote Zahlen , befindet sich aber , was die Teilnehmer und ihr Nutzungsverhalten angeht , weiterhin auf Wachstumskurs : 
Zum Abschluss des ersten Quartals 2000 war die monatliche Nutzung des Online-Diensts gegenüber dem ersten Vorjahresquartal um 60 Prozent auf 7,5 Stunden pro Kunde gestiegen . 
Die Zahl der Einwahlvorgänge betrug in den ersten drei Monaten des Jahres 2000 663 Millionen gegenüber 493 Millionen im letzten Quartal 1999 . 
Insgesamt hatte T-Online Ende März 2000 4,9 Millionen Kunden . 
Das bedeutet gegenüber dem Stand des entsprechenden Vorjahresquartals einen Anstieg um 64 Prozent . 
Zusammen mit dem übernommenen französischen Club Internet kommt T-Online am Quartalsende sogar auf 5,3 Millionen Kunden . 
Auf der wirtschaftlichen Seite zeigt sich ein auf den ersten Blick verwirrendes Bild : 
Die Einnahmen betrugen im ersten Quartal 2000 173,8 Millionen Euro , die Ausgaben beliefen sich auf 176,8 Millionen Euro . 
Mit aufgelösten Rückstellungen in Höhe von 8,8 Millionen Euro kommt T-Online vor Steuern auf einen Überschuss in Höhe von 5,8 Millionen Euro , nach Steuern macht der Anbieter 200.000 Euro Verlust . 
Allerdings verbuchte T-Online im ersten Quartal auch noch den größte Teil der außerordentlichen Aufwendungen für den Börsengang am 17. April , nämlich eine Summe von 21,5 Millionen Euro , so dass das Quartalsergebnis ein Defizit von 21,7 Millionen Euro aufweist . 
Der Börsengang erbrachte rund drei Milliarden Euro . 
Diese Mittel sollen für eine weitere Expansion eingesetzt werden . 
Der erste Deal , die Akquisition des Club Internet per Aktientausch mit der französischen Lagardere-Gruppe , ist mittlerweile abgeschlossen . 
Für den Erwerb einer 25-Prozent-Beteiligung an dem Online-Broker comdirect ist eine weitere Kapitalerhöhung durch Ausgabe von knapp 25 Millionen Aktien vorgesehen . 
Die Gesamtzahl der T-Online-Aktien wird dann rund 1,208 Milliarden betragen . 
Bei einem Kurs von gegenwärtig etwa 41 Euro weist T-Online eine Marktkapitalisierung von knapp 50 Milliarden Euro auf . 
Telekom versilbert Kabelnetz in Baden-Württemberg 
Die Deutsche Telekom hat eine Mehrheitsbeteiligung an ihrem Kabelnetz in Baden-Württemberg an die US-amerikanische Betreibergesellschaft Callahan Associates verkauft . 
Callahan wird zum 1. Januar des nächsten Jahres 55 Prozent des Breitbandkabelnetzes übernehmen . 
45 Prozent verbleiben bei der Deutschen Telekom . 
Zum Kaufpreis machten beide Unternehmen keine Angaben . 
Callahan hatte bereits im Februar die Mehrheit am Kabelnetz von Nordrhein-Westfalen erworben . 
Die Mehrheit an ihrem hessischen Kabelnetz hatte die Telekom an den britischen Investor Klesch verkauft . 
Franz Arnold , Vorstandsbeauftragter der Telekom für das Breitbandkabel , kündigte an , dass innerhalb der nächsten fünf bis sechs Wochen wohl die Netze von weiteren zwei bis drei Regionen verkauft würden . 
Dafür gibt es mehrere Interessenten , zu denen auch Callahan gehört . 
Die Telekom trennt sich von großen Teilen ihres 420.000 Kilometer langen Kabelnetzes , dessen Gesamtwert auf etwa 30 Milliarden Mark geschätzt wird . 
Auf Druck der EU-Kommission hatte die Deutsche Telekom zum 1.1.1999 ihr verlustreiches TV-Kabelgeschäft in zwei Gesellschaften ausgegliedert : 
Die Kabel Deutschland GmbH ( KDG ) übernahm die Infrastruktur und die Media Service GmbH ( MSG ) den Betrieb der über das Kabelnetz verbreiteten Programme und Dienste . 
Das KDG-Netz wiederum unterteilte die Telekom in neun Regionalgesellschaften , die sie mit strategischen Investoren multimediafähig ausbauen will . 
Mit der Umrüstung der Haushalte soll im Jahr 2001 begonnen werden . 
Callahan hofft , dass dann 50.000 bis 100.000 Haushalte pro Monat digital aufgerüstet werden können . 
Dies werde vier bis fünf Jahre in Anspruch nehmen . 
Was die neuen Dienste die Kunden kosten werden , konnte der Netzbetreiber noch nicht sagen . 
Für Telefonate rechnet er mit 15 Prozent weniger Gebühren . 
Der baden-württembergische Staatsminister Christoph Palmer begrüßte den Verkauf an Callahan . 
Dies bedeute ein großes Zukunftspotenzial für Baden-Württemberg . 
Er hoffe , dass die Aufrüstung des Kabelnetzes zügig in Angriff genommen werde . 
Kinder-Sites missachten Datenschutzrecht 
In einer stichprobenartigen Untersuchung fanden Mitarbeiter der US-amerikanischen Handelsaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) heraus , dass eine nicht unwesentliche Zahl von Web-Sites , die speziell an Kinder gerichtet sind , nicht mit den Bestimmungen des Children's Online Privacy Protection Act ( COPPA ) konform gehen . 
Dieses Kinderschutzgesetz ist am 21. April in Kraft getreten und verlangt von den Betreibern von Web-Sites , die sich an Kinder unter 13 Jahren richten , dass sie sich nach bestimmten Datenschutzrichtlinien bei der Erstellung von Nutzerprofilen richten . 
So müssen sie beispielsweise eine Privacy Policy bereitstellen und die Zustimmung der Eltern zum Sammeln der Daten einholen . 
Schon im Juni hatte der US-Internetexperte Richard Smith in einer Anhörung vor dem Senat darauf hingewiesen , dass die Betreiber von sensiblen Web-Sites oft allzu lax mit dem Datenschutzrecht umgehen . 
" Der Schutz der Privatsphäre von Kindern hat für die FTC höchste Priorität " , sagte Jodie Bernstein , Direktor der Verbraucherschutzabteilung in der FTC . 
" Wir wollen sicherstellen , dass Web-Sites , die persönliche Daten von Kindern sammeln , das COPPA beachten , und dass die Informationen der Kinder geschützt , nicht ausgeschlachtet werden . " 
Die FTC hat deshalb an die Betreiber der Sites , die offensichtlich nicht die gesetzlichen Bestimmungen erfüllen , E-Mails verschickt , in denen sie zur Überarbeitung der entsprechenden Sites auffordert . 
Zur Information von Kindern und Eltern über die Datenschutzbestimmungen hat die FTC kindergerechte Informationsseiten ins Internet gestellt . 
Außerdem führt sie diverse Veranstaltungen über das Thema durch . 
Amazon mit ungewisser Zukunft 
Am 26. Juli stellt der Online-Retailer Amazon seinen Geschäftsbericht für das zweite Quartal 2000 vor . 
Gerade vor dem Hintergrund der jüngsten Aufregung um den E-Commerce-Pionier erwarten Aktionäre und Analysten diesen Termin mit großer Spannung . 
Im Mittelpunkt des Interesses steht die Frage , ob Amazon weiterhin so schnell wachsen kann wie bisher . 
Ende Juni ging der Kurs des Amazon-Papiers rapide in den Keller , nachdem Ravi Suria , ein Analyst der Investment-Bank Lehmann Brothers , prophezeit hatte , dass dem Online-Verkäufer schon bald das Geld ausgehen könnte . 
Zwar erholte sich der Kurs am letzten Freitag nach Entwarnung durch andere Analysten wieder , das Vertrauen auch in Branchen-Riesen wie Amazon ist aber spätestens seit dem letzten Monat nachhaltig erschüttert . 
Die Erwartungen an den Quartalsabschluss sind auch nicht besonders hoch : 
Die Analysten rechnen mit einem Einnahmewachstum zwischen zwei und vier Prozent gegenüber 572,9 Millionen US-Dollar an Einnahmen im ersten Quartal 2000 . 
Verglichen mit Steigerungsraten bei Wal Mart , dem Marktführer der Handelsketten in der Old Economy , nimmt sich das sehr bescheiden aus . 
Und dabei ist das Wachstum das Kapital der New Economy . 
" Amazon ist gegen eine Wand gefahren " , urteilt daher auch ein Analyst von Ram Partners . 
" Es wird ein langsam wachsendes Unternehmen werden , das keinen Gewinn abwirft . " 
Und was mit einem solchen Unternehmen auf absehbare Zeit passiert , dürfte nicht schwer zu erraten sein . 
Allerdings haben die meisten Analysten keine derart negative Sichtweise auf Amazon . 
Viele weisen darauf hin , dass die Wachstumsrate von Amazon in den letzten Jahren jeweils bei gut 90 Prozent lag . 
Und ein solches Wachstum ist bei keinem Unternehmen der Old Economy zu finden . 
Und während die Ergebnisses des letzten Quartals 1999 noch deutlich hinter den Analystenerwartungen zurückblieben , konnte Amazon im ersten Quartal 2000 die - mittlerweile freilich nach unten korrigierten - Erwartungen übertreffen . 
Ob das dem Online-Verkäufer im zweiten Quartal wieder gelingt , wird sich in gut einer Woche erweisen . 
Es kann wohl davon ausgegangen werden , dass das Ende des rasanten Wachstums in Sicht ist . 
Amazon scheint langsam nicht mehr daran vorbei zu kommen , die Prioritäten zwischen Wachstum und Profitablität zugunsten der letzteren zu verschieben . 
KPNQwest steigert Umsätze und Verluste 
Das Joint-Venture des niederländischen Telekommunikationskonzerns KPN und der US-Telefongesellschaft Qwest , KPNQwest , hat im zweiten Quartal 2000 einen gegenüber dem zweiten Quartal 1999 um 137 Prozent auf 105,7 Millionen Euro gesteigerten Umsatz vorzuweisen . 
Allerdings stiegen auch die Verluste rasant an : 
KPNQwest bietet in 15 europäischen Ländern Daten- und Telekommunikationsdienste für Geschäftskunden an . 
Immerhin gelang es KPNQwest , den Einnahmenüberschuss im operativen Geschäft im zweiten Quartal 2000 gegenüber dem Vorjahresquartal um 56,4 Prozent auf 31,6 Prozent der erwirtschafteten Erlöse zu steigern . 
Allerdings wurde der Überschuss durch zusätzliche Ausgaben im Bereich Verkauf und Verwaltung wieder aufgefressen . 
Jack McMaster , der Chef von KPNQwest , rechnet damit , dass dieser Wert in den kommenden Jahren noch weiter gesteigert werden kann . 
Vor Steuern werde man damit schon im nächsten Jahr schwarze Zahlen schreiben können , mit Nettogewinnen rechnet McMaster im Jahr 2002 . 
Für das laufende Geschäftsjahr sagt er eine Verdopplung des Umsatzes gegenüber dem Vorjahr voraus . 
Als Grundvoraussetzung für das Erreichen der Gewinnzone sieht man bei KPNQwest den Ausbau des eigenen Glasfaser-Netz an . 
Momentan betreibt KPNQwest ein Netz von rund 6200 km Länge , das 23 europäische Städte miteinander verbindet . 
In der letzten Ausbaustufe , die man 2002 zu erreichen hofft , soll das Netz insgesamt eine Länge von 20.000 km haben und die wichtigsten 50 europäischen Städte miteinander verbinden . 
Xetra-Absturz legt Börse lahm 
Seit etwa 15.15 Uhr streikt das computergestützte Handelssystem Xetra und legt damit den gesamten elektronischen Handel an der Börse in Frankfurt lahm . 
Eine Sprecherin der Börse teilte gegenüber c't mit , man wisse noch nicht , wo das Problem liege . 
Auch wagt die Frankfurter Börse noch keine Prognose darüber , wann Xetra wieder zum Laufen gebracht werden kann . 
Der Parktetthandel konnte fortgesetzt werden . 
Hutchison zieht sich aus Konsortium mit E-Plus zurück 
Kaum stehen die Lizenzinhaber nach der UMTS-Auktion in Mainz fest , lösen sich die ersten Bieter-Konsortien auf : 
Der in Hongkong ansässige Konzern Hutchison Whampoa , der in den letzten Monaten mit Macht auf den europäischen Telekommunikationsmarkt drängte , hat überraschend die Kooperation mit E-Plus beendet . 
Hutchisons Anteile an dem Konsortium übernimmt die niederländische E-Plus-Mutter KPN Mobile . 
Canning Fok , Chef von Hutchison , begründete diesen Schritt damit , dass die Kosten für die Lizenz höher seien , als Hutchison eingeplant hatte . 
Außerdem sei eine kleine Lizenz für Hutchison nicht ausreichend . 
E-Plus/Hutchison hatte gestern eine der sechs kleinen UMTS-Lizenzen ersteigert . 
Das Konsortium muss dafür 16,42 Milliarden Mark bezahlen . 
E-Plus und Hutchison wollten in Deutschland jeweils separat UMTS-Dienstleistungen anbieten . 
An den Telekommunikationsplänen für Europa - erst kürzlich hatte Hutchison die unternehmerische Führung im UMTS-Konsortium Andala in Italien übernommen - halte der Konzern aus Asien aber weiter fest , sagte Fok . 
Der Chef von KPN Mobil , Diederik Karsten , zeigte Verständnis für den Schritt von Hutchison . 
Die Zusammenarbeit mit Hutchison sei im Blick auf den Erwerb einer großen Lizenz vereinbart worden . 
Jetzt werde man zusammen mit dem zweiten E-Plus-Gesellschafter , der amerikanischen Gesellschaft BellSouth , die 22,5 Prozent der Lizenzsumme übernehmen werde , und der an KPN Mobile beteiligten japanischen Mobilfunkgesellschaft NTT DoCoMo ohne Unterstützung aus Hongkong ein UMTS-Netz aufbauen . 
Deutsche Telekom plant Konzernumbau 
Die Deutsche Telekom hat angekündigt , ihre interne Struktur deutlich umzubauen . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek erklärte gegenüber c't , dass eine Überprüfung der Konzernstruktur den Umbau nahegelegt hätte . 
Lissek bestätigte damit im wesentlichen einen Bericht der Financial Times Deutschland . 
Lissek führte im Gespräch mit c't aus , dass innerhalb der nächsten Monate die Telekom ihre sechs Direktorien abschaffen wolle . 
Die Kontroll- und Prüfaufgaben , die diese Direktorien derzeit wahrnehmen , sollten von der Konzernzentrale übernommen werden . 
Auch die Niederlassungen der Telekom werden in Zukunft weniger eigenständig arbeiten , viele Querschnittsaufgaben werde die Zentrale übernehmen . 
" Filialleiter wird es in der gegenwärtigen Form nicht mehr geben " , sagte Lissek . 
Von dem Umbau seien insgesamt etwa 2.000 Mitarbeiter der Telekom betroffen . 
Diesen werde man zunächst innerhalb des Konzerns andere Arbeitsplätze anbieten , im Laufe der nächsten Jahre sollten aber 2.000 Stellen innerhalb des Konzerns abgebaut werden . 
Gespräche mit den Sozialpartnern über den Umbau müsste man noch führen . 
Für den Kunden würde sich durch die Umstrukturierung nichts ändern . 
In der Fläche würde die Telekom alle ihre Niederlassungen erhalten , versicherte Lissek . 
UMTS-Auktion ist für Viag Interkom vorbei 
Für den Münchner Mobilfunkbetreiber Viag Interkom ist die UMTS-Auktion endgültig vorbei . 
Nachdem das Unternehmen gestern für 16,52 Milliarden Markt eine der sechs kleinen Lizenzen ersteigert hatte , ist es im zweiten Abschnitt der Auktion nicht mehr dabei . 
Ein Sprecher des Unternehmens begründete dies damit , dass man auf Grund der bislang ersteigerten Frequenzausstattung kein Interesse mehr an zusätzlichen Frequenzen habe . 
Im zweiten Versteigerungsabschnitt kommen fünf ungepaarte Frequenzblöcke mit je 1 × 5 MHz unter den Hammer . 
Mit diesen zusätzlichen Frequenzblöcken , von denen jedes Unternehmen soviele ersteigern kann , wie es will , können die Unternehmen ihre bereits gewonnen Lizenzen aufwerten . 
Vier der fünf zusätzlichen Blöcke werden ohne feste Zuordnung im Frequenzspektrum angeboten , der fünfte Block hat eine feste Frequenzzuordnung . 
Die Mindestgebote für jeden der fünf Blöcke lagen bei 50 Millionen Mark . 
Nach der vierte Runde hatte die Summe der Höchstgebote für die fünf Blöcke 509,4 Millionen Mark erreicht . 
Es gilt als unwahrscheinlich , dass im zweiten Auktionsabschnitt auch nur annähernd soviel geboten wird wie im ersten . 
Der gestern beendete erste Auktionsabschnitt führte zu einer Lizenzsumme von 98,8 Milliarden Mark . 
Turtelei zwischen British Telecom und AT&T 
Die US-amerikanische Telefongesellschaft AT&T und der britische Exmonopolist British Telecom ( BT ) erwägen nach Informationen des Wall Street Journal , ihre Zusammenarbeit zu intensivieren oder sogar die beiden Unternehmen zu fusionieren . 
Seit zwei Jahren arbeiten beide Unternehmen schon in dem Joint-Venture Concert zusammen , das Geschäftskunden rund um den Globus einen Allroundservice in Sachen Telekommunikation anbietet . 
Bislang seien noch keine offiziellen Gespräche geführt worden , schreibt das US-Blatt . 
Die Chefs der beiden Unternehmen , Peter Bonfield von BT und Michael Armstrong von AT&T , hätten bislang lediglich in eher privaten Gesprächen die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit erwogen . 
Beide Unternehmen könnten durch eine Zusammenführung ihrer Geschäftsaktivitäten hohe Einsparungen realisieren . 
Kosteneinsparungen und Steigerung des Shareholder Value ist natürlich beiden Unternehmensleitern ein wichtiges Anliegen . 
AT&T steht seit Monaten an der Börse gar nicht gut da : 
Während das Papier des Konzerns Ende März noch 60 US-Dollar kostete , ist der Kurs mittlerweile auf gut die Hälfte gefallen . 
Gesterm schloss er bei 32,19 US-Dollar . 
Persönlich bedeutet dies für Armstrong natürlich eine Schwächung seiner Position . 
Bonfield verfolgt derzeit eine agressive Expansionspolitik in Europa . 
Nach der Übernahme der Kontrolle über Telekommunikationsgesellschaften in Irland und den Niederlanden haben der deutsche Energiekonzern E.ON und BT gestern erst bekannt gegeben , dass E.ON seine Anteile an Viag Interkom in der ersten Hälfte des nächsten Jahres an BT abgeben kann . 
Der zunächst vereinbarte Transaktionspreis von 6,6 Milliarden Euro erhöhte sich wegen des gestrigen Auktionserfolgs von Viag Interkom - das Unternehmen ersteigerte eine UMTS-Lizenz für 16,52 Milliarden Mark - auf 7,3 Milliarden Euro . 
Außerdem ist BT weiterhin daran interessiert , auch die zehn Prozent , die die norwegische Telefongesellschaft Telenor noch an Viag Interkom hält , ebenfalls zu erwerben . 
Schließlich wären dann noch E.ON-Beteiligungen an der österreichischen Connect Austria und der schweizerischen Orange Communications , an denen BT auch interessiert ist . 
Zwar habe es schon Diskussionen über beide Unternehmen mit E.ON gegeben , wie Bonfield der Financial Times Deutschland verriet , aber es sei zu früh , um schon definitive Aussagen dazu zu machen . 
Um seine Pläne umzusetzen , braucht Bonfield auf jeden Fall viel Geld . 
Einsparungen kämen ihm da gerade recht - zumal sich nach den jüngsten Erwerbungen die Schulden von BT verdoppelt haben und das Management von BT auch schon über einen Börsengang von Tochterunternehmen offen nachdenkt , um wieder Geld in die Kasse zu bekommen . 
Aus einer Fusion von AT&T und BT würde ein riesiger Konzern mit einer Marktkapitalisierung von rund 185 Milliarden US-Dollar und etwa 26 Millionen Kunden hervorgehen . 
Allerdings würden sich die Kartellbehörden einen solchen Zusammenschluss sicherlich sehr genau ansehen ; spätestens seit der gescheiterten Fusion von Worldcom und Sprint ist fusionswilligen Unternehmen klar , dass sie ihre Pläne nicht immer ohne Weiteres in die Tat umsetzen können . 
Auch 2. Runde der UMTS-Auktion ist beendet 
Nachdem Viag Interkom zu diesem Auktionsteil erst gar nicht angetreten ist , waren sich die übrigen fünf Lizenzinhaber recht schnell einig : 
Nach nur neun Runden gab niemand mehr ein gültiges neues Gebot ab . 
Von den zu vergebenden Frequenzpaketen erhält jeder Bieter ein Paket . 
Dasjenige mit der festgelegten Lage im Spektrum ist für 73,6 Millionen an E-Plus/Hutchison gegangen ; von den Paketen für Frequenzen , die noch nicht festgelegt sind , gehen je eines für 121 Millionen Mark an Mobilcom und Mannesmann Mobilfunk , die beiden übrigen gehen für je 122,7 Millionen Mark an 3G und T-Mobil . 
Der zweite Auktionsabschnitt erbringt insgesamt 561 Millionen Mark , womit sich der gesamte Erlös aus der Versteigerung auf 99.368.200.000 Mark erhöht . 
Bundesfinanzminister Hans Eichel kann sich also über fast das Fünffache der Summe freuen , die er ursprünglich zur Schuldentilgung im Haushaltsentwurf 2001 eingeplant hatte . 
Die jährliche Zinsersparnis steigt damit von etwa einer Milliarde Mark auf rund fünf Milliarden Mark . 
British Telecom und AT&T kommen sich näher 
British Telecom ( BT ) hat in einem allgemein gehaltenen Statement bestätigt , dass es mit der US-Telefongesellschaft AT&T Verhandlungen über eine Vertiefung der Zusammenarbeit gebe . 
Schon seit einigen Wochen vermuten Marktbeobachter , dass die beiden Telefonriesen eine Bündelung ihrer Kräfte anstreben . 
Beide Unternehmen haben mit hohen Schulden und einem schwachen Börsenkurs zu kämpfen . 
BT und AT&T betreiben gemeinsam das Joint-Venture Concert , ein international agierender Anbieter von Kommunikationsdienstleistungen , und arbeiten in Advance , einer Mobilfunkallianz , zusammen . 
Branchenexperten gehen davon aus , dass Gegenstand der Verhandlungen nicht die komplette Fusion beider Konzerne ist , sondern eine Zusammenlegung bestimmter Geschäftsbereiche . 
So wäre etwa eine Konzentration aller Internet-Aktivitäten in Concert und ein Börsengang dieses Joint-Venture eine Option . 
Der Ausgang der Verhandlungen sei allerdings offen : 
Bertelsmann arbeitet enger mit Lycos Europe zusammen 
Bertelsmann , der größte europäische Medienkonzern , und die europäische Betreibergesellschaft des Internetportals Lycos haben eine Erweiterung ihrer Zusammenarbeit vereinbart . 
In Zukunft sollen alle zum Bertelsmann-Konzern gehörenden Firmen in Europa Inhalte für das Portal von Lycos Europe liefern . 
Die Abmachung beinhalte Geschäfte mit einem Umsatzvolumen von 110 Millionen Mark über zwei Jahre hinweg . 
Lycos verspricht sich durch die Bertelsmann-Inhalte eine Verbesserung seines Produktangebots ; 
Bertelsmann wiederum kann sich einen verbesserten Zugang zu den Nutzern der Angebote von Lycos Europe versprechen . 
Nach eigenen Angaben zählt Lycos Europe nach der Übernahme von Spray Networks rund 19 Millionen Surfer zu seinen Nutzern . 
Bertelsmann und Lycos sind auch jetzt schon vielfältig miteinander verbandelt . 
Der Medienkonzern aus Gütersloh ist mit rund 27 Prozent an Lycos Europe beteiligt , größter Anteilseigner ist die US-Muttergesellschaft Lycos Inc. mit einem Anteil von knapp 44 Prozent . 
Im Zuge der Übernahme von Lycos Inc. durch die spanische Internetgesellschaft Terra Networks , einer Tochtergesellschaft des spanischen Telefonkonzerns Telefonica , sprang für Bertelsmann der Titel als " strategischer Partner " für Inhaltsangebote und E-Commerce heraus . 
Besonders interessant an dieser Zusammenarbeit ist für den Medienkonzern vor allem der Zugang zur lateinamerikanischen Internet-Welt . 
Der jüngste Deal mit Lycos Europe schließt für Bertelsmann auch eine Lücke , die durch den Beschluss über den Ausstieg aus dem Online-Dienst AOL Europe projektiert und nun auch durch die Auflagen von der EU-Kommission gefordert wird : 
Die Kommission genehmigte die Fusion von AOL und dem Bertelsmann-Konkurrenten Time Warner nur unter der Bedingung , dass die Trennung von AOL und Bertelsmann vollzogen wird . 
Sollte die Fusion AOL/Ti me Warner auch das Placet der US-Behörden bekommen - was derzeit noch nicht abzusehen ist - , so stünde Bertelsmann in Europa ohne primären Internet-Partner da . 
Dies ist jetzt durch die Abmachung mit Lycos Europe erst einmal abgewendet . 
AT&T und British Telecom beenden Fusionsgespräche 
Die Gespräche über eine mögliche Teilfusion bestimmter Geschäftsbereiche der US-amerikanischen Telefongesellschaft AT&T und des britischen Telekom-Exmonopolisten British Telecom ( BT ) sind offensichtlich gescheitert . 
Unter Berufung auf Insiderkreise berichtet das Wall Street Journal , dass die Gespräche ergebnislos abgebrochen wurden . 
Beide Unternehmen waren nicht zu einer Stellungnahme bereit , schreibt das Blatt . 
Ein Sprecher von BT sagte lediglich , dass man weiterhin in Gesprächen über die vielfältigen Möglichkeiten einer Zusammenarbeit sei . 
Die Spekulationen über das Ende einer möglichen Teilfusion führten zu Kursverlusten beider Unternehmen an der Börse . 
BTs Wertpapiere notierten gestern Abend an der Londoner Börse 5,3 Prozent niedriger und schlossen bei 682 Pence . 
US-Telekomkonzern Sprint mit mäßigem Quartalsergebnis 
Das Ergebnis des dritten Geschäftsquartals 2000 des US-Telekommunikationskonzerns Sprint , der immer wieder als Übernahmekandidat für die Deutschen Telekom gehandelt wurde , ist insgesamt enttäuschend . 
Allerdings überraschten die Zahlen des Unternehmens nicht mehr : 
Erst im September dämpfte Sprint die Hoffnung auf die ursprünglich prognostizierten Gewinne und legte nach unten korrigierte Erwartungen vor . 
In deren Rahmen bewegt sich die jetzt veröffentliche Bilanz . 
Die Festnetzgesellschaft von Sprint , die Sprint Fon Group , steigerte den Umsatz gegenüber dem Vorjahresquartal leicht von 4,3 Milliarden US-Dollar auf 4,4 Milliarden US-Dollar . 
Gleichzeitig konnte der Gewinn von 361 Millionen US-Dollar auf 385 Millionen US-Dollar gesteigert werden ( 44 Cent pro Aktie ) . 
Die reinen Gewinne aus dem operativen Geschäft ( 47 Cent pro Aktie ) gingen allerdings von 48 Cent pro Aktie im dritten Geschäftsquartal 1999 über das Jahr um einen Cent nach unten . 
Ein ordentliches Wachstum konnte die Mobilfunkgruppe von Sprint , die Sprint PCS Group , vorweisen . 
Der Umsatz verdoppelte sich über das Jahr nahezu von 844 Millionen US-Dollar auf 1,67 Milliarden US-Dollar , der Verlust ging von 619 Millionen US-Dollar auf 394 Millionen US-Dollar oder 41 Cent pro Aktie zurück . 
Mit insgesamt rund neuen Millionen Mobilfunkkunden ist Sprint PCS nach eigener Einschätzung die Nummer vier auf dem US-Mobilfunkmarkt . 
Besonderen Auftrieb wird der Geschäftsbericht den Kursen von Sprint sicherlich nicht geben . 
Die Aktie von Sprint Fon ist seit Mitte Juni , als sie über 60 US-Dollar kostete , um mehr als die Hälfte gefallen und schloss gestern nach einem Verlust von 0,63 US-Dollar bei 23,19 US-Dollar . 
Das Wertpapier von Sprint PCS , einer so genannte Tracking-Aktie , hat eine ähnlich Entwicklung hinter sich : 
Mitte Juni kam sie ebenfalls auf über 60 US-Dollar und kostete bei Börsenschluss gestern nach einem Tagesverlust von 0,94 US-Dollar noch 30,81 US-Dollar . 
Telekom-Chef Sommer beruhigt seine Aktionäre 
In einem Interview mit dem Magazin Stern riet er den Aktionären , nicht nervös zu werden . 
" Es war klar , dass dieser Übertreibung nach oben eine Übertreibung nach unten folgen musste " , kommentierte Sommer den enormen Kursverfall seit dem Frühjahr . 
Kostete die T-Aktie in der ersten Märzhälfte noch über 100 Euro , so schloss sie gestern bei 37,38 Euro , hat also in den letzten sieben Monaten über 60 Prozent ihres Wertes verloren und ist mittlerweile billiger als vor einem Jahr . 
Auch die Aktie von T-Online ist schon lange unter den Emissionspreis gefallen und schloss gestern bei 21,60 Euro . 
Dennoch ist Sommer davon überzeugt , dass man bei der Telekom keinen Fehler gemacht habe . 
Die Globalisierung komme gut voran , im Mobilfunkbereich sei das Unternehmen " sehr komfortabel positioniert " , sagte Sommer dem Stern . 
Weitere Firmenkäufe seien aber derzeit nicht geplant . 
Sommer zitierte Analysten , die das Kurspotential der Telekom-Aktien bei 70 Euro sehen würden . 
Von einem solchen Preis kann der rosa Riese derzeit allerdings nur träumen . 
Weltweit sind die Kurse der Telekommunikationswerte in den letzten Monaten stark gefallen , ein Aufschwung ist nicht in Sicht . 
Der wird aber sicherlich auch nicht durch Sommers Optimismus kommen . 
Schon Ende Mai hielt der Telekom-Chef sein Wertpapier für unterbewertet - damals kostete die Aktie allerdings noch rund 60 Euro . 
Wer dann Sommers Rede vom " Spielraum nach oben " zum Anlass genommen hatte , um T-Aktien zu kaufen , hat inzwischen über ein Drittel seiner T-Investition verloren . 
Befürchtungen , dass die Deutsche Telekom selbst zum Übernahmekandidaten werden könnte , habe er nicht , sagte Sommer im Interview . 
Bei der allgemeinen Finanznot in der Branche ist eine Beruhigung in diesem Punkt auch sehr verständlich . 
British Telecom dementiert Abbruch der Gespräche mit AT&T 
British Telecom ( BT ) hat einen Bericht des Wall Street Journals dementiert , wonach die Gespräche mit dem US-Telekommunikationskonzern AT&T über eine Teilfusion gescheitert sind . 
" Die Verhandlungen gehen weiter " , sagte ein Sprecher . 
" Der Bericht ist Spekulation . " 
Das Blatt hatte unter Berufung auf Unternehmenskreise gemeldet , dass die Verhandlungen ergebnislos abgebrochen worden seien . 
Time Warner erreicht Vorjahresgewinn 
Der Medienkonzern Time Warner , dessen Übernahme durch AOL derzeit von den US-Kartellbehörden geprüft wird , hat sein drittes Geschäftsquartal 2000 mit einem Gewinn vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen von 1,28 Milliarden US-Dollar abgeschlossen . 
Pro Aktie entspicht dies einem Gewinn von sieben Cent - was über den Erwartungen der Analysten von vier Cent pro Aktie liegt . 
Vor einem Jahr schloss der Konzern das dritte Quartal ebenfalls mit sieben Cent Gewinn pro Aktie ab . 
Der Umsatz von Time Warner stieg um 2,2 Prozent auf 6,87 Milliarden US-Dollar . 
Damit blieb er hinter den Erwartungen vieler Analysten zurück , die mit einem Anstieg auf 7,29 Milliarden US-Dollar gerechnet hatten . 
Dass der Umsatz nicht den Erwartungen gemäß gestiegen ist , begründete der Konzern mit dem unerwartet schlechten Ergebnis im Filmgeschäft : 
In diesem Bereich ging der Umsatz um zehn Prozent zurück . 
Er erholte sich dann aber wieder und notierte gegen 13.00 Uhr Ortszeit mit 67 US-Dollar rund 1,50 US-Dollar höher als bei Börsenschluss am Vortag . 
Auch der Kurs von AOL , dessen Geschäftsbericht nach Börsenschluss in den USA erwartet wird , geriet im morgentlichen Handel unter Druck . 
Nach einem anfänglichen Absacken von knapp sieben US-Dollar legte das Papier allerdings wieder kräftig zu und kostete gegen 13.00 Uhr Ortszeit mit 44,30 US-Dollar 70 Cent mehr als bei Börsenschluss am Vortag . 
Microsoft-nahe Institutionen wähnen sich ausspioniert 
Das Komplott scheint in vollem Gange zu sein : 
Eine Ermittlerin der privaten Detektivagentur Investigative Group International ( IGI ) interessierte sich für den Müll der Association for Competitive Technology ( ACT ) , einer Microsoft-nahen Gesellschaft , und soll der Putzkolonne bis zu 1200 US-Dollar dafür geboten haben . 
Sofort drängt sich der Verdacht auf Wirtschaftsspionage auf : 
Die Frau erhoffte sich im Müll offensichtlich vertrauliche Informationen über den Redmonder Riesen . 
Sie scheiterte mit ihrem Ansinnen allerdings an der Putzkolonne . 
Kurz darauf wurde in einem Bürogebäude in die Räume von Microsoft eingebrochen . 
Allerdings musste Microsoft keine Verluste vermelden , die ungebetenen Gäste hatten offensichtlich nicht das gefunden , was sie suchten . 
Auch den Vertretungen anderer Firmen in dem betroffenen Gebäude statteten die Einbrecher ihren Besuch ab - anscheinend erfolgreicher , denn dort ließen sie Diverses mitgehen . 
Nach Bekanntwerden dieser Vorfälle wagten sich jetzt auch andere Betroffene an die Öffentlichkeit : 
Die National Taxpayers Union ( NTU ) berichtet von ominösen Personen , die unter falscher Identität auftraten . 
Die NTU hatte das Kartellverfahren gegen Microsoft kritisiert , weil durch den damit verbundenen Kurssturz 38,6 Milliarden Aktien-Dollar vernicht wurden . 
Kurze Zeit später veröffentlicht das Wall Street Journal einen Bericht , in dem von Microsoft-Spenden in Höhe von 201.000 US-Dollar an die NTU die Rede ist ; natürlich ist dieser Betrag nur aus vertraulichen internen Papieren ersichtlich . 
Schließlich berichten Citizens for a Sound Economy ( CSE ) und das Indpendent Institute , beides Institutionen , die sich öffentlich für Microsoft geäußert hatten , von Laptop-Diebstählen im letzten Jahr . 
Auf den Laptops sollen sich vertrauliche Informationen über Zuwendungen von Microsoft befunden haben , über die man kurze Zeit später in Zeitungsartikeln lesen konnte . 
Man könne wohl keinen klaren Zusammenhang zwischen dem einem Vorfall und dem nächsten erkennen , mutmaßt Erick Gustafson von CSE , aber die zeitliche Abfolge der Ereignisse sei schon verwunderlich . 
Jonathan Zuck , Chef der ACT , ist schon deutlicher : 
Und wenn die Diebe dann auf dem gestohlenen Laptop noch brisante Daten finden , erscheint es logisch , dass sie diese auch noch zu versilbern versuchen , indem sie die Daten einer Zeitung anbieten - vor allem in einer Zeit , in der interne Informationen über Micorsoft auf dem Markt Gold wert sind . 
Microsoft ist nach dem Urteil im Kartellprozess stark angeschlagen und hat vor allem mit einem zunehmenden Imageverlust zu kämpfen . 
Auch auf die von Microsoft unterstützten Institutionen färbt das schlechte Image ab . 
Immer mehr spricht sich herum , dass Linux gar nicht so schlecht ist und dass Linus Thorvalds sowieso viel netter ist als Bill Gates . 
Microsofts PR-Maschinerie könnte in dieser misslichen Situation nichts besseres passieren , als dass sich bewahrheiten würde , dass Microsoft Opfer einer Spionage-Kampagne ist . 
Der Sechser im Lotto wäre es , wenn hinter der Spionage auch noch die US-Regierung stünde , die Microsoft zerschlagen will . 
Sollte sich wirklich herausstellen , dass hinter den Diebstählen Beteiligte am Kartellprozess stecken , wäre das allerdings in der Tat eine Ungeheuerlichkeit . 
Time Warner mit gutgerechnetem Quartalsabschluss 
Der weltgrößte Medienkonzern Time Warner , der derzeit mit dem Online-Dienst AOL fusioniert , hat das zweite Quartal 2000 - betrachtet man die absoluten Zahlen - mit einem deutlichem Gewinnrückgang bei leichter Umsatzsteigerung abgeschlossen . 
Der Umsatz stieg von 6,5 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal 1999 auf 7,1 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal diesen Jahres ; der Gewinn vor Steuern ging im gleichem Zeitraum von rund zwei Milliarden US-Dollar auf 1,3 Milliarden US-Dollar zurück . 
Time Warner stellt aber in seinem Abschluss so genannte " normalisierte " Gewinne in den Vordergrund : 
Während in die absoluten Zahlen auch einmalige Finanz-Ereignisse eingehen , sollen die normalisierten Zahlen eine vergleichbare Basis schaffen und den " zugrundeliegenden operativen Trend " verdeutlichen . 
Die normalisierten Gewinne sehen sehr viel besser aus als die absouluten : 
Hier kann Time Warner von einer Steigerung um 12 Prozent sprechen . 
In der normalisierten Rechnung stieg der Gewinn vor Steuern von 1,2 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal des letzten Jahres auf 1,4 Milliarden im zweiten Quartal diesen Jahres . 
Im Quartalsabschluss werden die Bereiche Verlag , Film , Kabel-Infrastruktur und Digitale Medien der Normalisierung unterzogen , in allen Bereichen bedeutet dies eine Verbesserung der Ergenisse . 
Besonders groß sind die Auswirkungen bei der Kabel-Infrastruktur : 
Aus einem Rückgang von absoluten 1,2 Milliarden US-Dollar Gewinn vor Steuern auf 455 Millionen wird so einer Steigerung von 410 Millionen US-Dollar auf 462 Millionen . 
Immerhin weist der Konzern darauf hin , dass einmalige Finanz-Ereignisse in jedem Quartal vorkommen können und dass also die normalisierten Zahlen genau auf die vorgenommenen Anpassungen hin untersucht werden sollten . 
Deutsche Telekom stößt Wind-Anteile ab 
Die Deutsche Telekom hat ihren Anteil von 24,5 Prozent an dem italienischen Telekom-Joint-Venture Wind an die beiden Mitgesellschafter Enel und France Telecom verkauft . 
Der auch nach einer Teilprivatisierung noch staatlich kontrollierte Stromkonzern Enel erhöht seine Beteiligung an Wind von 51 Prozent auf 56,6 Prozent , France Telecom erhält den Löwenanteil der Telekom-Beteiligung und steigert seinen Anteil von 24,5 Prozent auf 43,4 Prozent . 
Enel zahlt dem rosa Riesen 620 Millionen Euro , France Telecom 2,08 Milliarden Euro . 
Eigenen Angaben zufolge zieht die Deutsche Telekom damit einen Gewinn von 2,3 Milliarden Euro aus ihrer Beteiligung ab Wind . 
Das Joint-Venture Wind wurde im Dezember 1997 ins Leben gerufen ; allerdings war die Atmosphäre zwischen den Gesellschaftern seit dem letztlich gescheiterten Fusionsversuch der Deutschen Telekom mit der Telecom Italia empfindlich gestört . 
Die Telekom hatte sich durch diese Tändelei mit der Telecom Italia Schadensersatzklagen in Milliardenhöhe von France Telecom und Enel eingehandelt . 
Diese sind jetzt vom Tisch : 
Die Vereinbarung zwischen Deutscher Telekom , France Telecom und Enel sieht die Erledigung aller anhängiger Gerichtsverfahren und die Rücknahme aller geltend gemachten Schadensersatzansprüche vor . 
Für die Deutsche Telekom war es auch höchste Zeit , ihre Anteile an Wind loszuschlagen . 
In wenigen Wochen startet die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Italien - und die Telekom will auf jeden Fall in Italien als UMTS-Anbieter auftreten . 
Zwar wird sich auch Wind an der Auktion beteiligen , aber wegen der Spannungen mit France Telecom und Enel ist diese Gesellschaft keine UMTS-Option für den deutschen Konzern . 
Momentan steht er allerdings ganz ohne italienische Partner da . 
Wenn die Deutsche Telekom in Italien von Anfang an im UMTS-Geschäft dabei sein will , muss sie sich schnell zu einer Kooperation entschließen - oder versuchen , alleine eine italienische UMTS-Lizenz zu ergattern . 
Streit um Aushebelung der Buchpreisbindung übers Internet 
Der österreichische Mediengroßhändler Libro hat gleichsam in ein Wespennest gestochen , als er sich im Juni dazu entschloss , über seine Online-Tochter Lion.cc Bücher weit unter dem Verlagspreis anzubieten . 
Libro beruft sich auf neue rechtliche Rahmenbedingungen , nach denen eine grenzüberschreitende Buchpreisbindung nicht mehr zulässig ist . 
Seit dem 1. Juli gelten in Deutschland und Österreich nationale Gesetze , die die Buchpreisbindung festschreiben . 
Deren Vereinbarkeit mit dem EU-Wettbewerbsrecht hat die EU-Kommission bestätigt . 
Strittiger Punkt ist die Preisbindung bei Reimporten von Büchern . 
Die EU-Kommission stellt dazu in ihrer Stellungnahme vom 22. Juni fest : 
" Aus einem Mitgliedstaat der EU nach Deutschland reimportierte deutsche Verlagserzeugnisse sind von der Buchpreisbindung grundsätzlich nicht erfasst . 
Die Preisbindung ist nur dann auf sie anwendbar , wenn sich aus objektiven Umständen ergibt , dass diese Verlagserzeugnisse allein zum Zweck ihrer Wiedereinfuhr aus Deutschland ausgeführt worden sind , um die nationale Preisbindung zu umgehen . " 
Während sich Libro nun auf die Preisbindungsbefreiung für reimportierte deutsche Bücher beruft , behaupten die deutschen Verleger , dass es sich bei Libros Agieren um die nicht zulässige Umgehung der Buchpreisbindung handele . 
Viele hatten sich deshalb zu einem Boykott von Libro entschlossen , von dem freilich nicht nur der Online-Handel , sondern auch die deutschen Filialen von Libro betroffen waren . 
Dagegen hatte sich nun Libro gewehrt : 
In Einstweiligen Verfügungen wurde zwei Großhändler gezwungen , die deutschen Filialen weiterhin zu beliefern . 
Jetzt wollte das Medienunternehmen per Einstweiliger Verfügung auch den Berliner Aufbau-Verlag zwingen , wieder Bücher an Libro-Filialen auszuliefern . 
Die Sache wurde gestern vor dem Berliner Landgericht verhandelt , das schließlich die Position des Aufbau-Verlags bestätigte : 
Er darf auch weiterhin nicht gezwungen werden , seine Bücher an die Libro-Filialen zu liefern . 
Der Verlag begrüßte die Entscheidung ; und auch Online-Buchhändler wie die Bertelsmann-Tochter BOL , der ja die gleiche Strategie wie Libro verfolgen könnte , sind damit sehr zufrieden . 
Eckhard Südmersen , Geschäftsführer von BOL Deutschland , richtet in diesem Zusammenhang scharfe Worte an Libro : 
" Wir befürworten , dass Libro das unlautere Handwerk gelegt wurde . 
Es kann nicht hingenommen werden , dass Libro einseitig Wettbewerbsvorteile für sich beansprucht . 
Grundsätzlich ist die Preisbindung wichtig , weil sie das Überleben vieler kleiner Verlage und die Vielfalt der Verlagsprogramme sichert . " 
Allerdings ist das Frohlocken des Aufbau-Verlages , der von einem " richtungsweisenden Grundsatzurteil " spricht , und die Freude bei BOL wohl etwas verfrüht . 
Schließlich ging es gar nicht um die grundsätzliche Frage , ob die verbilligten Reimporte , die Lion.cc anbietet , zulässig sind oder nicht - es ging lediglich darum , ob Aufbau die Libro-Filialen nicht beliefern darf , solange in diesen Filialen Bücher mittels Internet-Terminal über Lion.cc verkauft werden . 
Die grundsätzliche Frage , ob Lion.cc den Reimport nur zur Umgehung der Buchpreisbindung durchführe , ist von der Berliner Entscheidung nicht einmal tangiert . 
Diese Frage wird den Gerichten wohl noch einige Arbeit bescheren . 
Die gerichtlichen Auseinandersetzungen werden Verlage und Buchhändler eigenständig durchstehen müssen - der Börsenverein des deutschen Buchhandels als Vertretung des herstellenden und verbreitenden Buchhandels hat zumindest momentan nicht die Absicht , sich in die Streitereien einzumischen . 
Zwar ist er eindeutig für eine Buchpreisbindung , wie Sprecher Eugen Emmerling gegenüber c't betonte , hält die gerichtlichen Auseinandersetzungen zwischen Libro und den Verlagen aber für normale Rechtsstreitigkeiten , über die die Gerichte zu entscheiden hätten . 
Aktiv sei der Börsenverein aber weiterhin auf politischer Ebene : 
Man wirke an den vom Europäischen Parlament und der französischen EU-Ratspräsidentschaft angestrengten Überlegungen zu einer europaweiten Regelung des Buchpreises mit . 
EU-Kommission weiterhin gegen die Fusion AOL/Time Warner 
In einer vorläufigen Empfehlung spricht sich die EU-Kommission für die Ablehnung der Fusion des Online-Dienstes AOL und des Medien-Unternehmens Time Warner aus . 
Das schreibt das Wall Street Journal in seiner heutigen Ausgabe unter Berufung auf EU-Kreise . 
Das Blatt zitiert eine Sprecherin der Kommission mit den Worten , dass es normal sei , dass " die Kommission Zwischenberichte herausgebe , auch dann , wenn sie ein Verbot vorschlagen " . 
Zum Stand der Verhandlungen mit AOL , Time Warner und EMI machte sie allerdings keine konkreten Angaben , sagte vielmehr , dass sie " in die richtige Richtung " liefen . 
Gestern trafen sich Vertreter von WMG und EMI mit Wettbewerbskommissiar Mario Monti , um dessen Bedenken gegen den Zusammenschluss auszuräumen . 
Die Financial Times Deutschland vermutet , dass WMG und EMI den Verkauf kleinerer Labels vor allem in den Regionen Europas angeboten haben , wo ihr Marktanteil besonders hoch ist . 
Ein Zusammengehen von WMG und EMI würde das größte Musik-Unternehmen der Welt hervorbringen . 
EMI und WMG gehören neben Universal , Sony Music und der Bertelsmann Music Group zu den so genannten Big Five der Musikbranche und nehmen die Plätze zwei und drei ein . 
Momentan ist noch Universal der weltgrößte Musik-Konzern . 
In den nächsten Tagen werden auch Verantwortliche von AOL und Time Warner in Brüssel erwartet . 
Den Fusionsplänen dieser beiden Unternehmen , die die EU-Kommission in einem separaten Verfahren untersucht , werden von Marktbeobachtern immer weniger Erfolgsaussichten eingeräumt . 
Die bisher in Aussicht gestellten Zugeständnisse gehen der EU-Kommission dem Vernehmen nach nicht weit genug . 
Die Frist , innerhalb der Konzessionen für die " große Fusion " offiziell vorgeschlagen werden können , läuft noch eine weitere Woche . 
Danach haben Monti und die Kommission noch jeweils einen Monat Zeit , um eine Entscheidung über die Fusionspläne zu treffen . 
Barnes&Noble.com verdrängt Amazon bei Yahoo 
Yahoo und Amazon haben ihre Zusammenarbeit weitgehend eingestellt . 
Der größte Online-Buchhändler der Welt war bislang bevorzugter Partner für Medien beim Portalbetreiber Yahoo . 
Sein Platz wird jetzt von Barnes&Noble.com eingenommen , einer gemeinsamen Tochtergesellschaft des deutschen Medienkonzerns Bertelsmann und der US-Buchhandelskette Barnes&Noble . 
Anil Singh von Yahoo begründete die Trennung , die im gegenseitigen Einvernehmen vollzogen worden sei , mit dem Auslaufen eines im September 1998 geschlossenen Kooperationsvertrages . 
Dagegen sagte eine Sprecherin von Amazon , dass ihre Seite die Zusammenarbeit aufgekündigt habe . 
Man habe sich zwischen AOL und Yahoo als Partner entscheiden müssen und habe AOL gewählt . 
Logo und Link von Barnes&Noble.com tauchen jetzt auf jeder Seite mit Suchergebnissen der internationalen Site von Yahoo auf . 
Außerdem kann sich der Online-Buchhändler über eine bevorzugte Position im Shopping-Bereich dieser Web-Site freuen . 
Für Yahoo wiederum bedeutet diese Kooperation auch den Auftakt einer Zusammenarbeit mit dem Offline-Buchhändler Barnes&Noble . 
Sun will in den Markt für Low-Cost-Server 
Sun , einer der größten Anbieter von High-End-Servern , will den in Kalifornien ansässigen Computer-Hersteller Cobalt Networks kaufen . 
Dieser beträgt derzeit rund 1,6 Milliarden US-Dollar . 
Cobalt stellt Server Appliances für kleinere Unternehmen und Internet Service Provider her . 
Die Geräte von Cobalt sind mit aller erforderlichen Software versehen , um sie im Intra- oder Internet möglichst einfach als Kommunikations- oder Datenbank-Server einzusetzen . 
Weiterhin hat Cobalt Cache-Server und Network-Attached-Storage-Server im Programm . 
Die Rechner sind mit superskalaren Prozessoren ausgestattet und laufen unter Linux . 
Mit der Akquisition der kalifornischen Firma will Sun vor allem sein Angebot im Bereich der Low-Cost-Server ausbauen . 
Das Einsteigermodell von Cobalt kostet nämlich nur 999 US-Dollar , das leistungsfähigste Modell knapp 4100 US-Dollar . 
Der billigeste Server von Sun dagegen kostet gleich über 2300 US-Dollar . 
Vereinte Kräfte fürs Internet-Heim 
Namhafte Firmen aus der High-Tech-Branche haben sich zu einer Industrie-Allianz , der Internet Home Alliance , zusammengeschlossen , um Lösungen eines voll vernetzten und an das Internet angeschlossenen Heims zu entwickeln und zu vermarkten . 
" Die Allianz soll es den Kunden einfacher machen , die Vorteile des Internet-Lifestyles zu verwirklichen " , sagte der Präsident des Zusammenschlusses , Bill Kenney , bei der Vorstellung des Konzepts der neuen Gruppe . 
Zu deren Gründungsmitgliedern gehören unter anderem die Firmen 3Com , Best Buy , Cisco , General Motors , Morotora , Panasonic und Sun . 
Ihr Ziel ist die Entwicklung von Systemen , die Streaming Audio und Video für Unterhaltung und Bildung liefern , unterschiedlichsten Geräten gleichzeitig einen Zugriff auf das Internet ermöglichen , sowie Kommunikations- , Überwachungs- und Verwaltungsfunktionen über das Internet bereitstellen . 
Besonders der Router-Gigant Cisco war in den letzten Monaten recht aktiv , sich den Markt für Heimvernetzung als neues Geschäftsfeld zu erschließen : 
So arbeitet Cisco beispielsweise mit einer Immobilien-Firma in Kalifornien zusammen , um ein Wohngebiet mit 13.000 Häusern zu vernetzen ; und Anfang des Jahres demonstierte der Konzern auf der Consumer Electronics Show sein Internet Home Gateway , das als zentrale Vermittlungsstelle für Heimvernetzung und Internet-Zugang dienen soll . 
Nortel gründet Joint-Venture für Breitbandkabel-Techniken 
Der Netzwerkausrüster Nortel will zusammen mit der auf Breitbandkabel-Techniken spezialisierten Firma Antec ein Joint-Venture gründen , das Breitbandkabel-Lösungen entwickeln und vermarkten soll . 
Das neue Unternehmen soll unter dem Namen Arris firmieren . 
Schon zur Zeit betreiben Nortel und Antec ein Gemeinschaftsunternehmen , nämlich Arris Interactive , das Produkte für die Daten- und Sprachkommunikation über Breitbandkabel vertreibt . 
An Arris Interactive ist Nortel mit 81,25 Prozent beteiligt , Antec hält die restlichen 18,75 Prozent . 
Nortel wird dann an dem neuen Unternehmen 46,5 Prozent halten und bekommt zusätzlich rund 325 Millionen US-Dollar . 
Antec selbst soll eine Tochtergesellschaft des neuen Unternehmens werden . 
Die beteiligten Unternehmen planen , den Deal im ersten Quartal 2001 abzuschließen . 
Nortel und Antec erhoffen sich von der Neustrukturierung ihrer Zusammenarbeit eine erhöhte Flexibilität , die Möglichkeit einer schnelleren Produktentwicklung und eine raschere Vermarktung neuer Produkte . 
Nach eigenen Angaben sind Antec und Arris Interactive bereits jetzt Marktführer im Bereich der Telefonie über Breitbandkabel . 
Außerdem sehen Marktforscher in den nächsten Jahren einen starken Zuwachs bei Internetzugängen über Breitbandkabel . 
In diesem wachsenden Markt wollen sich Nortel und Antec möglichst gut positionieren . 
So werden die Umstrukturierungspläne von Marktbeobachtern auch positiv aufgenommen . 
" Das ist ein tolles Geschäft für Antec , während es ein eher kleineres Ereignis für Nortel ist " , sagte Alex Henderson , ein Analyst von Salomon Smith Barney , der Nachrichtenagentur Reuters . 
" Es bedeutet einen Strukturwandel und eine Fokussierung . 
Vermutlich ist damit eine positive Entwicklung für beide Unternehmen verbunden . " 
Verwertungsgesellschaft will Lizenzgebühren von Webcastern 
Die American Society of Composers , Authors and Publishers ( ASCAP ) , die größte Rechte-Verwertungsgesellschaft für Musiker und kleinere Musikverleger in den USA , hat bekannt gegeben , ein Tracking-System bei Webcastern einzusetzen zu wollen , um Daten zur Berechnung von Lizenzgebühren zu sammeln . 
Die Software Tracking Master von der auf Digital Rights Management spezialisierten Firma Audiosoft verspricht das automatische Sammeln von Daten , wann und wo ein Song von einem Webcaster abgespielt wird . 
Der Entscheidung für Tracking Master geht ein erfolgreicher Test der Software von Audiosoft durch die ASCAP voraus . 
Rechtliche Grundlage ist der Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) , in dem auch Webcaster zur Zahlung von Lizenzgebühren beim Abspielen von Musikstücken in digitaler Form verpflichtet werden . 
Nach Angaben von Francois-Xavier Nuttall , dem Chef von Audiosoft , sind die Daten von Tracking Master absolut zuverlässig . 
" Weil der gesamte Prozess automatisiert ist , gibt es keine Möglichkeit für eine Fälschung . 
Wir zeichnen den Traffic direkt beim Webcaster auf und leiten die Informationen unmittelbar an die Verwertungsgesellschaft weiter , so dass diese die Tantiemen auszahlen kann " , sagte Nuttall . 
Die ASCAP bietet Webcastern Lizenzen für die Stücke der von ihnen betreuten Musiker und Verlage an , für die Gebühren in Abhängigkeit von den Umsatz gezahlt werden müssen , den die Webcaster mit Werbung auf ihren Seiten erwirtschaften . 
Derzeit haben die Gebühren eine Höhe von rund 1,6 Prozent dieses Umsatzes . 
Fünf Prozent Ermäßigung gibt es , wenn sich die Lizenznehmer für den Einsatz des Systems von Audiosoft entscheiden . 
Mit RealNetworks und Microsoft hat Audiosoft zwei wichtige Partner für den Einsatz seines Systems gefunden . 
Aber die ASCAP ist nicht die einzige Institution , die für Webcastern einen Lizenzierungsservice anbietet . 
Erst vor wenigen Tagen hat die Recording Industry Association of America ( RIAA ) , die vor allem die fünf großen Musikkonzerne vertritt , die Gründung eines Unternehmens angekündigt , das Lizenzgebühren von Webcastern einsammeln soll . 
Allerdings muss dieses Unternehmen erst noch als Rechte-Verwertungsgesellschaft anerkannt werden . 
Außerdem konnte die RIAA noch keine genauen Angaben darüber machen , wie die neue Firma arbeiten soll . 
Im Gegensatz dazu kann die ASCAP schon jetzt mit einer getesteten Lösung aufwarten . 
IBM meldet deutlichen Gewinn- und Umsatzrückgang 
Der weltgrößte Computerhersteller IBM hat für das vierte Quartal 1999 einen Gewinnrückgang von 11 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahrs zu verbuchen . 
Der Umsatz ging um 4 Prozent zurück . 
Damit übertrifft der Umsatzrückgang sogar noch die Prognosen der Analysten . 
Allerdings konnte Big Blue aufgrund strenger Kostenkontrolle mit besseren Profitzahlen abschließen als befürchtet . 
IBM-Chef Louis Gerstner zeigte sich nicht überrascht über die Zahlen : 
" Wie wir vorhergesehen hatten - die Y2K-Sache hat uns im vierten Quartal hart getroffen . " 
Er führt den Umsatzrückgang darauf zurück , dass viele Kunden gegen Ende des letzten Jahres keine Dienste von IBM in Anspruch genommen hätten , da sie mit der Suche nach Y2K-Bugs in den vorhandenen Systemen beschäftigt gewesen wären . 
Allerdings erwartet Gerstner für 2000 ein " sehr gutes Jahr " , wenn nach überstandenem Datumswechsel viele Geschäftskunden wieder neue Geräte kaufen und Support von IBM in Anspruch nehmen - diese Erwartung korrespondiert mit den Einschätzungen etlicher deutscher Unternehmen gegen Ende 1999 zur Entwicklung der IT-Investitionen 2000 . 
Auch die Börse scheint dem IBM-Chef Recht zu geben : 
Nachdem die IBM-Aktie an der Wallstreet zunächst leicht an Wert verlor und mit 115,50 Dollar abschloß , legte das Papier im nachbörslichen Handel kräftig zu und lag schließlich bei 119,50 Dollar . 
Im gesamten Geschäftsjahr 1999 machte IBM einen Gewinn von 7,71 Milliarden US-Dollar gegenüber 6,33 Milliarden 1998 . 
Der Umsatz kletterte im gleichen Zeitraum von 81,67 Milliarden auf 87,55 Milliarden Dollar . 
Handy-Entwicklung von Bosch geht an Siemens 
Der weltgrößte unabhängige Automobilzulieferer Bosch hat die Forschungs- und Entwicklungsabteilung seiner Mobiltelefon-Sparte an Siemens verkauft . 
Der Verkauf steht noch unter dem Vorbehalt der Zustimmung der Kartellbehörde . 
Über die Höhe des Kaufpreises haben Bosch und Siemens Stillschweigen vereinbart . 
Damit vollzieht Bosch einen weiteren Schritt auf dem Weg zum kompletten Rückzug aus dem Kommunikationsmarkt . 
Betroffen sind 50 Entwickler in Salzgitter und 350 Entwickler im dänischen Werk Pandrup . 
Den 100 Mitarbeitern , die in Frankfurt in Vertrieb und Verwaltung arbeiteten , wollen Siemens oder Bosch neue Arbeitsplatzangebote machen . 
Wer das Fertigungswerk in Pandrup übernimmt ist bislang noch nicht geklärt . 
Ein Sprecher von Bosch teilte mit , dass es bereits Interessenten gebe , wollte aber noch keine Namen nennen . 
Siemens jedenfalls habe an der Übernahme der Fertigungsstätte kein Interesse gezeigt ; sie solle allerdings mit Aufträgen von Siemens weitergeführt werden . 
Wie der Bosch-Sprecher weiter erklärte , sei die eigene Telekomsparte zu klein um lukrativ arbeiten zu können . 
Siemens , nach eigenen Angaben in Europa die Nummer drei im Mobiltelefon-Markt hinter Nokia und Motorola , will durch den Einkauf der 400 Entwickler von Bosch seinen jährlichen Bedarf an qualifiziertem Personal decken . 
AMD präsentiert Rekordzahlen 
Nachdem bereits Intel gestern Rekordergebnisse für das zweite Quartal 2000 gemeldet hatte , zieht jetzt Erzrivale AMD nach . 
Für Einnahmen , operativen Gewinn und Nettogewinn kennt der Chiphersteller aus Sunnyvale nur ein Prädikat : 
Rekord . 
Die Einnahmen von 1,17 Milliarden US-Dollar fallen um 96,6 Prozent höher aus als im zweiten Quartal des Vorjahres , für das AMD Einnahmen von 595 Millionen US-Dollar meldete . 
Noch besser sieht die Steigerung bei den Gewinnen aus : 
" Das war ein gutes Quartal für AMD " , sagte Hector de J. Ruiz , Präsident von AMD . 
" Große Umsatzsteigerungen in unseren beiden wichtigsten Produktbereichen - PC-Prozessoren und Flash-Memory-Produkte - resultierten in Rekordverkäufen und -gewinnen . " 
Insgesamt habe man über sechs Millionen Athlon- , Duron- und K6-2-Prozessoren verkaufen können . 
Allein die Verkäufe von " Prozessoren der siebten Generation " , wie AMD die Athlon- und Duron-CPUs nennt , habe man gegenüber dem ersten Quartal um 52 Prozent auf 1,8 Millionen Stück steigern können . 
Ruiz rechnet damit , dass in den nächsten beiden Quartalen sogar jeweils eine Verdopplung der Verkaufszahlen auf 3,6 Millionen im dritten und 7,2 Millionen im vierten Quartal gelingen wird . 
Auch mit dem Absatz von Flash-Memory-Produkten ist Ruiz sehr zufrieden : 
Gegenüber dem ersten Quartal 2000 sei eine Steigerung der Verkäufe um zehn Prozent gelungen . 
Sogar noch mehr wäre möglich gewesen , führte Ruiz aus : 
" Die Nachfrage nach Flash-Memory-Produkten von AMD hat weiterhin unsere Produktionskapazität überschritten . 
Wir weiten diese so schnell wie möglich aus , um unseren Kunden gerecht werden zu können . " 
AMD rechnet im Bereich der Flash-Memory-Produkte mit einer weiteren Steigerung der Verkäufe um zehn Prozent im dritten und vierten Quartal 2000 . 
Wirbel bei Buch.de 
Der Internet-Buchhändler Buch.de trennt sich von seinem Vorstandssprecher und Mitbegründer Michael Urban . 
Urban übernehme einen Vorstandsposten bei dem Internet-Provider Cross Telecom , hieß es bei dem Unternehmen . 
Außerdem betonte Buch.de , dass man sich in gutem Einvernehmen von Urban trenne , ein Zusammenhang zwischen dem Ausscheiden Urbans und den Iliquiditätsgerüchten um Buch.de bestehe nicht . 
Buch.de war ins Gerede gekommen , nachdem der Online-Buchhändler im Platow-Brief vom 7. Juni als eines von acht konkursbedrohten deutschen Internet-Unternehmen genannt wurde . 
Wie alle anderen Firmen aus der so genannten Todesliste dementierte Buch.de natürlich : 
Man habe nicht nur die im Platow-Brief genannten 5,5 Millionen Mark liquide Mittel , sondern 30,5 Millionen Mark . 
Mittlerweile hat er sich wieder erholt und liegt bei rund 5,30 Euro . 
Im letzten Geschäftsjahr macht das Unternehmen bei einem Umsatz von 4,5 Millionen Mark einen Verlust nach Steuern von 6,3 Millionen Mark . 
Im laufenden Jahr rechnet Buch.de mit einem Umsatz von 18 Millionen Mark bei 14 Millionen Mark Verlust . 
Die Gewinnzone will man 2002 erreichen . 
Um der veränderten Marktsituation Rechnung tragen zu können , kündigte man strukturelle Veränderungen bei Buch.de an . 
Schon im August des letzen Jahres schloss Buch.de für den Privatkundenbereich eine Kooperationsvereinbarung mit der Buchhandelskette Phönix-Montanus , auf deren Infrastruktur der Anbieter zurückgreifen kann , und arbeitet im Geschäftskundenbereich mit dem Anbieter von Bibliothekssoftware B.O.N.D. zusammen . 
Die zur Douglas-Holding gehörende Kette Phönix-Montanus ist außerdem der größte Aktionär von Buch.de . 
Betriebssystem-Fehler legte Xetra lahm 
Nach eingehender Untersuchung des Computerfehlers , der am Dienstag das Handelssystem Xetra an der Börse in Frankfurt zeitweise lahm gelegt hatte , bestätigte die Gruppe Deutsche Börse ihre Vermutung vom Dienstag Abend , dass ein Fehler des Betriebssystems die Ursache für den Ausfall war . 
Zwar sei das Xetra-System durch Redundanzen gegen Hardware-Ausfälle geschützt , der Fehler vom Dienstag habe sich aber durch die permanente Spiegelung des Primärsystems auch auf das Sekundärsystem übertragen und habe einen kompletten Stopp des Systems notwendig gemacht . 
Erst nach knapp dreieinhalb Stunden lief Xetra wieder . 
Xetra - der Name steht für Exchange Electronic Trading - funktioniert nach einem dreistufigen Client/Server-Modell . 
Auf den zentralen Server in Frankfurt läuft das Xetra-Backend , mit dem die Xetra-Frontends über ein von der Börsengruppe bereitgestelltes TCP/IP-Netz oder das Internet kommunizieren können . 
Durch den Einsatz einer frei programmierbaren Schnittstelle , deren Spezifikation die Börse auf ihren Internetseiten offenlegt , kann das Xetra-Frontend zu einem System ausgebaut werden , an das die Xetra-Teilnehmer beliebige Anwendungen anschließen können . 
Der Fehler am Dienstag wurde dadurch hervorgerufen , dass sich Handelsteilnehmer auf dem Rechner , auf dem der Xetra-Server läuft , nicht authentifizieren konnten . 
Das eingesetzte Betriebssystem , das von Digital Equipment entwickelte VMS , konnte zwischenzeitlich nicht mehr auf die Dateien mit den Daten zur Benutzerauthentifizierung zugreifen . 
In seinen fast drei Jahren Laufzeit ist der Fehler vom Dienstag insgesamt erst der zweite . 
Im Mai dieses Jahres trat der erste Fehler auf , der jedoch nicht so schwerwiegend war . 
Insgesamt kommt Xetra nach dem Ausfall vom Dienstag auf eine Verfügbarkeit von 99,94 Prozent - für kritische Bereiche ist dieser Wert nicht besonders hervorragend , aber durchaus zufriedenstellend . 
Die Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit von Xetra haben es der Gruppe Deutsche Börse ermöglicht , das System auch an die Wiener Börse und die Irish Stock Exchange in Dublin zu verkaufen . 
Auch die aus der geplanten Fusion der Gruppe Deutsche Börse und der London Stock Exchange hervorgehende Börse iX soll Xetra als Handelssystem übernehmen . 
Anleger verklagen MP3.com 
Die US-Anwaltskanzlei Milberg Weiss , die auf Sammelklagen spezialisiert ist , hat beim Bezirksgericht für Süd-Kalifornien Klage gegen das Internet-Unternehmen MP3.com und seine leitenden Manager , darunter den Vorstandsvorsitzenden Michael Robertson und den Präsidenten Robin Richards , eingereicht . 
Sie wirft der Firma einen Bruch des Aktiengesetzes von 1934 vor und fordert die Verurteilung des Unternehmens und der angeklagten Manager zu Schadensersatzzahlungen in bislang nicht genannter Höhe . 
In Vertretung der Anteilseigner von MP3.com behauptet die Kanzlei , dass die leitenden Manager durch " falsche und irreführende Aussagen " über Umsatz , Wachstum und Wachstumsprognosen zwischen dem 13. Januar 2000 , dem Tag des Starts des Musik-Service My.MP3.com , und dem 7. September 2000 den Aktienkurs künstlich in die Höhe getrieben haben . 
Das " vorsätzlich rechtswidrige Handeln " führe zu sehr viel geringeren Umsätzen als vorausgesagt und bringe die Firma an den Rand des Ruins . 
Die Ankläger machen die Firmenleitung damit für den rapiden Kursverfall der MP3.com-Aktie verantwortlich . 
Schloss das Wertpapier am 13. Januar noch bei 33,31 US-Dollar , so war sie am 7. September bei Börsenschluss nur noch 6,19 US-Dollar wert . 
Die Anwälte von Milberg Weiss gehen davon aus , dass " MP3.coms Umsatzanstieg gänzlich von der Fortsetzung seiner rechtwidrigen Praktiken abhängig war " . 
Die Werbeeinnahmen , die über 90 Prozent des Umsatzes vom MP3.com in der Zeit zwischen dem 13. Januar und dem 7. September ausmachten , seien nur durch das Angebot unlizenzierter Musikstücke von Dritten möglich gewesen . 
Für die Klage von Wilberg Weiss wird es entscheidend sein , wie der Prozess von Universal gegen MP3.com ausgeht . 
Universal ist der letzten der fünf großen Musik-Konzerne , die im Januar wegen des Dienstes My.MP3.com geklagt hatten . 
Während die Warner Music Group , Sony Music , EMI und die Bertelsmann Music Group mittlerweile Lizenzabkommen mit MP3.com getroffen haben , blieben die Verhandlungen zwischen Universal und MP3.com bislang erfolglos . 
Nachdem Richter Rakoff mit seinem Urteil der Klage wegen Urheberrechtsverletzung grundsätzlich stattgegeben hatte , soll bis Mitte November darüber entschieden werden , wie viele Copyright-Verletzungen MP3.com begangen hat und wie viel das Unternehmen für jede Copyright-Verletzung an Universal zahlen muss . 
Robertson hat bereits Berufung angekündigt . 
Ihm geht es dabei unter anderem um die Ausräumung des Vorwurfs , dass MP3.com vorsätzlich gegen geltendes Gesetz verstoßen habe . 
Sollte MP3.com mit seiner Berufung Erfolg haben , würde dies die Argumentation von Milberg Weiss empfindlich schwächen . 
Rettungsmanöver der Wackelkandidaten am Neuen Markt 
Der wegen falscher Erfolgsmeldungen in eine schwere Krise geratene Softwarehersteller Infomatec hat durch den Verkauf seiner Beteiligung an dem WAP-Dienstleister WAPme seine flüssigen Mittel vermehrt . 
Man habe die gut 1,9 Millionen Wertpapiere an einen Investor verkauft , teilte das Unternehmen in einer Börsenpflichtmeldung mit . 
Auf der Grundlage des gestrigen Schlusskurses hatten Infomatecs WAPme-Aktien einen Wert von rund 26,12 Millionen Euro . 
Wieviel der nicht genannte Investor bezahlen muss , teilte Infomatec nicht mit . 
Neben der Sicherung der eigenen Liquidität will der Softwarehersteller mit diesem Verkauf die angekündigte Konzentration auf das Kerngeschäft forcieren . 
Auch der Internet- und Telefondienstleister Gigabell kämpft weiter ums Überleben . 
Nachdem die Deutsche Genossenschaftsbank , eine der beiden betreuenden Banken , die Zusammenarbeit nach dem Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens aufgekündigt hatte , musste ein neuer so genannter Designated Sponsor gefunden werden . 
Wie schon bei Infomatec fand sich Lang & Schwarz als Retter in der Not . 
Außer Infomatec und Gigabell betreut diese Bank am Neuen Markt nur noch drei weitere Werte , nämlich Brainpool , Matchnet und Onvista . 
Das Amtsgericht in Frankfurt am Main hat mittlerweile als vorläufigen Insolvenzverwalter den Betriebswirt Dirk Pfeil bestimmt . 
Pfeil muss in den nächsten Wochen prüfen , ob die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens aufgrund der finanziellen Situation von Gigabell sinnvoll ist . 
Ericsson macht s Nokia nach - bei den Ergebnissen 
Der schwedische Telekommunikationsausrüster und Handyhersteller Ericsson hat genauso wie schon sein Konkurrent Nokia einen sehr guten Geschäftsbericht vorgelegt . 
Obwohl dies viele Analysten von der schwedischen Firma nicht anders erwartet hatten , verloren ihre Wertpapiere an den internationalen Börsen im Vorfeld der Berichterstattung ordentlich an Wert - warum auch immer . 
Doch damit nicht genug : 
Nach der Veröffentlichung des Quartalsberichts sackte der Kurs von Ericsson an der Börse in Stockholm vom einem Vortagsschluss bei 150,5 Schwedischen Kronen auf 135 Schwedische Kronen ab , erholte sich aber gegen Mittag wieder leicht und pendelte sich um 140 Schwedische Kronen ein . 
Der neuerliche Einbruch hängt vermutlich mit einer Reduzierung der Umsatzprognosen für das laufende Jahr zusammen : 
Hatte Ericsson bislang mit einem Umsatzplus über 25 Prozent gerechnet , erwartet das Unternehmen jetzt nur noch eine Steigerung von etwa 25 Prozent . 
Auch die Erwartungen an die Gewinnmarge des operativen Geschäfts korrigierte der Konzern um drei bis vier Punkte auf sechs bis sieben Prozent nach unten . 
Die Vorsteuergewinne aus dem operativen Geschäft liegen allerdings etwas niedriger : 
Im dritten Quartal 2000 betrugen sie 4,1 Milliarden Schwedische Kronen oder rund 480 Millionen Euro , in den ersten neun Monaten 16,8 Milliarden Schwedische Kronen oder 1,98 Milliarden Euro . 
Der Umsatz des Konzerns stieg im dritten Quartal um 37 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum auf 67,3 Milliarden Schwedische Kronen ( 7,91 Milliarden Euro ) , in den ersten neuen Monaten stieg er um 35 Prozent auf 191,5 Milliarden Schwedische Kronen ( 22,51 Milliarden Euro ) . 
Wie erwartet machte Ericsson seinen Gewinn vor allem im Geschäft mit Netzwerktechnik . 
Nach eigenen Angaben haben 15 von 20 Telekommunikationsunternehmen , die in den Aufbau von UMTS-Netzen investieren wollen , Ericsson als Lieferanten gewählt . 
Erst heute gab das Unternehmen bekannt , dass beispielsweise auch Mobilcom bei Ericsson geordert hat . 
Mobilcom hatte schon vor eine Woche bekannt gegeben , mit einem " weltweit führenden " Hersteller eine Liefervereinbarung mit einem Volumen von 1,6 Milliarden Euro abgeschlossen zu haben , nannte allerdings den Namen des beauftragten Unternehmens noch nicht . 
Die Handy-Sparte war allerdings wie schon im zurückliegenden Quartal nicht profitabel : 
Mit einem Minus von 5,9 Milliarden Schwedischen Kronen ( 690 Millionen Euro ) in den ersten drei Quartalen des Geschäftsjahrs 2000 verlor das Unternehmen über das Achtfache bis Neunfache des Vorjahreszeitraums . 
Ericsson hat deshalb ein Restrukturierungsprogramm angekündigt , mit dem der Konzern im Handy-Bereich massiv Kosten sparen möchte . 
Dies will man vor allem durch Auslagerung der Produktion in Billiglohnländer erreichen . 
Allerdings ist die Handy-Sparte für Ericsson eher zweitrangig , wie im Umfeld des Unternehmens hieß . 
Primär sei das Geschäft mit der Infrastruktur - und wenn in diesem Bereich die Zahlen stimmen , sieht sich der Konzern in seiner Strategie bestätigt . 
Gelockerte US-Exportbestimmungen zur Kryptographie in Kraft 
Seit gestern gelten in den USA neue Exportbestimmungen für Kryptographie-Produkte . 
Auf Druck der US-Wirtschaft hatte die Clinton-Regierung im Januar einen Entwurf für neue Exportbestimmungen vorgelegt , der Wettbewerbsnachteile von US-Firmen auf den internationalen Märkten für Kryptographie-Software beseitigen sollte . 
Nach einer intensiven Diskussion dieses Entwurf wurde am 17. Juli die Einarbeitung weiterer Änderungen angekündigt . 
Die endgültige Fassung ist am 19. Oktober in Kraft getreten . 
Wesentlichste Neuerung ist , dass die Bestimmungen jetzt ohne besondere Genehmigung der US-Exportbehörde Bureau of Export Administration ( BXA ) die Ausfuhr jeglicher Verschlüsselungs-Software auch in die Länder der Europäischen Union sowie nach Australien , Japan , Neuseeland , Tschechien , Ungarn , Norwegen , Polen und in die Schweiz erlauben . 
Lediglich eine Klassifikation muss für jedes Krypto-Produkt , das exportiert werden soll , beim BXA beantragt werden . 
Weiterhin harten Beschränkungen unterliegt der Export in so genannte " Terroristen-unterstützende Staaten " wie den Iran , den Irak , Libyen oder Kuba . 
Ebenfalls Beschänkungen wie bisher ist kryptoanalytische Software unterworfen . 
Industrieverbände begrüßten die neuen Regelungen . 
" Die Regierung hat klar die Notwendigkeit erkannt , dass US-Sicherheits-Software Zugang zu den wichtigsten Märkten weltweit haben muss . 
Die überarbeiteten Regelungen helfen US-Firmen , auf der ganzen Welt wettbewerbsfähig zu bleiben " , kommentierte Robert Holleyman , Präsident der Business Software Alliance ( BSA ) , die neuen Exportbestimmungen . 
UMTS-Auktion in Italien doch mit sechs Bewerbern 
Der italienische Mobilfunkbetreiber Blu bietet in der seit gestern Mittag laufenden Auktion um eine der fünf zu vergebenden UMTS-Lizenzen mit . 
Deshalb musste auch das italienische Ministerium für Kommunikation nicht mehr befürchten , dass die Auktion zur Farce wird : 
Ohne Blu hätten fünf Lizenzen an fünf Bewerber vergeben werden müssen . 
Von einer solchen Auktion hätte sich der italienische Staat keinen Geldsegen erhoffen können . 
Die Teilnahme von Blu an der Auktion war fraglich geworden , weil sich die Gesellschafter dieses kleinsten italienischen Mobilfunkbetreibern nicht über die Verteilung ihrer Anteile einigen konnten . 
Die italienischen Gesellschafter , allen voran die Autobahngesellschaft Autostrade , die mit 32 Prozent die größte Beteiligung an Blu hält , verlangten von British Telecom ( BT ) , dem einzigen Telekommunikationsunternehmen im Kreise der Gesellschafter , eine Aufstockung seiner Beteiligung . 
BT hält derzeit 20 Prozent der Anteile von Blu . 
Eine Einigung in dem Streit wurde zwar noch nicht erzielt , aber BT signalisierte , dass eine Aufstockung möglich sei . 
Analysten gehen aber davon aus , dass auch nach einer Aufstockung BT zunächst nicht mehr als 30 Prozent übernehmen wird . 
Für die ursprünglich zugesagte Beteiligung in Höhe von 51 Prozent fehlen den Briten , die schon in ihrem Heimatland und in Deutschland immense Summen für eine UMTS-Lizenz zahlen mussten , einfach die Mittel . 
Man werde die Frage nach dem Abschluss der Versteigerung entscheiden , verlautete aus Kreisen der britischen Telefongesellschaft . 
Gegen Mittag des zweiten Auktionstages lag die Summe der Gebote nach der achten Runde für fünf Lizenzen bei 22.800 Milliarden Lire oder rund 11,9 Milliarden Euro . 
Alle Gebote lagen sehr eng zusammen . 
Von daher war es sicher noch kein Präjudiz auf den endgültigen Ausgang der Auktion , dass das Konsortium Andala auf dem sechsten Platz lag und damit bei sofortigem Auktionsende keine Lizenz erhalten hätte . 
Steuerliche Besserstellung beruflich genutzter privater PCs gefordert 
Die unionsgeführten Länder Baden-Württemberg und Hessen haben heute in den Bundesrat einen Entschließungsantrag ( Drucksache 604/00 ) eingebracht , um die berufliche Nutzung von privaten PCs und Internet über private Leitungen steuerlich absetzbar zu machen . 
" Insbesondere für Lehrer , die sich den neuen Herausforderungen des integrativen Einsatzes neuer Medien im Unterricht stellen müssen , wollen wir die steuerrechtlichen Steine aus dem Weg räumen " , sagte Baden-Württembergs Finanzminister Gerhard Stratthaus in der Begründung des Antrags . 
Derzeit herrsche bezüglich privat angeschaffter Computer im Steuerrecht ein Schwarz-weiß-Denken vor , erläuterte Stratthaus' Pressesprecher Uwe Köhn . 
Wenn man glaubhaft machen könne , dass man einen PC nur für die Arbeit einsetze , könne man seine Anschaffungskosten vollständig als Werbungskosten geltend manchen ; wenn man aber einräume , dass man ihn auch zu private Zwecke nutze , sei überhaupt keine steuerliche Anrechnung möglich . 
Minister Stratthaus begrüßte in der Bundesratsdebatte ausdrücklich die Ankündigung des Bundesfinanzministeriums , die private Mitbenutzung von PCs und Internet am Arbeitsplatz steuerfrei zu stellen . 
In dem Entschließungsantrag wird die Bundesregierung aufgefordert , in dieser Hinsicht auch tatsächlich initiativ zu werden und Entwürfe für gesetzliche Regelungen vorzubereiten . 
Insgesamt ist Köhn zuversichtlich , dass die Initiative von Baden-Württemberg und Hessen erfolgreich sein wird - zumal die Bundesregierung sich ja auch schon in dieselbe Richtung gehend geäußert habe . 
Es hält es für wahrscheinlich , dass das Steuerrecht bald eine entsprechende Änderung erfahren werde . 
EU-Kommission startet Befragung zur Software-Patenten 
Die Europäische Kommission hat eine Sondierung zur Patentierbarkeit von Computerprogrammen , so genannten " computer-implementierten Erfindungen " , eingeleitet . 
Hintergrund ist die Befürchtung der EU , dass das Fehlen von EU-einheitlichen Rechtsvorschriften auf diesem Gebiet das Wirtschaftswachstum , die Wettbewerbsfähigkeit und die Binnenmarktentwicklung hemmen könnte . 
Die Kommission hat betroffene Institutionen und Unternehmen , die Öffentlichkeit und die Mitgliedstaaten aufgefordert , sich bis 15. Dezember 2000 zu einem Sondierungspapier der Kommissionsdienststellen zu äußern . 
Die Kommission will dann ihre endgültige Position zu der Frage der Patentierbarkeit von Software Anfang 2001 festlegen . 
Nach geltendem Recht sind Computerprogramme " als solche " gemäß dem Europäischen Patentübereinkommen ( EPÜ ) ( Artikel 52 , Absätze 2 und 3 ) nicht patentierbar . 
Allerdings haben die nationalen Patenämter und das Europäische Patentamt ( EPA ) viele Patente für technische Erfindungen erteilt , bei denen ein Computerprogramm verwendet wird . 
Über die Patentierbarkeit von Software ist in letzter Zeit intensiv diskutiert worden . 
Vor allem große Unternehmen sind der Auffassung , dass Patente auf diesem Gebiet die Innovation fördern könnten , da sie einen angemessenen Schutz für die Investitionen bieten , die die Entwicklung von Software erfordert . 
Auch das EPA befürwortet die Patentierbarkeit von Computerprogrammen . 
Aus der mittelständischen Wirtschaft und der Open-Source-Gemeinde kommt dagegen immer wieder Kritik . 
Aus dieser Ecke wird argumentiert , dass Patente den fairen Wettbewerb untergraben und Innovationen verhindern . 
Die Sondierung , die unter der Ägide der Generaldirektion Binnenmarkt läuft , soll der Kommission helfen , den besten Lösungsansatz in dieser Frage zu ermitteln und den goldenen Mittelweg zwischen Innovationsförderung und Gewährleistung eines fairen Wettbewerbs zu finden . 
Zur Entscheidung dieser Frage hat die Generaldirektion Binnenmarkt eine Studie erstellen lassen , die die Auswirkung der Patentierbarkeit von Software auf die wirtschaftliche Entwicklung untersuchen sollte . 
Das heißt : 
" Wer Schritte zur Ausweitung des Patentschutzes in der Softwarebranche unternimmt , kann nicht für sich in Anspruch nehmen , dass er sich dabei auf fundierte wirtschaftliche Daten stützt " . 
Parallel zur Vorbereitung einer Rechtsetzungsinitiative der Europäischen Gemeinschaft wird gegenwärtig an einer Änderung des EPÜ gearbeitet . 
Im November 2000 wird in München eine Regierungskonferenz stattfinden , auf der auch darüber zu entscheiden sein wird , ob Computerprogramme von der Liste der nach dem EPÜ nicht patentfähigen Sachen zu streichen sind . 
Eine Mehrzahl der Vertragsstaaten des Übereinkommens ( Vertragsstaaten sind alle EU-Mitgliedstaaten sowie Zypern , Liechtenstein , Monaco und die Schweiz ) scheint bereit , eine solche Maßnahme zu unterstützen . 
Eine Reihe von EU-Mitgliedstaaten haben jedoch signalisiert , dass sie eine Initiative der Kommission auf diesem Gebiet einer Änderung der EPÜ vorziehen würden . 
Auch die Kommission hält nach eigenen Aussagen eine solche Initiative für unerlässlich , um zu verhindern , dass nationale Gerichte und Patentämter eine Praxis entwickeln , die die Erteilung nicht wünschenswerter Patente ermöglicht . 
Die Kommission ist davon überzeugt , dass es nur durch eine EU-weite Rechtsetzung möglich werde , die Patentierbarkeit von Computerprogrammen in Europa auf das richtige Maß zu beschränken . 
GMD-Gesamtbetriebsrat lehnt Fusion mit FhG ab 
Zur Begründung führte er an , dass der im September vorgelegte Bericht der beiden als Moderatoren eingesetzten Wissenschaftler Tom Sommerlatte und Arnold Picot die Unverträglichkeit der Finanzierungsmodelle von GMD und FhG nicht habe überwinden können . 
Schon Mitte Oktober wandten sich die Institutsleiter und der Wissenschaftlich-technische Rat der GMD gegen den Zusammenschluss , dessen Auswirkungen sie als " verheerend " bezeichneten . 
Die beiden Moderatoren waren eingesetzt worden , nachdem es vor allem aus der Belegschaft der GMD massive Kritik an den Fusionsplänen der Bundesministerin gegeben hatte . 
Die GMD-Wissenschaftler befürchten , dass sie unter dem Dach der FhG nicht mehr wie bisher eine stark an Grundlagenforschung orientierte Arbeit leisten könnten . 
Momentan wird diese Forschung dadurch möglich , dass die GMD mit eine Drittmittelquote von nur 30 Prozent arbeitet . 
70 Prozent der Forschungsgelder kommen aus institutionellen Töpfen . 
Die Arbeit der FhG ist dagegen zu 75 Prozent drittmittelfinanziert und daher sehr viel stärker als die der GMD an einer praktischen Verwertbarkeit orientiert . 
Die Umsetzung der im Bericht der Moderatoren vorgestellten Vorschläge bedeute " ein Überstülpen des jetzigen FhG-Modells auf die GMD " . 
Dieses lehnte die Institutsleiter der GMD , der Wissenschaftlich-technische Rat , der Gesamtbetriebsrat und die Belegschaft ab . 
Der GMD-Brief schließt mit der Aufforderung an Ministerin Bulmahn , die Fusion von FhG und GMD nicht gegen den Willen der GMD-Mitarbeiter durchzuführen . 
Es scheint allerdings fraglich , ob der Widerstand der Mitarbeiter den Zusammenschluss von FhG und GMD wird verhindern können . 
So manche Wissenschaftler der GMD scheinen nicht mehr daran zu glauben , dass sie die Fusion verhindern oder dass sie auch unter dem Dach der FhG ihre Arbeit fortsetzen können : 
Allein das in Darmstadt ansässige GMD-Institut für Integrierte Publikations- und Informationssysteme ( IPSI ) hat nach eigenen Angaben in den letzten Wochen vier führende Wissenschaftler wegen des bevorstehenden Zusammenschlusses mit der FhG an die Wirtschaft verloren . 
Über das weitere Schicksal beider Forschungseinrichtungen wird in den nächsten Tagen entschieden . 
Auf den Sitzungen des Senats der FhG am 24. Oktober , des Aufsichtsrats und der Gesellschafter der GMD am 3. November und schließlich des Bund-Länder-Ausschusses am 7. November wird endgültig darüber entschieden , ob die Fusion zustande kommt . 
Terra/Lycos will nach Italien expandieren 
Terra Lycos , die Internet-Tochter der spanischen Telefongesellschaft Telefonica , will nach einem Bericht der Zeitung El Pais die Hälfte des Aktienkapitals von Ciaoweb übernehmen . 
Das Internet-Portal Ciaoweb gehört zur Ciaoholding , einem Joint-Venture des Autokonzerns Fiat und der Investmentgesellschaft Ifil . 
Erst in der letzten Woche hatte Terras Chef Joaquim Agut angekündigt , dass seine Gesellschaft ihre Präsenz auf neuen Märkten durch weitere Akquisitionen ausbauen wolle . 
Ende Oktober konnte er sich über das positive Votum der Lycos-Anteilseigner freuen , die der Übernahme des US-Internet-Anbieters durch Terra zustimmten . 
Nach der Darstellung von Agut stünden bei Terra rund drei Milliarden Euro für weitere Zukäufe zur Verfügung . 
Eine offizielle Bestätigung über die Verhandlungen zwischen dem Konzern Fiat , der die Ciaoholding leitet , und Terra gab es noch nicht . 
Nach den Informationen von El Pais sind die Verhandlungen aber schon weit fortgeschritten . 
Beide Seiten sind durch Terras Mutterkonzern Telefonica sowieso schon miteinander verbandelt : 
Telefonica ist genauso wie Fiat an dem Konsortium Ipse 2000 beteiligt , das in Italien eine der fünf UMTS-Lizenzen ersteigert hat . 
Auch für den deutschen Medienkonzern Bertelsmann hätte der Deal , falls er denn zustande kommt , eine gewisse Bedeutung : 
Aus der Übernahme von Lycos durch Terra ging der Gütersloher Riese , der mit 27 Prozent an Lycos Europe beteiligt ist , als " strategischer Partner " von Terra Lycos für Inhalte und E-Commerce hervor . 
Die Übernahme von Ciaoweb würde eine weitere Ausdehnung des Kreises potentieller Kunden von Bertelsmann bedeuten - was dem Konzern vor allem vor dem Hintergrund der Fusionsbestrebungen seines Konkurrenten Time Warner mit dem Online-Dienst AOL sehr recht sein dürfte . 
Einchecken per Internet und WAP 
Die Lufthansa bietet ab sofort einen Check-in-Service via Internet oder WAP für Passagiere an , die ihren Flug mit einem elektronischen Ticket , Etix genannt , antreten wollen . 
Beim Flug mit Etix wird kein Flugschein mehr ausgehändigt , sondern der Flug mittels einer Kreditkartennummer oder der Nummer einer Miles&More-Karte der Lufthansa einer Person zugeordnet , die dann mit der entsprechenden Karte einchecken kann . 
Musste dieser Check-in bislang direkt am Flughafen vorgenommen werden , so kann er jetzt auch von jedem beliebigen Internet-Anschluss oder über ein WAP-Handy erfolgen . 
Den neuen Service kann man nicht nur mit elektronischen Tickets der Lufthansa , sondern auch denen der Austrian Airlines , der Lauda Air und der Tyrolean Airlines nutzen . 
Für die Scandinavian Airlines ist der Service in Vorbereitung . 
Für das Einchecken per Handy erhalten die Kunden über wap.lufthansa.com mit ihrer Miles&More- oder ihrer Kreditkartennummer sowie ihrem Nachnamen Zugang zu dem Check-in-System . 
Die Bestätigung mit Flugnummer , Datum , Name , Sitzplatz und dem Boarding-Gate erscheint dann auf dem Handy-Display . 
Im Internet ist das Check-in-System für Etix-Kunden über www.lufthansa.com zu erreichen . 
Das elektronische Einchecken ist bereits am Vortag des Abflugs ab 18.00 Uhr möglich . 
Seine Bordkarte kann der Passagier dann an jedem Check-in-Schalter oder einem speziellen Schnell-Schalter abholen . 
Da der Service an Etix gebunden ist , ist das Einchecken übers Internet oder per WAP auch nur für die Flüge möglich , für die die Lufthansa elektronische Tickets anbietet . 
Das sind derzeit alle Inlandsflüge und Flüge zu 70 Zielen in 34 Ländern . 
Europäisches Patentübereinkommen in Überarbeitung 
Diplomatische Vertreter der 20 Mitgliedstaaten der Europäischen Patentorganisation ( EPO ) sind heute in München zusammengekommen , um über eine Änderung von rund 100 Artikeln des seit 1973 bestehenden Europäischen Patentübereinkommens ( EPÜ ) zu beraten . 
Ziel ist es , die Verfahrensdauer zur Patenterteilung abzukürzen , die Kosten zu senken und ein einheitliches Rechtssystem zu schaffen . 
Zur besseren Verankerung der EPO auf politischer Ebene soll eine Ministerkonferenz der Vertragsstaaten eingerichtet werden . 
Außerdem soll die bisher in Den Haag angesiedelte Patentrecherche und die in München ansässige Patentprüfung an einem Ort zusammen geführt werden . 
Nach Einschätzung von Roland Grossenbacher aus der Schweiz , dem Präsidenten des Verwaltungsrates der EPO , ist der heikelste Diskussionsgegenstand die Frage , ob Computerprogramme " als solche " künftig patentierbar sein sollen . 
Bisher ist dies nicht der Fall , der Revisionsvorschlag des Verwaltungsrates sieht allerdings eine solche Regelung vor . 
Widerstand dagegen kommt vor allem aus den großen Industrienationen Europas wie Deutschland , England und Frankreich . 
Zum Auftakt der Konferenz wurden die Teilnehmer mit Protesten von Greenpeace gegen ein erteiltes Patent auf Embryonen konfrontiert , das ein Verfahren zur Isolation und Züchtung embryonaler Zellen von Menschen und Tieren zur Erzeugung so genannter Chimären , also Mischwesen aus Tier und Mensch , umfasst . 
Die Umweltorganisation forderte die Diplomaten auf , einen sofortigen Stopp der Patentierung von Lebewesen und deren Genen zu verfügen . 
Das Europäische Patentamt müsse in seine Schranken gewiesen werden , da es " widerrechtlich Patente auf Leben erteile " . 
EPO-Präsident Ingo Kober sagte zu dem umstrittenen Chimären-Patent , dass eine Nichtigkeitsklage gegen dieses Patent auch nach dem Verstreichen der neunmonatigen Einspruchsfrist möglich sei . 
Käme es zu einer gesetzwidrigen Verwertung des Patents , müsse die zuständige Staatsanwaltschaft einschreiten . 
In Deutschland sei die Verwertung durch das Embryonengesetz verboten . 
Greenpeace ziele mit seiner Kritik an der EPO auf die " falsche Organisation " . 
Greenpeace-Sprecher Christoph Then widersprach allerdings Kober . 
Es sei die Pflicht der Diplomaten , gegen das Chimären-Patent Einspruch einzulegen , und nicht die einer Umweltschutzorganisation . 
Dem Patentamt warf Then " Desorientierung und Verwirrung " vor , wenn es sich auf eine rein rechtliche Position zurück ziehe , wonach die Erteilung eines Patents nicht gleichzeitig die Genehmigung für eine Vermarktung darstelle . 
Das EPO belohne mit einem Patent etwas , was ethisch nicht zu rechtfertigen sei . 
France Telecom baut Netzwerksparte aus 
Der französische Ex-Monopolist France Telecom übernimmt die Mehrheit am niederländischen Telekom-Konzern Equant und verschmilzt ihn mit seiner Tochter Global One . 
Für den Anteil von 35 Prozent an Equant , den der französische Konzern von SITA übernimmt , einem von diversen Fluggesellschaften bereits 1949 gegründeten Unternehmen , das Kunden aus dem Luftfahrtsektor Telekommunikationslösungen anbietet , zahlt France Telecom rund 2,94 Milliarden US-Dollar in Aktien . 
Nach dieser Akquisition hält France Telecom 54,3 Prozent an Equant . 
Die übrigen Anteile sind im Streubesitz . 
Global One , ursprünglich ein Gemeinschaftsunternehmen mit der Deutschen Telekom und der US-Telekommuniaktionsgesellschaft Sprint , ging Anfang des Jahres vollständig an France Telecom , als die Deutschen und die US-Amerikaner aus dem Joint-Venture ausstiegen . 
France Telecom will eine Milliarde US-Dollar in den schnellen Ausbau des fusionierten Unternehmens Equant/Global One investieren und erhält dafür zehn Millionen neuer Equant-Aktien . 
Von der Fusion erwartet France Telecom jährliche Einsparungen von 300 Millionen US-Dollar . 
Die Kosten der Umstrukturierung veranschlagt das Unternehmen mit etwa 400 Millionen US-Dollar . 
Mit einem Kundenkreis von insgesamt rund 3.700 internationalen Konzernen kommt Equant/Global One nach Angaben von France Telecom auf einem Umsatz von etwa 2,5 bis drei Milliarden US-Dollar jährlich . 
EMI-Bertelsmann-Deal nimmt Gestalt an 
Der Zusammenschluss des britischen Musik-Konzerns EMI und des Plattenlabels des deutschen Medienkonzerns Bertelsmann nimmt nach Informationen der internationalen Wirtschaftspresse langsam Gestalt an . 
Das Wall Street Journal berichtet in seiner heutigen Ausgabe , dass entgegen der letzten offiziellen Stellungnahme doch eine Fusion der Bertelsmann Music Group ( BMG ) und EMI geplant sei . 
Durch diese Kombination würde der weltgrößte Musik-Konzern mit einem Marktanteil von rund 25 Prozent entstehen . 
Derzeit besetzt BMG mit rund 11,9 Prozent Anteil am internationalen Musikmarkt zusammen mit der Warner Music Group Platz vier , während EMI mit 12,9 Prozent auf Platz drei kommt . 
Das Blatt schreibt , dass Bertelsmann BMG und EMI verschmelzen und dann mit 50,01 Prozent die Mehrheit am neuen Konzern halten wolle . 
EMI solle weiterhin an der Börse notiert bleiben . 
Bertelsmann habe angeboten , für jede EMI-Aktie eine Prämie von ein bis 1,5 englische Pfund zu zahlen , was sich insgesamt auf rund 1,2 Milliarden englische Pfund oder rund zwei Milliarden Euro summieren würde . 
Time Warner wollte ein englisches Pfund Prämie pro Aktie zahlen . 
Am Freitag schlossen EMIs Wertpapiere an der Börse in London mit einem Preis von 6,02 englischen Pfund . 
Es würden bereits auch Gespräche von Bertelsmann- und EMI-Managern mit Vertretern der europäischen Wettbewerbskommission laufen , schreibt das Wall Street Journal weiter . 
Auch Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff habe bereits in Brüssel vorgesprochen . 
Eine Veröffentlichung weiterer Informationen über den Stand der Verhandlungen könnte morgen geschehen , wenn EMI seinen Geschäftsbericht über das vergangene Jahr vorlegt . 
Noch sei aber der Deal nicht beschlossene Sache : 
Der Financial Times sagte ein in die Verhandlungen involvierter Informant , dass die Chancen für einen Fusionsbeschluss bei 50:50 stünden . 
Time Warner öffnet sein Breitbandkabelnetz 
Time Warner Cable , die Betreibergesellschaft für das US-Breitbandkabelnetz von Time Warner , hat gestern die Unterzeichnung eines Vertrages bekanntgegeben , in dem die Bedingungen geregelt sind , unter denen der Internet-Provider EarthLink seine Dienste über das Kabelnetz von Time Warner anbieten kann . 
EarthLink ist mit rund 4,6 Millionen Kunden hinter dem Online-Dienst AOL der zweitgrößte Internet-Provider der USA . 
Mit diesem Vertag kommt Time Warner einer Auflage der US-Handelsbehörde Federal Trade Commuisson ( FTC ) nach . 
Die US-Regulierer hatten die Genehmigung für die Fusion des Medienkonzerns mit AOL von der Gewährung eines diskriminierungsfreien Zugangs für AOL-Konkurrenten zu dem Kabelnetz von Time Warner abhängig gemacht . 
Allerdings reicht der Vertrag mit EarthLink allein wohl nicht aus : 
Dem Vernehmen nach muss Time Warner mindestens drei AOL-Konkurrenten sein Kabelnetz öffnen . 
Zumindest mit Juno , der Nummer drei des US-Internet-Markts , steht Time Warner bereits ebenfalls in Verhandlungen . 
Einzelheiten über die im Vertrag festgehaltenen Konditionen veröffentlichte Time Warner nicht . 
Auch ist die Gültigkeit des Vertrages von der Genehmigung der Fusion durch die Aufsichtsbehörden abhängig . 
Sollte er aber in Kraft treten , so könnte EarthLink ab der zweiten Hälfte des nächsten Jahres den rund 12,6 Millionen Kabel-Kunden von Time Warner seine Internet-Dienste anbieten . 
In einer gemeinsamen Erklärung teilten AOL und Time Warner unter Bezug auf den Vertagsabschluss mit , dass man dem Vertrag mit EarthLink Modellcharakter für weitere Verträge mit Providern zuspreche . 
Die Frist , innerhalb derer die FTC über die Fusion entscheiden muss , wurde noch einmal um zwei Wochen verlängert . 
Mit einer Entscheidung ist jetzt also erst Mitte Dezember zu rechnen . 
Siemens : 
Siemens strebt - anders als in einigen Zeitungsberichten gemeldet - keine Konzentration auf die zwei Sparten Information und Kommunikation sowie das Industriegeschäft an . 
Ein Umbau des Konzerns über die bislang geplanten Vorhaben hinaus sei nicht vorgesehen . 
Ein Sprecher des Konzerns teilte auf Anfrage von c't mit , dass in den entsprechenden Berichten Aussagen von Siemens-Finanzchef Heinz-Joachim Neubürger sinnentstellend wiedergegeben sind . 
Siemens halte weiterhin an seinem im November 1998 vorgestellten 10-Punkte-Programm fest : 
Die Bereiche , in denen dieses Ziel nicht erreicht werden kann , sollten ausgeliedert werden . 
Im 10-Punkte-Programm sei diese Strategie detailliert dargelegt . 
Wie bereits gemeldet , verhandelt Siemens mit Bosch über den Kauf der Mobilfunk-Sparte des Stuttgarter Konzerns . 
Der Sprecher zeigte sich zuversichtlich , dass die Gespräche schon innerhalb der nächsten Wochen zu einem positiven Abschluss kommen werden . 
Deutsche Bank im Internet-Fieber 
Die Deutsche Bank will ihre Internet-Aktivitäten deutlich verstärken . 
Teil dieser Strategie sind E-Commerce-Kooperationen mit SAP , AOL Europe und eTime Capital , teilte heute Vorstandssprecher Rolf-Ernst Breuer mit . 
Es sei geplant , die Möglichkeiten des Internet stärker als bisher zu nutzen , um einen direkten Kontakt mit Kunden und eine schnellere Abwicklung von Transaktionen zu realisieren . 
Die Kooperation mit Business-Software-Hersteller SAP sieht die Integration von Finanzdienstleistungen der Deutschen Bank in die von SAP selber betriebenen und auf SAP-Basis arbeitenden Internet-Marktplätze vor . 
Die Zusammenarbeit mit eTime Capital , das sich auf Finanzinformationssysteme spezialisiert hat , soll dem Frankfurter Kreditinstitut Real-Time-Dienstleitungen in den Bereichen Forderungsankauf und -verbriefung ermöglichen . 
In den Bereichen Brokerage und Online-Banking will die Deutsche Bank mit AOL Europe kooperieren . 
Das Geldinstitut will die eigene Präsenz im Internet weiter verbessern : 
Nachdem die Zusammenarbeit der Deutschen Bank 24 mit Yahoo schon eine deutliche Verbesserung der Positionierung im Internet bedeutet habe , sei mit moneyshelf.com ein persönliches Finanzportal der Bank 24 geplant . 
Auch eine Zusammenarbeit mit dem Internet-Portal Lycos , dem Medienriesen RTL , der spanischen Banken-Gruppe LaCaixa und der Verlagsgruppe Frankfurter Allgemeine Zeitung kündigte Breuer an . 
Last but not least wolle die Deutsche Bank zwei Internet-Fonds mit je 150 Millionen Euro auflegen . 
Ziel der Einrichtung dieser Fonds , an denen neben der Deutschen Bank vor allem Industrieunternehmen beteiligt sein sollen , sei es , durch Investitionen in erfolgversprechende Internet-Firmen dem Wandel zum E-Business in Europa und Asien einen Impuls geben . 
400 Millionen für Bildungssoftware 
Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn hat gestern in Berlin das Förderprogramm " Neue Medien in der Bildung " vorgestellt , in dessen Rahmen die Bundesregierung die Entwicklung von Bildungssoftware mit insgesamt 400 Millionen Mark fördern will . 
Das Programm ist auf eine Dauer von fünf Jahren angelegt . 
Förderungsfähig sei nicht nur die Entwicklung von Software für den Einsatz in Schulen , sondern auch solche für Hochschulen , Berufsschulen und Betriebe , sagte die Ministerin . 
Sie forderte alle mit Bildung und Ausbildung befassten Institutionen und Gruppierungen auf , Vorschläge für die Integration moderner Medien in den Unterrichts- und Bildungsablauf zu erarbeiten . 
Bei der technischen Realisierung der Software lege das Ministerium besonderen Wert auf die Entsprechung mit gängigen Standards und die Verfügbarkeit unter verschiedenen Betriebssystemen , unter anderem Linux , teilte eine Sprecherin mit . 
Projektträger soll die GMD - Forschungszentrum für Informationstechnik sein . 
Auf deren Internet-Seiten sind weitere Informationen zur Förderausschreibung erhältlich . 
Lycos-Aktien 30-fach überzeichnet 
Investoren glauben offenbar weiterhin an die Wertpotentiale der Internet-Unternehmen : 
Die Aktie von Lycos Europe ist 30-fach überzeichnet . 
Das Bookbuilding-Verfahren endete mit der Festsetzung des Emissionspreises auf 24 Euro . 
Erster Handelstag des Papiers am Neuen Markt ist der morgige Mittwoch . 
Inklusive Mehrzuteilungsoptionen bringt das Unternehmen 32,2 Millionen neue Aktien in den Handel und stockt damit sein Grundkapital um insgesamt 13,9 Prozent oder 773 Millionen Euro auf . 
Privatanleger wurden bei der Zuteilung überproportional berücksichtigt und erhalten etwas mehr als 20 Prozent der neuen Aktien . 
Für die Zuteilung wandte das Bankenkonsortium das Losverfahren an . 
Bei der Deutschen Bank wanderten unabhängig von der gezeichneten Anzahl je 65 Aktien in die ausgelosten Depots , bei der Commerzbank je 40 Aktien . 
Nach dem Börsengang hält bei vollständiger Ausübung der Mehrzuteilungsoption Lycos Inc. 43,1 Prozent der Anteile , Bertelsmann und Gruner+Jahr 26,8 Prozent und Christoph Mohn , Vorstandsvorsitzender von Lycos Europe , 16,2 Prozent . 
Die restlichen 13,9 Prozent befinden sich im Streubesitz . 
Angst vor einem Computerchaos wie beim Börsengang von Infineon hat man bei den beteiligten Banken nicht : 
Man vertraut darauf , dass aufgrund der vergleichsweise geringen Zahl der emittierten Aktien alle Systeme ausreichend dimensioniert sind und den anfallenden Traffic angemessen verarbeiten können . 
DaimlerChrysler gründet E-Business-Holding 
Der Vorstandsvorsitzende von DaimlerChrysler , Jürgen Schrempp , kündigte in einem Interview mit dem Manager Magazin an , eine Holding für die E-Business-Aktivitäten des Konzerns zu gründen zu wollen . 
Ein Börsengang der neuen Holding sei denkbar . 
" Wir werden zeigen , dass wir bald auch im E-Business an vorderster Stelle stehen " , sagte Schrempp . 
Im IT-Dienstleistungssektor ist DaimlerChrysler vor allem durch das Debis-Sytemhaus repräsentiert . 
Im Internet hatte der Konzern mit Ford und General Motors Ende Februar einen Internet-Marktplatz ins Leben gerufen , der jetzt unter dem Namen Covisint firmiert und als der größte Business-to-Business-Marktplatz im Internet gilt . 
Mitte April schlossen sich auch Renault und Nissan diesem Joint-Venture an . 
Ende Mai erwarb der Konzern einen Anteil an dem amerikanischen Softwarehaus Powerway . 
Gleichzeitig erklärte Schrempp , dass der Konzern seinen Venture-Capital-Fonds für Beteiligungen an jungen Internet-Firmen auf rund 100 Millionen Euro verfünffachen wolle . 
Schrempp betonte , dass DaimlerChrysler seinen Umsatz außerhalb des Autogeschäfts mittelfristig auf 50 Prozent steigern wolle . 
Von diesem Ziel ist der Konzern derzeit allerdings noch weit entfernt : 
Im letzten Jahr erwirtschaftete er von knapp 150 Milliarden Euro Gesamtumsatz allein im Automobilbereich rund 124 Milliarden Euro . 
Der Dienstleistungsbereich schlug nur mit knapp 13 Milliarden zu Buche , das sind 8,7 Prozent . 
Wirtschaftsforscher fordern effizienteren Telekom-Wettbewerb 
In ihrem aktuellen Wochenbericht ( 25/2000 vom 22. Juni 2000 ) warnt das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) vor wettbewerbsschädigenden Konzentrationsprozessen auf dem Telekommunikationsmarkt . 
Die Wirtschafsexperten fordern den weiteren Abbau von Marktzutrittsbarrieren vor allem im Ortsbereich der Telekommunikation . 
Mitschuld an dem Quasi-Monopol der Deutsche Telekom im Ortsnetzbereich sei die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) . 
Während der Bericht einer Gefahr von Wettbewerbsverzerrungen durch Fusionen eher eine untergeordnete Bedeutung beimisst , sieht er große Probleme bei der momentanen Regelung der Durchleitungspreise auf der " letzten Meile " zum Kunden . 
Nach der Darstellung des Forschungsinstituts unterscheidet sich die Preisentwicklung für Telekommunikationsdienstleistungen im Ortsnetzbereich denn auch drastisch von der in allen anderen Bereichen . 
Während die Konkurrenzsituation , die die Liberalisierung des Telekommunikationsmarkts ermöglicht hat , im Bereich des Mobilfunks , der Auslands- und der Ferngespräche in der Zeit von Januar 1996 bis April 2000 zu einer Preissenkung von gut 50 Prozent geführt habe , seien in der gleichen Zeit die Preise für Ortsgespräche insgesamt um zehn Prozent gestiegen . 
Vor allem für die Preisentwicklung im Bereich des Internetzugangs , der in der Regel über den Ortsnetzbereich geschieht , habe dies negative Auswirkungen . 
Die Autoren des Berichts hoffen , " dass die RegTP bei der Neuregelung der Durchleitungspreise im Ortsbereich zum 1. April 2001 die Schaffung eines effizienten Wettbewerbs in den Vordergrund stellen wird " . 
Im Prinzip aber erwarten sie aufgrund des Konkurrenzdrucks einen weiteren Verfall der Preise im Telekommunkationssektor . 
Vor allem der deutsche Ableger des Online-Dienstes AOL beschwert sich immer wieder über das Ortsnetzmonopol der Deutschen Telekom , das diese zur Unterstützung der eigenen Online-Tochter T-Online missbrauche . 
Der Präsident der RegTP , Klaus-Dieter Scheuerle , sieht allerdings derzeit keinen Handlungsbedarf . 
Er will die Überprüfung des Standes der Liberalisierung Anfang 2001 abwarten und dann entscheiden , ob die derzeit geltende Regelung der Durchleitungsgebühren geändert werden muss . 
Musikindustrie will vier Mark pro CD-R ( Update ) 
Mit etwas Pech könnten sich schon bald alle CD-Rohlinge deutlich verteuern - nämlich dann , wenn auf die Silberscheiben die schon bei Musikkassetten , Videokassetten und Musik-CD-Rohlingen übliche Abgabe entsprechend dem Urhebergesetz fällig wird . 
Diese Abgabe , die für das private Kopieren von urheberrechtlich geschützten Werken erhoben wird , liegt bei den letztgenannten drei Medien zwischen 12 und 17 Pfennigen pro Stunde Aufnahmekapazität . 
Die Abgaben fließen über die Verwertungsgesellschaften den Rechteinhabern zu . 
Dass normale CD-Rohlinge für Daten , auf die man auch Musik aufnehmen kann , von urheberrechtlichen Regelungen nicht erfaßt werden , ist der International Federation of the Phonographic Industry ( IFPI ) und anderen Verbänden schon lange ein Dorn im Auge . 
Torsten Braun vom IFPI erklärte gegenüber der Tageszeitung Die Welt , dass im Kaufpreis einer bespielten CD durchschnittlich acht Mark Lizenzgebühren enthalten seien . 
Rund die Hälfte aller CD-Rohlinge werde zum Kopieren von Musik-CDs verwendet , also sei eine Abgabe von vier Mark pro CD-R angemessen . 
Für die Kunden würde dies eine Preissteigerung von derzeit rund ein bis zwei Mark pro Rohling auf fünf bis sechs Mark bedeuten . 
Auf freiwilliger Basis gibt es seit kurzem eine Urheberrechtsabgabe . 
Die deutsche Musikindustrie einigte sich im Mai mit den Rohlingherstellern auf eine Abgabe von 12 Pfennig pro Stunde Aufnahmekapazität . 
Eine gesetzliche Verpflichtung für diese Abgabe gibt es noch nicht . 
Christian Arns , Sprecher des für das Urheberrecht zuständigen Justizministeriums , sagte auf Anfrage von c't , dass es derzeit von Seiten des Justizministeriums auch keine offiziellen Pläne in Richtung einer Änderung des Urheberrechts gebe . 
Mutmaßungen der Welt , dass im nächsten Vergütungsbericht , der dem Bundestag im Sommer vorgelegt werden soll , eine Abgabepflicht für alle CD-Rs vorgeschlagen werde , wollte Arns nicht kommentieren . 
Allerdings bestätigte er , dass an Justizministerin Herta Däubler-Gmelin der Wunsch nach einer solchen Abgabe schon oft herangetragen worden sei . 
Die Ministerin habe ein solches Ansinnen bislang " nie in Bausch und Bogen verworfen " . 
Sun meldet " All Time Record Quarter " 
Der Computer-Gigant Sun Microsystems hat in seinem vierten Quartal 2000 , das am 30. Juni dieses Jahres endete , einen Rekordumsatz von 5,017 Milliarden US-Dollar erzielt . 
Gegenüber dem vierten Quartal 1999 bedeutet dies eine Steigerung um 42 Prozent . 
Die Gewinne aus dem operativen Geschäft konnte Sun sogar noch stärker steigern : 
Sie nahmen von 395 Millionen US-Dollar im vierten Quartal 1999 um 63 Prozent auf 660 Millionen US-Dollar im vierten Quartal 2000 zu . 
Inklusive aller außergewöhnlichen finanziellen Ereignisse - Sun nahm durch Verkäufe von Beteiligungen noch einmal rund 96 Millionen US-Dollar ein - lag der Netto-Gewinn sogar bei 720 Millionen US-Dollar . 
Er wäre sogar noch höher ausgefallen , wenn Sun alle Kundenwünsche hätte erfüllen können : 
Nach Aussagen von Finanzchef Mike Lehman hat Sun im vergangenen Quartal Aufträge für insgesamt 1,8 Milliarden US-Dollar aus Kapazitätsgründen nicht ausführen können . 
Am 30. Juni ging für Sun auch das Geschäftsjahr 2000 zu Ende . 
Die Umsätze nahmen von 11,805 Milliarden US-Dollar im Geschäftsjahr 1999 um 33 Prozent auf 15,721 Milliarden US-Dollar zu , die Netto-Gewinne stiegen von 1,03 Milliarden US-Dollar um 80 Prozent auf 1,854 Milliarden US-Dollar . 
Pro Aktie entspricht dies einem Gewinn von 1,10 US-Dollar . 
" Die Zahlen sprechen für sich " , sagte Sun-Chef Scott McNealy . 
" In allen wichtigen Bereichen , eingeschlossen dem Marktanteil , hatten wir ein unglaubliches Quartal . 
In den letzten paar Jahren ist Sun dem Marktanteil nach von der Nummer vier zur unbestrittenen Nummer eins aufgestiegen . " 
Auf dem Markt für Unix-Server folgen auf den Plätzen zwei und drei IBM und Hewlett Packard . 
Lehman fügte hinzu , dass Sun im laufenden Geschäftsjahr eine Umsatzsteigerung von 25 bis 30 Prozent anstrebe . 
Unter dem Eindruck des guten Ergebnisses , das auch von Analysten in den höchsten Tönen gelobt wurde , ging der Kurs des Sun-Wertpapiers vom Vortagsschluss bei 93,9 US-Dollar um 4,4 Prozent auf 98 US-Dollar hoch . 
" e-Bürgerdienste-Gesetz " in Baden-Württemberg verabschiedet 
Der unter Federführung des baden-württembergischen Innenministeriums erarbeitete Gesetzentwurf soll den Einsatz von modernen Kommunikationsmitteln in der öffentlichen Verwaltung befördern und letztlich die Möglichkeit eröffnen , dass Behördengänge weitgehend überflüssig werden . 
" Denn Zeit ist Geld " , sagte Innenminister Thomas Schäuble . 
Das Gesetz ermächtigt für bestimmte Bereiche die zuständigen Ministerien zur Erlassung von Verordnungen , dass bestimmte Verwaltungsvorgänge nicht mehr schriftlich sondern elektronisch übermittelt werden können . 
Bei elektronischer Übermittlung darf ebenfalls verordnet werden , dass landesrechtlich vorgegebene Pflichten zum persönlichen Erscheinen außer Kraft zu setzen sind . 
Um die Authentizität der übermittelten Dokumente zu gewährleisten , legt das Gesetz fest , dass alle elektronischen Transaktionen mit einer dem Bundesgesetz von 1997 entsprechenden elektronischen Signatur versehen sein müssen . 
Elektronische Verfahren dürfen dem Gesetz entsprechend zukünftig in den Bereichen Meldewesen , Bauwesen , Schulwesen , Hochschulwesen , kommunales Steuer- und Abgabenrecht , Umweltschutz , Statisitk im Landesbereich und Wahlrecht zur Anwendung kommen . 
Allerdings muss weiterhin dort schriftlich agiert werden , wo dies das Bundesrecht explizit vorschreibt . 
Schäuble sieht diesbezüglich einen deutlichen Verbesserungsbedarf im Bundesrecht und hat die Einbringung eine Bundesratsentschließung angekündigt , in der er die Einführung von Experimentierklauseln oder die Verabschiedung eines Erprobungsgesetzes fordert . 
Hintergrund : 
Die Wanderung der UMTS-Milliarden 
Gleich nach Beendigung der Auktion knallten in Mainz die Champagner-Korken : 
Klaus-Dieter Scheuerle , der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , lud auf ein Gläschen Moet ein . 
Vor allem T-Mobil sah sich massiver Kritik aus den Reihen seiner Konkurrenten ausgesetzt , da die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom am Längsten an der Strategie festhielt , durch den Erwerb einer großen Lizenz einem Konkurrenten den Marktzutritt in Deutschland zu verwehren . 
Bekanntlich ging die Strategie nicht auf . 
Die Erteilung von sechs Lizenzen wäre schon nach der 131. Auktionsrunde möglich gewesen , als die Lizenzen insgesamt nur 68,5 Milliarden Mark gekostet hätten . 
Die Bemühungen von Mannesmann Mobilfunk und T-Mobil und zuletzt nur noch von der Telekom-Tochter nach einer großen Lizenz führte zu einer Steigerung der Lizenzsumme um noch einmal 30 Milliarden Mark - die von Maximilian Ardelt , dem Chef von Viag Interkom , als " verbranntes Geld " bezeichnet wurden . 
Verhaltener Optimismus 
Andere nahmen es gelassener : 
E-Plus-Geschäftsführer Horst Lennertz sagte nach der Auktion , dass sich alle Unternehmen als Sieger fühlen könnten . 
Auch Mobilcom-Chef Gerhard Schmid zeigte sich zufrieden mit dem Resultat der Auktion . 
In internationalen Vergleich sei der Preis für die Lizenz sogar gar nicht so hoch : 
Die Unternehmen müssten einfach viel aus ihrer Lizenz machen , sagte Schmid . 
Zugleich trat er Spekulationen entgegen , dass mobiles Telefonieren in Zukunft teurer werden könnte : 
" Dass der Verbraucher die Zeche für die Lizenzkosten bezahlt , ist Quatsch . 
Für den Verbraucher kommt das Schlaraffenland . " 
Mobilcom und das Konsortium 3G sind die Newcomer unter den deutschen Lizenzinhabern . 
Doch während Mobilcom nach eigenen Angaben auf einem Stamm von rund 4,7 Millionen Kunden aufbauen kann , muss 3G ganz von vorn beginnen . 
Dennoch gibt sich Cesar Alierta , der Chef der spanischen Gesellschaft Telefonica , die die Mehrheit an 3G hält , zuversichtlich . 
Der Eintritt in den deutschen Markt sei " ein Meilenstein der internationalen Expansion Telefonicas " , sagte er . 
Bislang hatte sich die Expansionspolitik der Spanier vor allem auf die spanisch- und portugiesischsprachigen Länder bezogen . 
Bis 2004 wolle man bereits mehr als zwei Millionen Handy-Kunden in Deutschland haben . 
Konjunkturmotor UMTS 
Mit dem Aufbau der Netze können sich die Unternehmen jetzt nicht allzu viel Zeit lassen . 
Netzwerkausrüster und Wirtschaftspolitiker freuen sich natürlich über die Investitionen , die nach dem Lizenzerwerb jetzt in den Aufbau einer Netz-Infrastruktur getätigt werden müssen . 
Das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie rechnet nach Aussagen von Staatssekretär Siegmar Mosdorf mit bis zu 750.000 neuen Arbeitsplätzen durch die Einführung des UMTS-Mobilfunkstandards . 
Allein der Aufbau der Netzinfrastruktur kostet nach Ansicht des Wirtschaftsministeriums rund zehn Milliarden Mark . 
Auch die teilweise befürchtete Zinssteigerung auf dem Kapitalmarkt für den Euro ist wohl nicht zu erwarten . 
Natürlich müssen die Unternehmen jetzt viel Geld beschaffen , um ihre Schuld bei der RegTP bezahlen zu können - dafür haben sie nicht besonders viel Zeit , denn die Überweisung der Lizenzgebühr muss binnen zehn Tagen nach schriftlicher Preisfestlegung geschehen . 
Aber nach Meinung vieler Banker werden die Unternehmen verstärkt auf den Dollar-Markt ausweichen . 
Die Deutsche Telekom beispielsweise praktizierte dies schon bei ihrer letzten Anleihe über rund 30 Milliarden Mark . 
Außerdem bedeutet die angekündigte Schuldentilgung des Bundes einen hohen Kapitalrückfluss in den Euro-Finanzmarkt . 
Eine Tilgung in Milliardenhöhe wirkt sich eher zinssenkend aus . 
Hans im Glück 
Um die Verwendung der gesamten Lizenzsumme zur Schuldentilgung wirklich durchzusetzen , werden Bundesfinanzminister Hans Eichel und sein Chef , Bundeskanzler Gerhard Schröder , allerdings noch viel Kritik auszuhalten haben . 
Vor allem die Bundesländer fordern immer vernehmlicher eine Beteiligung an den Auktionserlösen . 
Eichel hatte zwar schon im Mai klar gemacht , dass seiner Ansicht nach die Entscheidung über die Verwendung der Erlöse aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen Bundessache sei . 
Er berief sich dabei auf das Telekommunikationsgesetz ( TKG ) und die Finanzverfassung des Bundes : 
Begherlichkeiten der Länder erteilte er eine klare Absage : 
" Wir haben eine Verfassung und leben nicht in einem finanzpolitischen Catch-as-catch-can . " 
Er sah sich mit seiner Position auch vor Beginn der Auktion in Mainz mit keiner allzu großen Kritik konfrontiert . 
Nach dem Resultat der Lizenzversteigerung in Großbritannien schienen die Unternehmen nicht gewillt , noch einmal Milliardensummen in irrsinniger Höhe für die Eintrittkarte in den UMTS-Markt zu zahlen ; und das magere Ergebnis der Auktion in den Niederlanden schien dies zu bestätigen . 
Das änderte sich allerdings radikal , als deutlich wurde , dass die Lizenzsumme in Deutschland doch noch in schwindelerregende Höhe klettern würde . 
Die Länder begründeten ihre Forderungen vor allem mit Steuerausfällen , die wegen der Abschreibung der Lizenzkosten durch die Unternehmen zu erwarten seien . 
Der bayerische Finanzminister Kurt Faltlhauser rechnete vor , dass die Länder in den nächsten 20 Jahren - da die Lizenzen 20 Jahre gültig sind , können die Unternehmen die Kosten für ihren Erwerb über 20 Jahre hinweg abgeschreiben - mit rund 27,5 Milliarden weniger Steuereinnahmen zu rechnen hätten . 
Vor allem CDU-regierte Bundesländer und Bayern halten Eichel diese Erwartungen von Ausfällen in Milliardenhöhe vor , für die sie Ausgleichszahlungen vom Bund fordern . 
Bislang aber zeigt sich der Finanzminister hart : 
" Jede Mark geht in die Tilgung . " 
Eichel will dadurch die Zinszahlungen reduzieren und wieder mehr finanzpolitischen Spielraum gewinnen . 
Die Zinsersparnisse sollen vor allem in die Bereiche Bildung und Verkehrsinfrastruktur fließen . 
Neben Wirtschaftsforschern und Bundespolitikern jeglicher Couleur goutiert offensichtlich auch die Mehrheit der Deutschen diesen Kurs : 
Eine aktuelle Umfrage des Marktforschungsinstituts Dimap kommt zu dem Ergebnis , dass 47 Prozent der Deutschen in Ost und West dafür sind , dass die UMTS-Milliarden ausschließlich zur Schuldentilgung eingesetzt werden . 
46 Prozent wünschen sich mehr Geld für Forschung und Bildung . 
37 Prozent erhoffen sich Steuersenkungen , 36 Prozent Rentenerhöhungen und 22 Prozent mehr Geld für den Straßenbau . 
In der bislang größten Fusion von kanadischen Telekommunkationsunternehmen übernimmt der bislang nur in bestimmten Regionen Kanadas tätige Konzern Telus die in ganz Kanada agierende Mobilfunkfirma Clearnet Communications für umgerechnet 3,45 Milliarden Euro . 
Einschließlich der Übernahme der Schulden von Clearnet in Höhe von 1,5 Milliarden Euro hat die Transaktion einen Gesamtwert von 4,95 Milliarden Euro . 
Eine Hälfte der 3,45 Milliarden Euro will Telus in Aktien zahlen , die andere Hälfte bar . 
Durch die Fusion entsteht die größte kanadische Mobilfunkfirma mit einem Umsatz von rund 1,12 Milliarden Euro in den vergangenen zwölf Monaten und 1,8 Millionen Mobilfunkkunden . 
Sie hat Lizenzen , um ihre Dienste 30,7 Millionen potenziellen Mobilfunkkunden anbieten zu können . 
Clearnet-Chef George Cope soll der Chef des fusionierten Unternehmens werden . 
Telus operiert in Westkanada und hat 4,6 Millionen Anschlüsse in den Provinzen British Columbia und Alberta . 
Das Unternehmen ist erst im letzten Jahr durch den Zusammenschluss der ehemals staatlichen Telekommunikationsgesellschaften Telus mit Sitz im Bundesstaat Alberta und BC TEL mit Sitz in British Columbia entstanden . 
Bislang hat die Firma kein eigenes kanadisches Mobilfunknetz ; durch die Übernahme von Clearnet mit seinem Mobilfunknetz erübrigt sich der Aufbau einer eigenen Netzinfrastruktur . 
Außerdem soll die Aquisition die Datendienstleistungs- und Internet-Expansionspläne von Telus vorantreiben . 
Clearnet-Großaktionäre , die 86 Prozent der stimmberechtigten Aktien der Gesellschaft kontrollieren , haben der Transaktion zugestimmt . 
Die US-Telefonriese Verizon ist mit 26,6 Prozent an Telus beteiligt , während die US-Mobilfunkfirma Nextel und Motorola Canada Großaktionäre bei Clearnet sind . 
Apples Werbeagentur dementiert Druck auf Presse 
Apples Werbeagentur Tbwa/Chiat/Day hat Vorwürfe zurückgewiesen , sie mache die Vergabe von Anzeigenaufträgen an Mac-Magazine davon abhängig , dass diese sich nicht an der Verbreitung von Gerüchten oder unautorisierten Insider-Informationen über Apple-Produkte beteiligten . 
Die Kontakte mit den Zeitschriften seien reine Routine gewesen . 
Apple habe keinerlei Kenntnis von den Befragungen gehabt . 
Jeremy Miller , PR-Direktor von Tbwa/Chiat/Day , sagte dem Online-Nachrichtendienst ZDNet , dass man jeden Anzeigenkunden befrage , wie er mit Gerüchten über die Auftraggeber der Werbeagentur umgehe . 
Auch Mac-Zeitschriften habe man befragt , dabei aber keinen Einfluss auf die Redaktionen nehmen wollen . 
Peter Hirschfeld von MacAddict , einer der angeblich betroffenen Publikationen , bestätigte diese Version Millers : 
" Es gab in keiner Weise ungewöhnliche oder unangemessene Fragen " , sagte er dem Nachrichtendienst . 
Schlamperei beim insolventen Provider Gigabell 
Der vorläufte Insolvenzverwalter Dirk Pfeil , den das Amtsgericht Frankfurt am Main nach Gigabells Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens bestellt hatte , trifft bei seiner Arbeit auf unerwartete Schwierigkeiten . 
Wie Pfeil c't mitteilte , sei es sehr schwierig , alle nötigen Unterlagen für seine Arbeit zusammenzutragen . 
Pfeil muss ein Gutachten über die finanzielle Situation des Frankfurter Unternehmens erstellen , auf dessen Grundlage das Gericht über die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens entscheiden wird . 
" Manchmal lobe ich mir doch die Zustände in der Old Economy " , klagte er im Gespräch mit c't . 
Die Aktenführung bei Gigabell entspreche nicht dem , " was man eigentlich hätte erwarten müssen " . 
So sei es sehr schwierig , sich einen Überblick über die flüssigen Mittel des Unternehmens zu verschaffen . 
Die prekäre Situation der Firma werde aber beispielsweise daran deutlich , dass aufgrund offener Rechnungen die Stadtwerke mittlerweile drohten , Strom und Wasser abzustellen . 
Zu den Problemen mit dem Investor Costingham , mit dem Gigabell nach eigenen Angaben eine Kapitalerhöhung über 48 Millionen Mark vereinbart hatte , konnte Pfeil noch nichts Definitives sagen . 
Er habe den Vertrag noch nicht gesehen , man habe ihm aber berichtet , dass es neben dem Vertrag noch eine bisher verschwiegene Nebenabrede gebe . 
In dieser sei festgehalten , dass der Investor dann , " wenn er nicht zahlt , das eben läßt " , berichtete Pfeil . 
Genauere Erkenntnisse erhofft er sich in den nächsten Tagen . 
Nach Recherchen von Financial Times Deutschland und PC-Online handelt es sich bei Costingham um eine dubiose Firma . 
Ursprünglich in Irland ansässig , sei sie von Amts wegen geschlossen und kurze Zeit später auf den Bahamas wieder eröffnet worden . 
Eine Adresse von Costingham habe Gigabell noch nicht herausgegeben , so die beiden Medien . 
Aufsichtsratsvorsitzender war der ehemalige Postminister Christian Schwarz-Schilling . 
Am 25. August gab Gigabell die Auswechslung des gesamten Aufsichtsrats bekannt . 
Seine Aufgabe der Start-up-Begleitung sei erledigt . 
Am 25. August gab Gigabell auch die Vereinbarung mit Costingham über die Kapitalerhöhung bekannt . 
Der neu berufene Aufsichtsrat um Markus Ross ist nach Informationen der Financial Times Deutschland inzwischen nach Differenzen mit dem Vorstand schon wieder zurückgetreten . 
Hans-Christian Hauck , einer der zurückgetretenen Aufsichtsräte , sagte dem Blatt , dass der Vorstand ihn und seine Kollegen nicht ausreichend oder gar irreführend informiert habe . 
Die Aktie von Gigabell ist derzeit hohen Kursschwankungen ausgesetzt . 
Schon nach dem Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens prophezeiten Analysten , dass die Aktie zum " Zockerpapier " verkommen würde . 
Das scheint sich jetzt zu bestätigen . 
Gegen 15 Uhr kostete das Papier knapp vier Euro . 
Mobilcom erwägt den Verkauf von Freenet 
Der Büdelsdorfer Telekommunikationsanbieter Mobilcom prüft derzeit Möglichkeiten , seine Internet-Tochter Freenet zu versilbern . 
Mobilcom hält an dem Internet-Dienstleister derzeit 77 Prozent der Anteile . 
Man habe die Investmentbank Credit Suisse First Boston damit beauftragt , " die strategischen Möglichkeiten einer internationalen Positionierung der freenet.de AG zu prüfen " . 
MobilCom erhofft sich von einer solchen Internationalisierung eigenen Angaben zufolge eine höhere Bewertung an der Börse . 
Freenet kostete gegen 16 Uhr am Neuen Markt in Frankfurt 83 Euro , Mobilcom 98 Euro . 
Allerdings dementierte Mobilcom Presseberichte , nach denen die Verkaufsüberlegungen mit dem Erwerb einer UMTS-Lizenz in Deutschland zusammenhingen . 
Die Lizenz werde aus Eigenmitteln , die aus der Beteiligung von France Telecom resultierten , und über Bankkredite finanziert . 
FCC stellt Bedingungen für AOL und Time Warner 
Mitarbeiter der US-amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) haben in einem vorläufigen internen Papier , das der Washington Post vorliegt , die Genehmigung der Fusion AOL und Time Warner empfohlen , wenn sich die beiden Unternehmen zu einer Reihe von Zugeständnissen durchringen . 
AOL und Time Warner sollen sich rechtlich bindend dazu verpflichten , ihren Konkurrenten den Zugang zum Kabelnetz von Time Warner zu " nicht-diskriminierenden Bedingungen " zu gewähren und ihren Kabelkunden eine freie Wahl des Internet-Providers zu garantieren . 
Time Warner besitzt in den USA das zweitgrößte Breitband-Kabelnetz . 
Der Inhaber des größten Kabelnetzes , die Telekommunikationsgesellschaft AT&T , ist seit dem Kauf des Kabelunternehmens MediaOne mit 25,5 Prozent an Time Warner Entertainment beteiligt . 
Diese Verbindung beider Unternehmen ist für die FCC-Mitarbeiter ein Grund mehr , harte Auflagen für AOL und Time Warner zu fordern . 
In ihrem Papier warnen sie davor , dass " AT&T und ein fusioniertes AOL/Time Warner die Kontrolle über mehr als die Hälfte aller Kabelanschlüsse in ganzen Land , die Hälfte der bekanntesten Programme , die Hälfte der Internet-Kunden und drei Viertel der Kunden mit Breitband-Internetzugang haben würde " . 
Ein Verbot der Fusion drohe immer noch für den Fall , dass die Unternehmen nicht einlenkten , betonten die Quellen des Blattes . 
Auch die Bedenken der US-Handelsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) gegen die Fusion gründen vor allem in der Sorge um den freien Zugang zu den Kabelnetzen von Time Warner . 
Allerdings sei die FTC in der Untersuchung des Falles noch nicht so weit wie die FCC . 
Die EU-Kommission , die ebenfalls Bedenken gegen die Fusionspläne hat , konzentriert sich in ihrer Untersuchung mehr auf den zeitgleich geplanten Zusammenschluss von EMI und der Warner Music Group . 
Hintergrund : 
Der ICANN-Wahlkampf läuft an 
Vielleicht bereuen manche Kandidaten für einen Sitz im Direktorium der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) ihre Kandidaturen schon wieder - der erste europäische Internet-Wahlkampf der fünf von ICANN nominierten und der zwei von den Usern gewählten Kandidaten fordert auf jeden Fall eine Menge "Aufmerksamkeits"-Arbeit . 
Das von ICANN eingerichtete Frage-Antwort-Forum ist nur eine Adresse , unter der die Kandidaten den Wählern Rede und Antwort stehen sollen . 
Morgen abend zwischen 18 und 20 Uhr können Wähler fünf der sieben europäischen Kandidaten beim Chat auf den ICANN-Europe-Seiten des Fördervereins Informationstechnik und Gesellschaft ( FITUG e. V. ) treffen . 
Am Montag zwischen 15 und 16 Uhr sind die drei deutschen Kandidaten auf dem Tagesspiegel-Podium zu beobachten , das per Live-Stream auch im Internet verfolgt werden kann . 
Alle Europa-Kandidaten hätte man leider nicht dazu bitten können , bedauerten die Berliner Redakteure , das wäre babylonisch geworden . 
Ohnehin werden den drei deutschen Kandidaten die besten Chancen bei der Wahl vom 1. bis 10. Oktober eingeräumt . 
Im Wahlkampf gehören sie zu den Aktivsten , allerdings auf sehr unterschiedliche Weise . 
250 bis 300 Mails erhält sie täglich , mindestens 50 substantielle Antworten pro Tag kann sie bewältigen . 
Wie der norwegische Kandidat Alf Hansen , ebenfalls zu Antworten auf alle Fragen der User bereit , beantwortet sie grundsätzliche ICANN-Fragen in einer FAQ . 
Trotzdem bedeutet der Wahlkampf für sie zur Zeit sieben Tage Arbeit in der Woche . 
Ein bisschen zusätzliche Werbung für Hofmann kommt vom US-Kandidaten Lawrence Lessig , der ihre Wahl empfiehlt . 
Top-Favorit Müller-Maguhn , der mit mehr Stimmen als jeder andere Kandidat weltweit nominiert wurde , ist der Medienliebling - über ihn berichtet nun auch der deutsch-französische Kulturkanal Arte Anfang Oktober in einer Info-Sendung . 
Dem Medieninteresse nicht nur zum Thema ICANN muss der Berliner allerdings so viel Zeit widmen , dass er wenig an den Diskussionen über Mailing-Listen teilnehmen kann . 
Für die perfekte eigene Wahlkampf-Website samt allwöchentlichem Chat jeden Donnerstag um 17 Uhr , wie sie Winfried Schüller hat , reicht es da nicht mehr . 
Schüller , der wochenlang Anfragen an die Telekom-Pressestelle weitergeleitet hatte , verfügt eindeutig über das stärkste Back-Office . 
Obwohl er inzwischen betont , er kandidiere als Privatmann , kann man davon ausgehen , dass er seine Seiten nicht privat pflegt . 
Als Eigentümer der Domain winfriedschueller.de ist jedenfalls die Telekom-Tochter Te De Nova Berkom ausgewiesen . 
Auf eine ähnliche Unterstützung hätten wohl allenfalls die von verschiedenen Industrieverbänden favorisierten Kandidaten verfügen können , die allerdings nicht die notwendigen Nominierungsstimmen erhalten hatten . 
Letztlich bleibt die " private " Telekom-Kandidatur problematisch und die Aussage Schüllers , dass es keine Konfliktsituationen für den At-Large-Vertreter und Telekom-Mitarbeiter geben wird , wirkt naiv . 
Mit ähnlichen Vorbehalten hat übrigens auch der ebenfalls nominierte France-Telecom-Mitarbeiter Olivier Muron zu kämpfen . 
Welche Wahlkampfstrategie aufgeht und ob die Faktoren Nationalität , professioneller Hintergrund , Web-Präsenz oder Medienbekanntheit den Ausschlag geben werden , bleibt abzuwarten . 
" Wir wissen auch nicht , wer der User eigentlich ist " , sagt Roessler . 
Obwohl nach der umständlichen Prozedur der Wählerregistrierung nur noch die Hälfte der ursprünglich interessierten Mitglieder verblieben ist , stellt die Zusammensetzung der 76.504 Wähler den Unsicherheitsfaktor Nummer eins dar . 
Die ICANN-Europe-Liste , einziges europäisches Forum , das Kandidaten und Wähler aus den verschiedensten Ländern zusammengebracht hat , könnte so etwas wie eine Keimzelle für Europas ICANN-Öffentlichkeit werden . 
Darauf hoffen die ehrenamtlichen Organisatoren . 
In den USA wird ICANN-Europe bereits als Modell gehandelt . 
Die Nordamerika-Kandidaten wurden indessen vom Berkman Center für den 2. Oktober eingeladen . 
In den anderen drei Regionen Afrika , Asien/Pazifik und Lateinamerika/Karibik dümpelt der Wahlkampf demgegenüber nur müde vor sich hin : 
Auf dem Frage-und-Antwort-Forum für die Lateinamerika-Kandidaten hat sich noch gar niemand gerührt . 
Auf der Asien-Seite wird vor allem über Nicht-ICANN-Themen wie beispielsweise die Haltung der Kandidaten zu Chinas Ein-Land-Zwei-Systeme-Problem diskutiert . 
Mauer Börsenstart der Telekom Austria 
Der Telekom Austria war am heutigen Dienstag wie erwartet kein guter Börsenstart beschert : 
Gleich am ersten Tag des Handels an der Wiener Börse gab der Kurs nach . 
Gegenüber dem Ausgabekurs von neun Euro rutschte er schnell um 5,45 Prozent nach unten auf 8,51 Euro . 
Später erholte er sich wieder auf 8,75 Euro . 
Obwohl die Banken massive Stützungskäufe schon vor dem Börsengang angekündigt hatte , warnten viele Analysten vor der Aktie . 
Angesichts struktureller Probleme bei der Telekom Austria sei trotz des günstigen Ausgabekurses - er lag am unteren Ende der ursprünglich festgelegten Preisspanne von neun bis zwölf Euro - nicht mit einem schnell steigendem Kurs zu rechnen . 
Der bisherige Eigentümer von 75 Prozent der Anteile , die staatliche Österreichische Industrieholding AG ( ÖIAG ) , hatte wegen des schwierigen Börsenumfeldes für Telekom-Aktien nur 25,8 Prozent der Anteile statt der ursprünglich geplanten 28 Prozent angeboten . 
Der Erlös der Teilprivatisierung soll knapp 16 Milliarden Schilling - etwa 1,16 Milliarden Euro - betragen . 
Es handelt sich um den größten Börsengang in der österreichischen Wirtschaftsgeschichte . 
Wegen des tiefen Ausgabekurses musste die ÖIAG dem bisherigen Minderheitseigentümer , der Telecom Italia , 4,8 Prozent Gratisaktien überlassen . 
Dies war 1997 beim Einstieg der Telecom Italia vereinbart worden . 
Damals hatte der neue Partner 25 Prozent der Telekom Austria-Aktien übernommen . 
Nach der jüngsten Privatisierung wird der Staat über die ÖIAG noch 44,4 Prozent des Aktienkapitals kontrollieren . 
Die Telecom Italia besitzt jetzt 29,8 Prozent , 25,8 Prozent sind im Streubesitz . 
Widerstand gegen neues Software-Lizenzrecht wächst 
Software-Firmen hatten sich weniger Scherereien mit Kunden erhofft , US-Bundesstaaten wollten damit Software-Firmen anlocken : 
Er würde die Rechte des Käufers einer Software-Lizenz zugunsten der Hersteller stark einschränken . 
Aber immer mehr wächst der Widerstand gegen diesen Vorschlag - und zwar auf Seiten der Verbraucher wie auf Seiten der Industrie . 
Befürworter des Gesetzes , das bislang nur in den US-Staaten Maryland und Virginia verabschiedet wurde und in Virginia auch erst im nächsten Jahr in Kraft treten wird , wollen erreichen , dass Software und IT-Dienstleistungen explizit vom gewöhnlichen Handelsrecht ausgenommen werden . 
Das würde sie beispielsweise davon entbinden , Bugs in Programmen zu beseitigen oder Garantiefälle anzunehmen , bei denen die Kunden weit gesteckte Sorgfaltspflichten verletzt haben - was beispielsweise bei Schäden durch Viren der Fall wäre oder bei Fehlfunktionen auf Grund unglücklicher Systemkonfigurationen . 
Außerdem hätten die Hersteller weitreichende Mitspracherechte beim Weiterverkauf von Software , sogenannte Shrink-Wrap- oder Click-Wrap-Lizenzen würden rechtlich anerkannt . 
Und alles , was als Reengineering interpretiert werden könnte , wäre verboten . 
Schließlich dürften die Hersteller auch eine Schnittstelle zum Deaktivieren von Software auf den Systemen der Kunden für den Fall implementieren , dass Lizenzmissbrauch vorliegt . 
Aber nicht nur Verbraucherschutzorganisationen und US-Regulierer kritisieren mit zunehmender Schärfe den Gesetzesvorschlag - dessen Ursprung übrigens in dem Bestreben liegt , die in den verschiedenen Staaten geltenden und voneinander abweichenden Rechtsvorschriften zu vereinheitlichen - , auch immer mehr Firmen wie beispielsweise Sun , Caterpillar und Boeing opponieren gegen das UCITA . 
" Viele Unternehmen , die Software vom Massenmarkt kaufen , wachen angesichts der Kosten , die das Gesetz für sie mit sich bringen würde , langsam auf " , kommentierte dies Gail Hillebrand gegenüber der Los Angeles Times . 
Auch die Federal Trade Commission ( FTC ) steht dem UCITA sehr skeptisch gegenüber . 
Ende Oktober führte sie ein Symposium zur Frage durch , ob Software und Online-Dienstleistungen unter das gewöhnliche Handelsrecht fallen sollten . 
Ein kritischer Bericht der FTC würde die Chancen des UCITA , in weiteren Bundesstaaten Gesetzeskraft zu erlangen , stark verringern . 
Nokia stellt neues Communicator-Modell vor 
Der Handyhersteller Nokia hat heute in Prag sein neuestes Multifunktions-Handy vorgestellt . 
Das Gerät mit der Produktbezeichnung 9210 Communicator fällt vor allem durch ein TFT-Farbdisplay mit 640 × 200 Pixeln auf , das 4096 Farben darstellen kann . 
Herz des Geräts ist ein 32-Bit-ARM-9-Prozessor . 
Weiter ist es mit 14 MByte Anwendungsspeicher , 2 MByte Speicher für Userdaten und 8 MByte RAM zum Ausführen der Anwendungen ausgestattet . 
Der Anwendungsspeicher kann mit 16-MByte-Standard-Memory-Cards für weitere Applikationen aufgerüstet werden . 
Mit einem Gewicht von 244 Gramm ist der neue Communicator nicht viel schwerer als ein normales Handy . 
Der Akku soll für vier bis zehn Stunden Sprechzeit und 80 bis 230 Stunden Standby reichen . 
Der neue Communicatior arbeitet mit Symbians EPOC-Betriesbssystem , kann Bilder darstellen und Videos abspielen . 
Das Internet kann man per WAP und HTTP erkunden - ein WAP- und ein HTML-fähiger Browser , der Frames darstellen und Java-Applets ausführen kann , gehört genauso zur Softwareausstattung wie diverse Office-Tools . 
Diese können die Formate gängiger PC-Software wie Microsoft Word , Exel und Powerpoint , Lotus oder Word Perfect lesen und schreiben . 
Bild- und Videodateien können aus dem Internet geladen und im Speicher des Handy dauerhaft abgelegt werden . 
Termine und Adressen lassen sich mit Programmen wie Microsofts Schedule und Outlook oder Lotus Notes abgleichen . 
Er soll im ersten Halbjahr 2001 in den Handel kommen und dann rund 1000 Euro kosten . 
Bei der Vorstellung des neuen Geräts erläuterte Nikko Terho , Vize-Präsident von Nokia , die Vorstellungen seines Konzerns über den Einsatz mobiler Kommunikationsgeräte , für die Nokia den Namen Mobile Internet Technical Architecture ( MITA ) geprägt hat . 
EMI schreibt rote Zahlen 
Der britische Musikkonzern EMI , zusammen mit Bertelsmann die Nummer vier auf dem weltweiten Musik-Markt , hat die erste Hälfte des Geschäftsjahrs 2001 mit einem negativen Ergebnis abgeschlossen . 
Im Vorjahreszeitraum machte EMI noch einen Gewinn von 31,9 Millionen britischen Pfund . 
Der Umsatz konnte allerdings leicht gesteigert werden : 
Er kletterte von 1,08 Milliarden britischen Pfund im ersten Geschäftshalbjahr 2000 auf 1,14 Milliarden britische Pfund ( 1,91 Milliarden Euro ) . 
EMI begründete die Verluste mit den hohen Sonderaufwendungen für die vorerst gescheiterten Fusion mit der Warner Music Group . 
EMI-Chef Eric Nicoli betonte zwar , dass die Gespräche mit Time Warner fortgesetzt würden , derzeit ist aber ein Deal mit Bertelsmann wahrscheinlicher . 
Nicoli äußerte sich dazu allerdings zurückhaltend : 
Die Gespräche mit Bertelsmann seien in einem sehr frühen Stadium . 
Viag Interkom geht vollständig an British Telecom 
Der kleinste deutsche Mobilfunknetzbetreiber , Viag Interkom , der seit dem Ausstieg von E.ON im August dieses Jahres bereits zu 90 Prozent in den Händen von British Telecom ist , geht nach Informationen des Wall Street Journal in Kürze vollständig an den britischen Ex-Monopolisten . 
Derzeit hält die norwegische Telekommunikationsgesellschaft Telenor noch zehn Prozent der Anteile an Viag Interkom . 
Die Übernahme der Anteile von Telenor soll im Zuge eine Entflechtung der gemeinsamen Beteiligungen von BT und Telenor geschehen , schreibt das Blatt . 
BT wolle sich aus dem gemeinsam gehaltenen schwedischen Festnetzanbieter Telenordia zurückziehen , während Telenor neben seinen Anteilen an Viag Interkom auch seine Beteiligung am irischen Mobilfunkanbieter Esat Digiphone an die Briten verkaufen soll . 
BTs Anteil an Telenordia wird auf rund 500 Millionen Euro taxiert , die Anteile von Telenor an den beiden Mobilfunkanbietern sollen jeweils knapp 1,46 Milliarden Euro kosten . 
Sollte die Transaktion also so durchgeführt werden , wie es das Wall Street Journal schreibt , müsste BT gut 2,4 Milliarden Euro an das norwegische Unternehmen zahlen - was seine Bemühungen , die eigenen Schulden zu senken , konterkarieren würde . 
Eine offizielle Bestätigung über die Verhandlungen zwischen BT und Telenor steht bislang aus . 
Europa wieder in der ersten Liga des Weltchipmarkts 
Nicht nur der deutsche Zentralverband Elektrotechnik- und Elektroindustrie ( ZVEI ) ist mit der Entwicklung des Halbleitergeschäfts zufrieden , auch Jürgen Knorr , der Vorsitzende des internationalen Eureka-Projekts Micro-Electronics Development for European Applications ( Medea ) , kann sich nicht beklagen . 
Wie er im Gespräch mit der Süddeutschen Zeitung betonte , habe Europa den früheren Rückstand gegenüber Amerika und Asien wett gemacht . 
Knorr führte hier vor allem das Dresdner Infineon-Werk an , in dem seit kurzem Speicherchips aus 300-Millimenter-Wafern gefertigt werden . 
Auch bei der Entwicklung von 1-Terabit-Chips sei Europa im weltweiten Vergleich sehr gut im Rennen . 
Einen guten Teil dieser erfreulichen Entwicklung führt Knorr auf das Projekt Medea und das Vorgängerprojekt Joint European Submicron Silicon Initiative ( Jessi ) zurück . 
Im Medea-Programm , das wie Jessi unter dem Dach des Eureka-Netzwerks durchgeführt wird , arbeiten rund 130 zumeist kleinere Unternehmen und Forschungsinstitute zusammen , um neue Halbleitertechniken und -herstellungsverfahren zu erforschen und zu entwickeln . 
Mit Medea+ ist aber bereits ein Nachfolge-Programm nach gleichem Muster initiiert . 
AOL : 
Förderprogramm für Lehrer , Schüler und Schulen 
Mit einem groß angelegten Förderprogramm will AOL Schülern und Lehrern den Übergang in die Informationsgesellschaft erleichtern . 
Wie heute Andreas Schmidt , Chef von AOL Europe , auf einer Pressekonferenz in Hannover mitteilte , plant der Online-Dienst , alle 900.000 deutschen Lehrer kostenlos mit einem AOL-Account zu versorgen . 
Weiterhin wolle AOL Europe den Lehrern ohne Entgelt Schulungsmaterial und eine Hotline zur Verfügung stellen . 
Zusammen mit der Bertelsmann-Stiftung plane man die Durchführung von Internet-Seminaren . 
Auch an die Schüler ist gedacht : 
Schmidt kündigte an , für alle Schüler an Deutschlands Schulen im Alter zwischen sechs und 16 Jahren einen speziellen Zugangstarif einzurichten . 
Für die Grundgebühr von 9,90 Mark und eine zusätzliche Pauschale von 10,00 Mark werde AOL den Schülern täglich eine Stunde AOL ohne weitere Kosten anbieten , also ohne zusätzliche Online-Gebühren und auch ohne Telefongebühren . 
Schulen dürfen den Online-Dienst ohne Gebühren benutzen , kündigte Schmidt an - vermutlich wird sie die Deutsche Telekom allerdings für die Nutzung von AOL nicht von den Telefongebühren befreien . 
T-Online dagegen soll für Schulen völlig kostenfrei sein . 
Das Thema Schulen ans Netz nutzte Schmidt auch , um massiv Kritik an der Deutschen Telekom und - verklausuliert - Kritik an der deutschen Politik zu üben . 
Man suche den Dialog mit der Politik , um der eigenen Verantwortung für den Übergang in die Informationsgesellschaft gerecht zu werden . 
Der Internetzugang ist mittlerweile ein Grundrecht , sagte Schmidt und kritisierte , dass die Preispolitik der Deutschen Telekom eine Zweiklassengesellchaft begründe . 
Schmidt weiter an die Adresse des Ex-Monopolisten : 
" Jeder sollte das tun , was er am Besten kann . 
Die , die Kabel legen , sollen das weiterhin machen , und die , die Content bereitstellen , sollen das tun . " 
Der AOL-Europe-Chef hält eine Flatrate im Bereich von 20 bis 30 Mark für angemessen . 
Allerdings gebe es von AOL Europe bislang keine Pläne , selbst eine Flatrate einzuführen . 
Kritik an zu hohen Preisen für die eigenen Produkte wies Schmidt zurück : 
In den letzten fünf Monaten sei die Zahl der AOL-Nutzer von 800.000 auf etwa 1,5 Millionen gestiegen , da könne der Online-Dienst nicht zu teuer sein . 
Bulmahn will Bildungssoftware fördern 
Die Bundesministerin für Bildung und Forschung , Edelgard Bulmahn ( SPD ) , hat die Förderung der Entwicklung von Bildungssoftware angekündigt . 
Ein entsprechendes Programm wolle sie in Kürze vorstellen . 
Insgesamt seien 100 Millionen Mark jährlich für das Programm vorgesehen . 
Wie ein Sprecher des Ministeriums auf Anfrage der c't mitteilte , solle das Programm " nicht nur über ein Jahr laufen " - genauere Angaben waren aber noch nicht zu erfahren . 
Das Programm des Bildungsministeriums verfolge das Ziel , für möglichst alle Unterrichtsfächer geeignete Software zu entwickeln . 
Es sei auch als Impuls für die klassischen Schulbuchverlage zu verstehen , sich mehr um den Computer als neues Unterrichtsmedium zu bemühen . 
Wie der Sprecher weiter ausführte , ist die Entwicklung eines plattformunabhängigen Standards für die Bildungssoftware angestrebt . 
Es sei durchaus denkbar , dass das Material auf HTML-Basis entwickelt werde . 
Erfreut zeigte sich Minsterin Bulmahn über die heutige Ankündigung von AOL Europe , als Sponsor für Schulen , Schüler und Lehrer aufzutreten . 
" Es ist wichtig und notwendig , gerade bei den Schulen und Berufsschulen die Voraussetzungen für die Arbeit mit Computern zu schaffen " , sagte Bulmahn . 
Libros Online-Buchladen umgeht Buchpreisbindung 
Der größte österreichische Medienverkäufer , die Libro AG , hat angekündigt , dass ihre Online-Tochter LION.cc zum 1. Juli für Online-Shopper die Buchpreise deutlich senken wird . 
Möglich werde dies durch den Wegfall der grenzüberschreitenden Buchpreisbindung , erläuterte Libro-Chef André Rettberg . 
Die EU-Kommission hatte auf den Wegfall der grenzüberschreitenden Buchbreisbindung gedrängt , da es sich um eine wettbewerbswidrige Maßnahme handele . 
Die bislang geltende Regelung in Deutschland blieb weitgehend unverändert bestehen - sie wird nur ergänzt durch einen gesetzlich verankertes Re-Importverbot von Büchern , wenn der Re-Import alleinig auf die Umgehung der Preisbindung abzielt . 
Die österreichische Regierungskoalition dagegen hat in Abstimmung mit deutschen und österreichischen Buchhandelsorganisationen einen Gesetzentwurf für die Preisgestaltung beim Verlag , dem Import und dem Handel mit deutschsprachigen Büchern und Musikalien ausgearbeitet . 
Zwischenzeitlich beinhaltete dieser Entwurf auch eine Klausel , die den Buchhandel über das Internet von der Preisbindung ausnehmen sollte ; nach Protesten aus Politik und Handel wurde diese Klausel allerdings wieder entfernt . 
Der österreichische Nationalrat beschloss den Gesetzentwurf am 6. Juni , das Gesetz wird am 1. Juli in Kraft treten . 
In seiner Ankündigung erwähnte Rettberg das österreichische Gesetz oder die deutsche Regelung zur Buchpreisbindung mit keinem Wort , er betonte aber , dass sich Libro an die Vorgaben der EU-Kommission halten werde . 
Gleichzeitig wies er darauf hin , dass man " die uns eingeräumten rechtlichen Möglichkeiten " auch ausschöpfen werde . 
Wie die Pressebeauftragte von LION.cc , Claudia Conrad , auf Nachfrage von c't mitteilte , hat sich Libro bei der EU-Kommission über die Zulässigkeit der Preissenkungen rückversichert . 
Der grenzüberschreitende Handel sei preisbindungsfrei , habe man als Auskunft bekommen , allein der nationale Handel sei der Preisbindung unterworfen . 
Rettberg betonte deshalb auch in seiner Ankündigung , dass alle über das Internet bestellten Bücher , die nach Deutschland geliefert werden sollten , aus dem österreichischen LION-Lager in Guntramsdorf kommen würden . 
Frau Conrad zeigte sich zuversichtlich , dass Libro vor diesem Hintergrund auch eine eventuelle gerichtliche Auseinandersetzung siegreich bestehen werde . 
Wegen des heutigen Feiertags in einigen Bundesländern war vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels bislang kein Kommentar zu der Ankündigung Rettbergs zu erhalten . 
Blaue Laser für wiederbeschreibbare DVDs 
Das Bundesministerium für Bildung und Forschung unterstützt die Arbeit am deutsch-französischen EUREKA-Verbundprojekt BlueSpot für wiederbeschreibbare DVDs mittels blauer Laser . 
Im Zeitraum von 2000 bis 2003 will das Ministerium das Projekt mit 11,2 Millionen Mark fördern . 
Die Unterstützung erfolgt im Rahmen des Förderbereichs " Basistechnologien der Informationstechnik " . 
Frankreich unterstützt das Projekt mit einer vergleichbaren Summe . 
Die industrielle Leitung des Projektes hat die Deutsche Thomson-Brandt übernommen . 
Ziel der Kooperation aus Forschung und Wirtschaft beider Staaten ist die Entwicklung von Techniken und Standards zum erstmaligen Einsatz blauer Halbleiterlaser für wiederbeschreibbare DVDs . 
Damit sollen beispielsweise Videorecorder möglich werden , die Spielfilme , Videospiele und andere Computerapplikationen mit einer Spieldauer von über vier Stunden und einem Speichervolumen von mindestens 15 Gigabyte aufzeichnen . 
Die derzeit erhältlichen DVD-Player sind mit roten Halbleiterlasern bestückt und können Medien mit einem Speichervolumen von bis zu 4,6 Gigagbyte abspielen . 
Bislang sind auf dem Consumer-Markt noch keine DVD-Schreiber verfügbar . 
Für die Entwicklung des Laufwerks mit seinen wesentlichen Komponenten - dem blauen Laser , dem optoelektronischen Abtastsystem und dem Detektorsystem - bringt der Laserhersteller Osram Opto Semiconductors sein Know-how über die blauen Halbleiterlaser ein ; die Unternehmen Jenoptik und Thesys entwickeln die optoelektronischen Abtastsysteme . 
Die Firmen kooperieren mit den Universitäten in Kiel , Mannheim , Darmstadt und Erlangen , dem Institut für Mikroelektronik- und Mechatronik-Systeme in Ilmenau , mit Fraunhofer-Instituten in Freiburg , Jena und Duisburg sowie dem Heinrich-Hertz-Institut in Berlin . 
Worldcom beugt sich den Kartellwächtern 
Um die Fusion mit dem drittgrößten amerikanischen Festnetzanbieter Sprint nicht zu gefährden , ist MCI Worldcom , der zweitgrößte Festnetzanbieter der USA , dem Vernehmen nach zu weitgehenden Zugeständnissen bereit . 
Schon Mitte Mai zeichnete sich ab , dass die Übernahme von Sprint , die 115 Milliarden US-Dollar kosten soll , den Unmut der Kartellwächter auf sich ziehen würde . 
Wie die Financial Times heute berichtet , will Worldcom das drohende Verbot der Fusion durch den EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti und den Leiter der Kartellabteilung des US-amerikanischen Justizministeriums , Joel Klein , durch einen Verkauf des Internet- und eine Großteil des Festnetz-Geschäfts von Sprint abzuwenden . 
Diese beiden Bereiche werden mit 40 bis 45 Milliarden US-Dollar bewertet . 
Einzig den Mobilfunkbereich Sprint PCS , freilich mit einem Wert von 60 Milliarden US-Dollar die wichtigste Sparte , will MCI Worldcom nicht abgeben . 
Und letztlich war es vor allem der Mobilfunkbereich , der Sprint für Worldcom attraktiv gemacht hatte . 
Die Deutsche Telekom hatte schon im letzten Jahr versucht , Sprint zu übernehmen ; damals machte aber Worldcom das bessere Angebot . 
Ein Joint-Venture von Sprint , France Telecom und der Deutschen Telekom mit dem Namen Global One hatte sich Anfang des Jahres aufgelöst : 
Die France Telecom übernahm alle Anteile . 
Von Worldcom liegt bislang keine Bestätigung über das Einlenken vor . 
Es ist aber unwahrscheinlich , dass es der Konzern auf eine offene Auseinandersetzung mit den Kartellbehörden in den USA und Europa , die sich im übrigen untereinander abgestimmt haben , ankommen lassen wird . 
Es hat den Anschein , dass der Microsoft-Prozess zumindest insofern schon Wirkung zeigt , als die Autorität der Kartellbehörden gewachsen ist . 
Der Mensch im Zeitalter der New Economy 
Er ist zwischen zwanzig und dreißig , schnell , flexibel , arbeitet freiwillig auch nachts und am Wochenende : 
Der " Yettie " . 
" Er ist ein Kind der New Economy und definiert sich über seine Beschäftigung in der IT-Branche " , charakterisiert Betty Siegel , Soziologin vom Hamburger Trendbüro , den neuen Typus des Arbeitnehmers in der Welt der neuen Medien . 
" Die Arbeit ist der Sinn an sich . " 
Im Gegensatz zum " Yuppie " der 80er Jahre bedeuten ihm Anzug und Krawatte nur wenig : 
" Sein Markenzeichen ist das Understatement . " 
Dies gilt zumindest rein äußerlich . 
Sich selbst vermarkten . 
Dabei werde der Arbeitnehmer im Bereich der Informationstechnologie ( IT ) immer mehr der Unternehmer seiner eigenen Arbeitskraft , sagt der Industriesoziologe Günter Voß von der Technischen Universität Chemnitz . 
" Und jeder einzelne ist gezwungen , sich selbst als Produkt immer wieder neu zu entwickeln und zu verkaufen . " 
Das habe es bisher noch nie gegeben . 
Absolute Flexibilität und das Leben zwischen mehreren Städten sind für Hagen Kühn bereits seit mehr als zwei Jahren Alltag : 
Der 34 Jahre alte Projektleiter eines mittelständischen Software-Unternehmens pendelt jede Woche zwischen London , Frankfurt und dem Hauptsitz seiner Firma in Sankt Georgen im Schwarzwald . 
" Es ist ein irrsinniges Gefühl , am größten derzeit laufenden internationalen E-business-Projekt mitzuarbeiten " , erklärt Kühn seine Motivation . 
Klar leide die Familie darunter . 
Aber so eine Chance könne man sich andererseits auch nicht entgehen lassen , bekennt er fasziniert . 
Rund 1,8 Millionen Deutsche arbeiten derzeit in der IT-Branche . 
Das sind nach Angaben des Bundesverbandes Informations- und Kommunikationssysteme ( BVB ) ungefähr fünf Prozent aller Beschäftigten . 
Die so genannte New Economy verlangt viel : 
" Acht-Stunden-Tag oder 40-Stunden-Woche gelten in der IT-Branche schon lange nicht mehr " , sagt Werner Senger , Geschäftsführer des Verbandes . 
Dafür werde mit einem Einstiegsgehalt von oft über 100000 Mark im Jahr aber auch sehr gut verdient . 
Viele Unternehmen des Neuen Marktes hätten es sich außerdem zum Grundsatz gemacht , die Beschäftigten mit Aktienoptionen direkt am Erfolg zu beteiligen . 
Sabine Söllheim , Produktmanagerin bei einem schwäbischen Software-Unternehmen , betrachtet die Flexibilität als Vorteil : 
" Wer fit ist , kann in unserem Bereich ganz schnell ganz weit aufsteigen . " 
Durch ständiges Lernen steige die Selbstsicherheit der IT-Spezialisten ungemein . 
" Allerdings muss man aufpassen , dass sie nicht zu selbstbewusst werden . " 
Die Kehrseiten der IT-Welt sieht Marit van Santen , Frau eines Firmengründers : 
" Wir führen oft eine Partnerschaft per E-mail und am Telefon . 
Wie New Economy im Unternehmen ganz praktisch aussehen kann , erzählt Jens Jahn , kaufmännischer Leiter einer hessischen Firma für Design im Internet : 
" Wir haben einen Goody-Man , der sich um das leibliche Wohl unserer Mitarbeiter kümmert . " 
Damit diese keine Zeit mit Essengehen verplempern , kauft der " Goody-Man " Obst , Gemüse , Süßigkeiten und andere Leckereien für alle ein . 
Zusätzlich gibt es auch Entspannung für müde Rücken gratis : 
Zwei Mal die Woche kommt eine Masseurin , um sie wieder fit zu machen . 
Wohin die Entwicklung einmal führen soll , ist nach Auffassung von Andreas Boes noch nicht absehbar . 
" Ich glaube , der Börsen-Rausch geht vorüber " , bilanziert er . 
" Außerdem bleibt abzuwarten , wie lange die Menschen das Dilemma zwischen Beruf und dem absoluten Verzicht auf ein soziales Leben und Familie noch aushalten . " 
Nvidia macht Rekordgewinne 
Nvidia , Spezialist für 3D-Grafik-Hardware und Hersteller der GeForce- und TNT-Chips , hat sein zweites Geschäftsquartal 2001 , das am 30. Juli 2000 endete , mit einem Rekordergebnis abgeschlossen . 
Der Nettogewinn vervierfachte sich gegenüber dem Vorjahresquartal fast und lag bei 22,5 Millionen US-Dollar . 
Der Gewinn pro Aktie stieg von 9 Cent im zweiten Quartal 1999 auf 28 Cent im vergangenen Quartal . 
Dieses Ergebnis liegt über den Erwartungen der Analysten , die einen Gewinn von 26 Cent pro Aktie vorhergesagt hatten . 
Auch den Umsatz konnte Nvidia deutlich steigern : 
Betrug er noch 78 Millionen US-Dollar im zweiten Geschäftsquartal 1999 , so konnte der Chiphersteller im zweiten Geschäftsquartal 2000 170,4 Millionen US-Dollar umsetzen . 
Nvidia hat sich in den letzen Jahren zu einem der Top-Hersteller auf dem Markt für Grafik-Chips entwickelt und arbeitet fleißig daran , seinen Konkurrenten ATI zu überflügeln . 
In Microsofts X-Box sollen Nvidia-Grafikchips eingebaut werden ; und immer wieder tauchen Spekulationen auf , dass auch eine engere Zusammenarbeit mit Apple ins Auge gefasst werde . 
Schwedischer Internetdienstleister expandiert nach Deutschland 
Das schwedische Internetunternehmen Cell Network , ein Spezialist für E-Business-Lösungen , übernimmt den Berliner Internetdienstleister Aperto . 
Aperto wird in Zukunft unter dem Namen Cell Network Germany firmieren . 
In einem ersten Schritt kauft Cell Network 51 Prozent der Anteile an Aperto für 48 Millionen Mark , die restlichen Anteile sollen nach einer erfolgsabhängigen Bewertung an das schwedische Unternehmen veräußert werden . 
Aus dem Zusammenschluss entsteht nach Angaben von Aperto und Cell Network eines der größten Internetunternehmen Europas . 
Man strebe für Cell Network Germany ein Listing am Neuen Markt in Frankfurt an , teilte das Management mit , einen Zeitplan dafür gebe es allerdings nicht noch . 
Cell Network ist erst kürzlich durch die Fusion mit der schwedischen Web-Agentur Mandator stark gewachsen . 
Derzeit hat das Unternehmen rund 1.800 Mitarbeiter in 13 Ländern . 
Im Frühjahr plante die in Berlin ansässige Bertelsmann-Tochter Pixelpark , Cell Network mitsamt Mandator zu übernehmen , nach starken Kursverlusten bei Pixelpark verloren die Schweden allerdings ihr Interesse an einer solchen Zusammenarbeit . 
Bundespresseamt und Web-Agentur streiten um deutschland.de 
Das Portal soll unter deutschland.de im Internet erreichbar sein . 
Derzeitiges Problem ist allerdings , dass gerichtlich darum gestritten wird , wer deutschland.de in Zukunft überhaupt nutzen darf . 
Momentan ist in der Datenbank der für Deutschland zuständigen Namensverwaltung DeNIC die Agentur Medianet als Eigentümer eingetragen . 
Die Frankfurter Firma hatte die Domain bereits 1995 beim DeNIC registriert . 
Vor zwei Jahren trat dann der Frankfurter Societätsverlag an Medianet heran : 
Er wollte unter der Domain deutschland.de ein Web-Angebot der von ihm in Zusammenarbeit mit dem Presseamt der Bundesregierung herausgegebenen Auslandszeitschrift Deutschland einrichten . 
Auf Klage des Bundespresseamtes hat das Berliner Landgericht am 10. August entschieden ( Aktenzeichen 16 O 101/2000 ) , dass die Agentur aus Frankfurt die Domain deutschland.de der Bundesregierung zur Nutzung überlassen muss . 
Wie ein Sprecher der Bundespresseamtes c't mitteilte , plane die Bundesregierung selbst die Einrichtung eines Deutschland-Portals . 
Man sei auf jeden Fall an einer gütlichen Einigung mit Medianet interessiert , werde aber von seinem Anspruch auf die Domain nicht lassen . 
Das Urteil des Landesgerichts Berlin bedeutet aber auf keinen Fall das Ende des Rechtsstreits : 
Frankl hat c't gegenüber bereits angekündigt , dass er gegen das Urteil Berufung einlegen wird . 
Seine Anwälte seien sehr zuversichtlich , dass sie in der zweiten Runde den Prozess für sich entscheiden würden . 
Gates weiterhin reichster Mann der USA 
Microsoft-Gründer Bill Gates führt weiterhin die alljährlich vom Forbes-Magazin herausgegebene Liste der 400 reichsten US-Amerikaner an . 
Mit einem geschätzen Vermögen von 63 Milliarden US-Dollar ist er um rund fünf Milliarden US-Dollar reicher als die Nummer zwei der Welt , Oracle-Chef Larry Ellison . 
Ellison ist gegenüber dem letzten Jahr um 45 Milliarden US-Dollar reicher geworden , während Gates rund 22 Milliarden US-Dollar verloren hat . 
Auf Platz drei kommt schon abgeschlagene Microsoft-Mitbegründer Paul Allen mit einem Vermögen von 36 Milliarden US-Dollar , Platz vier nimmt der Finanzjongleur Warren Buffett mit 28 Milliarden US-Dollar ein . 
Vor allem die obersten Plätzen der Liste sind eindeutig vom Wert von Technologie-Aktien bestimmt . 
Mit Microsoft-Chef Steve Ballmer , der auf 17 Milliarden US-Dollar kommt , Allen und Gates befinden sich unter den reichsten sieben Personen der USA allein drei Manager von Microsoft . 
Ellison von Oracle , Intel-Gründer Gordon Moore und Philip Anschutz , Hauptaktionär von Qwest , komplettieren zusammen mit Buffett das Septett . 
Die Statistik von Forbes zeigt , dass die reichsten 400 Personen der USA immer reicher werden - ihr Vermögen stieg zusammen gegenüber dem letzten Jahr von einer Billionen auf 1,2 Billionen US-Dollar , was nahezu dem Brutto-Inlandsprodukt von Großbritannien entspricht - , während immer weniger von ihnen über einen akademischen Abschluss verfügen . 
Gab es im letzten Jahr nur 63 der 400 Reichsten ohne Diplom , so brachten es in diesem Jahr 108 nicht-examinierte Personen in die Forbes-400-Liste . 
Siemens und Infineon erleiden Kursverluste 
Die schlechten Vorgaben des nachbörslichen Handels mit Technologie-Werten in den USA nach der Gewinn- und Umsatzwarnung von Intel haben auch die Eröffnungskurse an den deutschen Aktienmärkten deutlich beeinflusst . 
Vor allem der DAX geriet aufgrund starker Verluste von Infineon und Siemens unter Druck . 
Infineon eröffnete mit 52,73 Euro knapp sechs Euro unter dem gestrigen Schlusskurs , Siemens sackte über Nacht sogar knapp 16 Euro auf 142,80 Euro ab . 
Beide Werte zusammen kommen im DAX auf eine Gewichtung von 14,31 Prozent . 
Im Laufe des Vormittags erholten sich die Kurse allerdings wieder . 
Viele Anleger nutzten die Kursverluste der Technologiewerte , um günstig ihr Aktien-Depot aufzufüllen . 
Der Elektronik-Konzern aus München bezeichnete seine Kursverluste und die seiner Halbleiter-Tochter als ungerechtfertigt : 
" Siemens und Infineon stehen vor einem Rekordergebnis " , sagte eine Sprecherin der Nachrichtenagentur dpa . 
Das Geschäft laufe hervorragend , betonte sie . 
Deutsche Telekom will kostenlose Ortsgespräche einführen 
Die Deutsche Telekom will mit einem speziellen Zusatztarif kostenlose Gespräche im Ortsnetz möglich machen . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat in der aktuellen Ausgabe ihres Amtsblatt einen entsprechenden Genehmigungsantrag veröffentlicht . 
Die Telekom will den neuen Zusatztarif - sollte er denn genehmigt werden - unter der Bezeichnung " Talk2Friends " vermarkten . 
Bei einer einmaligen Einrichtungsgebühr von 15 Mark und einem monatlichen Aufpreis von 4,99 Mark pro ISDN-Mehrgerätenummer soll man mit dem Zusatztarif in der Zeit von 12 bis 20 Uhr andere ISDN-Mehrgerätenummern im Tarifbereich City , für die ebenfalls der Talk2Friends-Tarif vereinbart ist , ohne weitere Kosten anrufen können . 
Für die erste Mehrfachrufnummer eines ISDN-Anschlusses soll die Nutzung dieses Tarifs allerdings nicht möglich sein . 
Außerdem ist der Talk2Friends-Tarif nur bei solchen Anschlüssen möglich , bei denen die Deutsche Telekom als Netzbetreiber dauerhaft eingestellt ist . 
Über die Chancen , dass ein solcher Tarif genehmigt wird , wollte sich die Regulierungsbehörde noch nicht äußern . 
Es werde erst in zehn Wochen darüber entschieden , sagte Sprecher Rudolf Boll . 
Kurseinbrüche in den USA nach Intels Gewinnwarnung 
Die Umsatz- und Gewinnwarnung von Intel , die gestern Abend die amerikanische Börsenwelt schockierte und auch an den deutschen Handelsplätze für deutliche Kursverluste der High-Tech-Werte sorgte , hat in den Eröffnungsstunden des heutigen Handels an den US-Börsen zu starken Einbrüchen geführt . 
Unter den panikartigen Verkäufen der Anleger hatten praktisch alle High-Tech-Werte an den Börsen zu leiden . 
Der Dow Jones Industrial Average , in den auch Intel aufgenommen ist , fiel zu Handelsbeginn um 105 Punkte auf 10.660 Punkte , der Nasdaq Composite ging um 202 Punkte auf 3626 Punkte nach unten . 
In den ersten Stunden des Handels konnte sich allein der Biotechnologie-Index der Nasdaq im positiven Bereich halten . 
Gegen 12 Uhr Ortszeit hatte sich der Kurs leicht erholt und lag bei 48,785 US-Dollar . 
Auch Intels Hauptkonkurrent AMD musste ordentlich Federn lassen : 
In den Morgenstunden konnte sich die AMD-Aktie zunächst etwas erholen , gab dann aber wieder nach und kostete gegen 12 Uhr Ortszeit 24,50 US-Dollar . 
Unter Analysten werden die Kurseinbrüche als Zeichen dafür gesehen , dass High-Tech-Werten derzeit kein besonderes Vertrauen entgegengebracht wird . 
Das Absacken von Werten wie Microsoft oder Dell bezeichnete er als " Kollateralschaden " . 
Die Börsianer gehen nicht davon aus , dass sich Intel besonders schnell erholen wird . 
Eine nachlassende Nachfrage nach PCs , steigende Entwicklungskosten und schrumpfende Margen würden es Intel in Zukunft schwerer machen , hohe Gewinne zu erzielen . 
Hintergrund : 
Nächste Runde im EU-Verfahren gegen Microsoft 
Anfang der Woche hat der Softwarehersteller Microsoft in einem Schriftstück zu der Anklage der Europäischen Kommission Stellung bezogen , in der die EU-Kommission dem Softwarehersteller diskriminierende Lizenzvergabe und die Verweigerung der Weitergabe von Schnittstellen-Informationen vorwirft . 
Diese Anklage geht auf ein 1998 begonnenes Untersuchungsverfahren zurück , das die Generaldirektion Wettbewerb der EU auf eine Beschwerde von Sun hin angestrengt hat . 
Sun warf seinem in Redmond angesiedelten Erzkonkurrenten vor , die dominierende Stellung auf dem PC-Markt dazu zu missbrauchen , auch eine marktbeherrschende Stellung auf dem Servermarkt aufzubauen . 
Derzeit läuft auf rund 95 Prozent aller PCs ein Windows-Betriebssystem . 
Wenn mehrere Rechner zu einem Netzwerk verbunden werden sollen , muss das Server-Betriebssystem mit den Client-Betriebssystemen zusammenarbeiten können . 
Dazu brauchen aber die Serversoftware-Hersteller Informationen über die Kommunikationsschnittstellen des Client-Betriebssystems . 
Sun warf Microsoft vor , diese Informationen nicht oder nur zu diskriminierenden Bedingungen herauszugeben . 
In ihren Untersuchungen meinte die Europäischen Kommission nun Ende Juli genug Hinweise gefunden zu haben , die die Vorwürfe von Sun bestätigten , um Anklage gegen Microsoft erheben zu können . 
Wettbewerbskommissar Mario Monti begründete diesen Schritt damit , dass man es nicht dulden könne , " dass eine beherrschende Stellung auf einem Markt durch wettbewerbsfeindliche Methoden und unter dem Vorwand des Schutzes von Urheberrechten auf angrenzende Märkte ausgeweitet wird " . 
Was Microsoft zu seiner Verteidigung vorgetragen hat , ist bislang nicht veröffentlicht . 
Allerdings ist wohl davon auszugehen , dass der Konzern alle Anschuldigungen vehement zurückgewiesen hat . 
Solches geschah jedenfalls in einem ähnlichen Fall im Februar dieses Jahres . 
Dem Vernehmen nach war es - neben anderen - wieder das Unternehmen Sun , das sich bei der EU-Kommission über Microsoft beschwerte , diesmal speziell im Zusammenhang mit der damals bevorstehenden Markteinführung von Windows 2000 . 
Auch in diesem Fall lautete der Vorwurf , dass Microsoft wichtige Informationen zurückhalte , ohne die die Serversoftware anderer Hersteller nicht mit Windows 2000 zusammenarbeiten könne . 
Windows 2000 sei sogar speziell so konzipiert , dass nur mit Software von Microsoft alle Funktionen genutzt werden könnten . 
Dem Auskunftsersuchen der Kommission versprach Microsoft bestmöglich nachzukommen , wies aber die Vorwürfe , aufgrund derer das Ersuchen an die Firma gerichtet worden war , zurück . 
Gleichzeitig beschuldigte der Konzern den Konkurrenten Sun , rund um den Globus Regierungen anzustiften , gegen Microsoft vorzugehen . 
Man habe auf Suns Anfrage nach technischen Informationen sogar ein Entwicklerteam zu dem Konkurrenten geschickt , das die gewünschten Informationen habe überbringen sollen - aber Sun habe den Termin dann nicht wahrgenommen . 
Beide Fälle werden von der Kommission gesondert untersucht . 
In Fall Windows 2000 ist auch bislang keine Anklage gegen Microsoft ergangen . 
Presseberichte , nach denen die Kommission eine Zusammenlegung der Fälle plane , wies eine Sprecherin der Kommission mittlerweile zurück . 
Dass die Ermittlungen der EU-Kommission im Bereich der Serversoftware direkte Auswirkungen auf das in den USA gegen Microsoft laufende Antitrust-Verfahren haben könne , wird von Experten bezweifelt . 
Für die EU-Kommission ist in der Tat auch ein anderer Gegenstand als der interessant , der in der USA zur Klage gegen Microsoft gehört . 
In den USA wurde Microsoft für schuldig befunden , sein Monopol im Markt für PC-Betriebssysteme mit illegalen Mitteln verteidigt zu haben . 
Beobachter erwarten nicht , dass in den USA ein ähnliches Verfahren gegen Microsoft wie bei der EU wegen der Praktiken mit der Serversoftware eröffnet wird , bevor das laufende Kartellverfahren abgeschlossen ist . 
Geht das Verfahren positiv für Microsoft aus , erscheint eine erneute Anklage wegen der Serversoftware zunächst unwahrscheinlich . 
Zwar nahm Microsoft auf diesem Markt mit einem Anteil von 38 Prozent Ende des letzten Jahres die Spitzenstellung ein ( gefolgt von Linux mit 24 Prozent , Novell Netware mit 19 Prozent und Unix mit 15 Prozent ) , ist aber weit von einer marktbeherrschenden Stellung entfernt . 
Dass Microsoft eine solche Stellung erreichen wird , erscheint momentan unwahrscheinlich , da gerade Linux im laufenden Jahr Microsofts Serversoftware Anteile abgejagt hat . 
Allerdings sind sich die Rechtsexperten auch darin einig , dass jede neue Untersuchung für Microsoft die Gefahr birgt , dass weitere Verstöße - soweit solche begangen wurden - bekannt werden und dann auch neue Verfahren angestrengt werden könnten . 
DIHT bringt IT-Bildungsbörse online 
Der Deutsche Industrie und Handelstag ( DIHT ) hat heute eine Online-Börse vorgestellt , in der IT-Bildungsangebote deutscher Industrie- und Handelskammern recherchiert werden können . 
Das Angebot ist über das Internet und der Adresse www.it-akademie.ihk.de frei zugänglich . 
Ihr Angebot mit dem Namen " IT-Akademie " baut die DIHT auf der Grundlage des Weiterbildungs-Informations-Systems ( WIS ) der Industrie- und Handelskammern auf . 
Beim Aufruf über die spezielle Domain der IT-Akademie steht aber eine gegenüber dem WIS differenzierte und für den IT-Bereich optimierte Suchfunktion zur Verfügung , die natürlich auch nur die Angebot aus der IT-Branche durchsucht . 
Derzeit umfasst das Angebot rund 530 Veranstaltungen , in den kommenden Wochen sollen aber bis zu 4600 Bildungsangebote privater und institutioneller Organisationen recherchierbar sein . 
Alle Bildungsangebote müssen den vom WIS vorgegebenen Qualitätsstandards genügen . 
Ziel der IT-Börse ist es , die zahlreichen IT-Bildungsangebote transparenter zu machen und Qualitätsstandards zu setzen , sagte DIHT-Hauptgeschäftsführer Franz Schoser . 
So könnten Besucher Preise , Inhalt und Niveau verschiedener Kurse vergleichen . 
In der deutschen Wirtschaft fehlen derzeit nach Angaben des DIHT etwa 150.000 IT-Fachkräfte , davon rund die Hälfte in Firmen der IT-Branche , der Rest in anderen Branchen . 
Viele Unternehmen beklagten das geringe Angebot an Bildungsmaßnahmen , niedrige Qualitätsmaßstäbe und eine mangelhafte Transparenz in der Aus- und Weiterbildung der IT-Branche , sagte Schoser . 
Zur Zeit gibt es nach DIHT-Schätzung in den neuen IT- und Medienberufen rund 47.000 Ausbildungsplätze . 
Das seien 7.000 mehr als vom Bündnis für Arbeit zugesichert . 
MP3-Tauschbörse Napster im Umbruch 
Gut drei Wochen nach der spektakulären Ankündigung der Partnerschaft zwischen der Bertelsmann E-Commerce Group ( BeCG ) und der Internet-Tauschbörse Napster sind die ersten Wellen der Empörung in der Napster-Community wieder abgeebbt . 
Bislang hat sich Napster auch in keiner Weise geändert , man kann den Dienst weiterhin so nutzen wie vor dem Abschluss des Bündnisses mit der BeCG . 
Aber die Verunsicherung der Benutzer ist groß , immer wieder kursieren Gerüchte , dass die Nutzung des Dienstes schon in wenigen Tagen kostenpflichtig sein werde . 
Dass die Einfühung einer Grundgebühr zur Nutzung des Tausch-Dienstes eine Möglichkeit ist , wie Napster in Zukunft Umsatz erzeugen könnte , ist kein Geheimnis . 
Allerdings ist zumindest dem großen Partner BeCG momentan nicht bekannt , dass eine solche Gebühr in nächster Zeit eingeführt werden sollte . 
Man suche derzeit zusammen mit Napster nach einem möglichen Geschäftsmodell , sagte Alexander Adler , Sprecher der BeCG , im Gespräch mit heise online . 
Es seien aber noch keine Entscheidungen getroffen . 
Adler wies darauf hin , dass die strategische Partnerschaft dem Tausch-Dienst völlige Eigenständigkeit im operativen Geschäft gelassen habe . 
Auf die Art und Weise , wie Napster momentan seinen Betrieb gestalte , habe man keinen Einfluss . 
Die Rolle der BeCG als Partner des Internet-Unternehmens bestehe vielmehr beispielsweise darin , zusammen mit Napster Gespräche mit Musik-Labels über die laufenden Rechtsstreitigkeiten und mögliche Lizenzvereinbarungen zu führen . 
Auch Napster ist bemüht seine Unabhängigkeit von Bertelsmann klarzustellen . 
In der nächsten Zeit seien keine Veränderungen zu erwarten . 
Außerdem werde man seine Benutzer über alle Neuigkeiten auf dem Laufenden halten . 
Speziell beim Thema Gebühren werde man umfassend informieren und die User zu ihrer Meinung zu möglichen Gebührenmodellen befragen . 
Gewisse Veränderungen haben sich in der letzten Zeit allerdings auch schon schleichend ergeben : 
Noch vor einigen Monaten wäre es undenkbar gewesen , dass sich Napster selbst als normales Unternehmen bezeichnet , das nach Wegen sucht , " Zusatznutzen für die Benutzer " zu erzeugen . 
Dass es nun doch dazu gekommen ist , hat sicherlich viel mit den Rechtsstreitigkeiten zu tun , mit denen die großen Plattenlabels Napster konfrontiert haben . 
Hohe Prozesskosten und die schwindende Aussicht , vor Gericht gegen die Labels zu gewinnen , dazu eine generell gestiegene Zurückhaltung von Investoren , sich bei Internet-Unternehmen zu engagieren , ließen der Tausch-Börse praktisch keine andere Wahl , als einen Neuanfang in ruhigerem Fahrwasser zu versuchen . 
Vielmehr dürfte Napster schnellstmöglich eine gütliche Einigung à la MP3.com mit den großen Plattenkonzernen suchen . 
Der Nimbus des Revolutionärs wäre dann freilich gänzlich verflogen - und als eines von vielen kostenpflichtigen Inhaltsangeboten im Internet würde Napster vermutlich schnell wieder aus den Schlagzeilen verschwinden . 
Internationales Bibliothekssystem im Aufbau 
Seit dem Wochenende befindet sich das in der Library of Congress ( LC ) koordinierte Auskunftssystem Collaborative Digital Reference Service ( CDRS ) in der dritten Phase des Probebetriebs . 
Als eine der wenigen Bibliotheken aus nicht-englisch-sprachigen Ländern ist die Zentral- und Landesbibliothek Berlin ( ZLB ) an dem noch jungen Projekt beteiligt , das Ende 1998 ins Leben gerufen wurde . 
Für die Bibliotheksnutzer sei ein solches System deshalb sehr attraktiv , weil es die Möglichkeiten moderner Informationstechniken mit der Zuverlässigkeit und Güte der Bibliotheksauskünfte verbinde , hieß es . 
Jede Bibliothek , die bei dem Dienst mitmachen will , muss dazu zuerst eine standardisierte Selbstbeschreibung abliefern , aus der Spezialisierungen , besondere Sammelgebiete , Zahl der Mitarbeiter , Kontaktadressen , Öffnungszeiten und andere für eine Literaturrecherche relevanten Informationen hervorgehen . 
Derzeit hat der Bibliotheksverbund rund 60 Mitglieder aus den USA , Kanada , Großbritannien und Australien . 
Mehr beobachtend sind die Berliner Zentral- und Landesbibliothek und die Bibliothek der Universität für Wissenschaft und Technik in Hongkong dabei . 
Rechercheanfragen , die von einem Rechner einer Mitgliedsuniversität über das weltweite Netz abgeschickt werden , gelangen zunächst zum so genannten Request Manager ( RM ) , einer Software , die auf einem Server der LC in Washington läuft . 
Der RM versucht dann anhand der in einer Datenbank abgelegten Bibliotheksprofile die Bibliothek herauszufinden , die die Anfrage aufgrund ihrer Spezialisierung und Sammelgebiete vermutlich am besten beantworten kann und die kürzeste Bearbeitungszeit verspricht . 
An diese Bibliothek wird die Anfrage dann weitergeleitet . 
Ist die Rechercheanfrage beantwortet , schickt die bearbeitende Bibliothek die Antwort wieder an den RM zurück , der die Antwort an die Institution weiterleitet , von der die Anfrage kam . 
Der RM speichert die Antwort außerdem noch in einer Datenbank ab . 
Auf diese Datenbank kann bei späteren vergleichbaren Anfragen wieder zurückgegriffen werden . 
Dass dieses System im Prinzip funktioniert , hatte schon gleich die erste Anfrage bewiesen : 
Der RM-Server in Washington leitete die Frage an die kalifornische Santa Monica Public Library weiter , in der eine Mitarbeiterin eine Liste mit fünf Publikationen zusammenstellte und wieder zurück an den RM-Server schickte , der diese Liste wiederum nach London weiterleitete . 
Die Frage konnte so innerhalb weniger Stunden beantwortet werden . 
Derzeit läuft der normale Testbetrieb nur auf Englisch , langfristig ist aber die Bearbeitung von Rechercheanfragen in bis zu 20 Sprachen geplant . 
Allerdings stellt die Internationalisierung des Verbunds die Organisatoren vor große Herausforderungen . 
Die Probleme fangen schon bei dem Erfassen der Bibliotheksprofile an , wie Paul Ulrich , bei der ZLB für die Entwicklung von Informationsdiensten zuständig , heise online berichtete . 
Ulrich , der als Amerikaner mit dem US-Bibliothekswesen gut vertraut ist , nennt als größtes Problem für die Einbeziehung deutscher Bibliotheken in den Verbund die unterschiedliche Organisationsstruktur der Bibliotheken in den USA und hierzulande . 
Während das US-Bibliothekswesen stark zentralistisch organisiert sei und daher auch die einzelnen Bibliotheken eine vergleichbare Systematik und Ordnung aufweisen würden , gebe es im deutschen Bibliothekswesen eine große Dezentralisierung . 
Das bedeute für das Erstellen eines formalisierten Bibliotheksprofils große Hindernisse . 
Zudem seien die verlangten Informationen auf amerikanische Bibliotheken abgestimmt und könnten die Besonderheiten deutscher Bibliotheken oft nicht erfassen . 
Ob das derzeit laufende Pilotprojekt mit einem positiven Resultat abgeschlossen werden kann , wagt Ulrich noch nicht zu prognostizieren . 
Auf jeden Fall sei noch viel Arbeit zu leisten . 
Genaueres werde man dann in drei oder vier Monaten sagen können , wenn die dritte Phase des Pilotbetriebs abgeschlossen sein wird . 
Napster wird schneller 
Napster bereitet eine verbesserte Version seiner beliebten MP3-Tauschbörse ( siehe c't 6/2000 , S. 88 ) vor . 
Wesentliche Neuerung : 
Napster soll in Zukunft zur Übertragung eines Files jeweils denjenigen Weg wählen , der die kürzesten Transferzeiten verspricht . 
Die Idee für diese Neuerung entstand in einer ungewöhnlichen Zusammenarbeit mit der Indiana University . 
Wie es an immer mehr US-Unis geschieht , hatten auch die Netzwerkadministratoren dieser Hochschule den Zugriff auf Napster über das Campusnetz verboten , weil die rege Tauschaktivität der MP3-Fans eine beträchtliche Belastung der Leitungen darstellte - an der Indiana University machte sie bereits bis zu 60 Prozent des Datenaustauschs zwischen Campusnetz und Internet aus . 
Die Verantwortlichen von Napster hatten sich wegen des Problems der blockierten Uni-Bandbreiten an verschiedene Hochschulen gewandt , unter anderem auch an die Indiana University . 
Der Kontakt gestaltete sich schnell produktiv , so Eddie Kessler , ein Sprecher der Napster-Betreiber . 
Konkret besteht die jetzt vorzunehmende Veränderung darin , dass Napster zunächst im Campusnetz und dann auf Sites , die über schnelle Leitungen des Internet 2 angebunden sind , nach dem angeforderten MP3-File sucht . 
Auf den Bereich des gewöhnlichen Internet greift er erst zuletzt zu . 
Die neue Version von Napster soll noch vor Ende März 2000 fertiggestellt sein . 
Mark Bruhn , zuständiger Entscheidungsträger an der Indiana University , will den MP3-Tausch mit dem neuen Napster wieder zulassen , allerdings die Belastung der Leitungen weiterhin im Auge behalten . 
Pixelpark kauft groß ein 
Die Web-Agentur Pixelpark , von deren Anteilen Bertelsmann knapp 60 Prozent hält , will die schwedischen Agenturen Mandator und Cell Network für etwa 2,4 Milliarden Euro in Aktien übernehmen . 
Durch diese Akquisition will Pixelpark die Nummer eins der europäischen Web-Agenturen werden und auch weltweit stärker mitmischen können als bisher . 
Das Übernahmeangebot von Pixelpark steht unter dem Vorbehalt , dass zuvor der Zusammenschluss von Mandator und Cell Network zu einem gemeinsamen Unternehmen erfolgreich abgewickelt sein muss . 
Wenn die Übernahme wie geplant gelingt , halten die Pixelpark-Aktionäre 56,6 Prozent des neuen Unternehmens , die Aktionäre von Cell Network und Mandator 43,4 Prozent . 
Der " neue Pixelpark " soll am Neuen Markt in Frankfurt notiert werden . 
Erst die hohe Marktkapitalisierung von Pixelpark hat die Übernahme der schwedischen Agenturen ermöglicht . 
Im Kalenderjahr 1999 hat Pixelpark 37,9 Millionen Euro umgesetzt , Cell Network und Mandator kamen zusammen auf einen Umsatz von 136 Millionen Euro . 
Der lange Marsch von France Telecom 
Aller guten Dinge sind drei : 
Beim dritten Versuch ist es der France Telecom endlich gelungen , im deutschen Telekommunikationsmarkt Fuß zu fassen . 
Zuerst zerbrach die Partnerschaft mit der Deutschen Telekom wegen deren Anbändelei mit der Telecom Italia . 
Dann verhinderte die amerikanische Telefongesellschaft BellSouth im Verbund mit KPN , dem führenden Telekommunikationsabieter in den Niederlanden , in letzter Sekunde die Übernahme von E-Plus durch die Franzosen . 
Die 1991 als reines Mobilfunkunternehmen gegründete MobilCom hat derzeit rund 3.000 Mitarbeiter und über drei Millionen Kunden in den Bereichen Mobilfunk , Festnetz und Internet . 
1999 erzielte der Konzern einen Umsatz von 1,25 Milliarden Euro . 
Am 10.3.1997 startete der Handel am Neuen Markt in Frankfurt mit dem Börsengang von MobilCom . 
Die France Telecom hat weltweit insgesamt rund 160.000 Mitarbeiter . 
In Frankreich hat sie 34 Millionen Telefonkunden . 
Die Mobilfunktochter Itineris kommt auf 14 Millionen Kunden , der Internet-Dienst Wanadoo etwa 1,1 Millionen . 
Weltweit haben elf Millionen Handy-Benutzer Verträge mit der französischen Telekommunikationsgesellschaft . 
Sie erwirtschaftete 1999 einen Umsatz von 27,22 Milliarden Euro und ist an der Börse etwa 224 Milliarden Euro wert . 
Für ihren Anteil von 28,5 Prozent an MobilCom zahlt die France Telecom bei einem Aktienpreis von 201 Euro etwa 3,7 Milliarden Euro . 
" Die Partnerschaft mit France Telecom ist ein strategischer Quantensprung in der Entwicklung unseres Unternehmens . " 
Er erhofft sich von seinem französischen Partner finanzielle Unterstützung beim Versuch , eine UMTS-Lizenz zu ersteigern und ein entsprechendes Mobilfunknetz aufzubauen . 
Für die Kooperation mit der in Stuttgart ansässigen Telefongesellschaft debitel sind das schlechte Vorzeichen : 
Zwar gründeten debitel und MobilCom erst im Januar gemeinsam ein Joint-Venture , um sich zusammen als gleichberechtigte Partner um eine UMTS-Lizenz zu bewerben . 
Heute aber kündete das Stuttgarter Unternehmen seinen Anspruch an , die unternehmerische Führung in dem gemeinsamen Unternehmen ausüben zu wollen . 
Insider gehen nach den jüngsten Entwicklungen davon aus , dass das Joint-Venture bereits so gut wie tot ist . 
Ob die France Telekom mittelfristig ihr Engagement bei MobilCom verstärken wird , bleibt abzuwarten . 
Es seien zunächst keine weiteren Investitionen vorgesehen , teilten die Unternehmen mit . 
Aber ab Mitte 2003 bestehe für den französische Konzern die Option , weitere MobilCom-Anteile von Gerhard Schmid zu erwerben . 
Der Aktienkauf von France Telecom bedeute nichts weiter als eine Veränderung der Beteiligungsstruktur eines Mitbewerbers , sagte Sprecher Ulrich Lissek . 
Die Börse allerdings reagierte vorerst negativ . 
Dieser gab nur um etwa viereinhalb Prozent nach . 
Online-Shop Toysmart hat ausgespielt 
Der Online-Spielzeug-Verkäufer Toysmart.com macht dicht . 
Der Chef des Internet-Unternehmens , David Lord , teilte gestern mit , dass Toysmart am Freitag um Mitternacht ( Ortszeit ) sein Geschäft eingestellt habe . 
Man habe in den vergangenen Tagen versucht , Toysmart mit einem neuen Geschäftskonzept in ein Business-to-business-Unternehmen umzuwandeln . 
Die dazu geführten Verhandlungen seien aber im letzten Moment gescheitert , berichtete Lord . 
Der Aufsichtsrat habe daher beschlossen , das Geschäft aufzugeben und sucht nun einen Käufer für die Firma . 
Die rund 170 Beschäftigten habe man noch am Freitag abend informiert und unterstütze sie bei der Suche nach einer neuen Stelle . 
Toysmart ist der zweite Internet-Verkäufer für Spielwaren , der in diesem Monat seine letzte Bestellung entgegen genommen hat . 
Schon vor rund zwei Wochen schlossen sich bei Red Rocket die Tore . 
Auch andere dezidierte Online-Spielzeug-Verkäufer spüren mittlerweile den rauen Wind in der E-Commerce-Branche : 
KBkids.com berichtete letzte Woche von Entlassungen , der Kurs von Firmen wie Smarterkids.com und eToys ist in den letzten sechs Monaten um über 80 Prozent gefallen . 
Die jungen Internet-Companies tun sich in der Konkurrenz mit etablierten Firmen der Branche wie Toys'R'Us und Wal-Mart , die mittlerweile auch Online-Shops betreiben , sehr schwer . 
Dabei haben die Start-Ups durchaus kompetente Partner : 
Red Rocket gehörte dem Mediengiganten Viacom , Toysmart ist mehrheitlich in der Hand des Medienkonzerns Walt Disney . 
Aber gerade die klassischen Medienkonzerne haben in letzter Zeit lernen müssen , dass im Internet nach neuen Reglen gespielt wird . 
Bertelsmann verabschiedete sich mit dem Ausstieg bei AOL-Europe aus dem Providergeschäft , Disney hat nach dem glücklosen Versuch , sein Go.com zum allgemeinen Portal aufzubauen , das Konzept für diese Site geändert und konzentriert sich mehr auf Erholung , Freizeit und Unterhaltung - und Time Warner wurde gar komplett von AOL übernommen . 
Verwirrung um Viag Telecom 
Es herrscht Unruhe im deutschen Mobilfunkmarkt : 
In der Presse wird gemutmaßt , dass den Konzernen Veba und Viag , die momentan zu dem Unternehmen E.ON fusionieren , die Telekommunikation zu teuer wird . 
Unter dem Druck der mit der Ersteigerung einer UMTS-Lizenz verbundenen Kosten würden sie planen , sich schnell aus dem Telekommunikationsgeschäft zurückzuziehen . 
Wie die Finanzzeitungen heute berichteten , soll Veba-Chef Ulrich Hartmann die treibende Kraft in diesem Prozess sein . 
Experten gehen davon aus , dass eine einzelne UMTS-Lizenz in der geplanten Auktion mindestens 15 Milliarden Mark kosten wird . 
Die Telekommunikationsaktivitäten von Viag sind in der Holding Viag Telecom gebündelt und bestehen in Beteiligungen an der deutschen Viag Interkom , der österreichischen Connect Austria und der schweizerischen Orange Communications . 
An Viag Interkom hält Viag eine Beteiligung in Höhe von 45 Prozent , weitere 45 Prozent gehören der British Telecom ( BT ) , zehn Prozent hält das norwegische Unternehmen Telenor . 
Connect Austria ist ein Joint-Venture mit Telenor , der britischen Orange und Tele Danmark , Viag hält 20 Prozent der Anteile . 
Orange Communications gehört Viag zu 42,5 Prozent , die restlichen Anteile teilen sich Orange , Swissphone und die Banque Cantonale Vaudoise . 
Die BT ist schon seit einiger Zeit daran interessiert , sich stärker bei Viag Telecom zu engagieren . 
Mit einer größeren Beteiligung an dieser Holding könnten sich die Briten ein festes Standbein im deutschsprachigen Raum sichern . 
Allerdings ist Viag Telecom nicht billig : 
Um eine Beteiligung von 50 Prozent an Viag Telecom zu erreichen , müsste die BT über eine Milliarde Mark an Viag zahlen . 
Viag und Veba dementierten allerdings , dass ein schneller Verkauf der Viag Telecom bevorstehe . 
Zwar verhandele man derzeit mit der BT , es gehe aber um die schon lange geplante Aufstockung des Anteils der Briten . 
Man strebe eine gleichberechtigte Partnerschaft mit der BT bei der Viag Telecom an . 
Vor dem Hintergrund der anstehenden UMTS-Auktion werde dies den Spielraum von Veba und Viag deutlich erweitern . 
Bundesministerien wollen E-Commerce erleichtern 
Eine neue Arbeitsgruppe des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie und des Bundesministeriums der Justiz beschäftigt sich derzeit damit , die rechtlichen Rahmenbedingungen für die Internet-Wirtschaft zu verbessern . 
Man arbeite daran , eine ganze Reihe von Gesetzen und Verordnungen einerseits den Vorgaben durch EU-Richtlinien , andererseits auch dem veränderten Marktgeschehen anzupassen , bestätigte eine Sprecherin des Wirtschaftsministeriums . 
Ganz oben auf der Agenda stehen Signaturgesetz , Rabattgesetz und die Zugabeverordnung . 
Ein Vorschlag für die Änderung des Signaturgesetzes zur Anpassung an die EU-Richtlinie solle innerhalb der nächsten Wochen im Kabinett beraten werden , sagte die Sprecherin . 
Die Novelle des Signaturgesetzes aus dem Jahr 1997 soll die digitale Signatur rechtlich der eigenhändigen Unterschrift gleichsetzen . 
Auch die Abschaffung von Rabattgesetz und Zugabeverordnung geht auf Vorgaben der EU zurück . 
Beide Regelwerke wurden zum Schutz kleiner Unternehmen in Kraft gesetzt - das Rabattgesetz von 1933 verbietet Rabatte von mehr als drei Prozent , die Zugabeverordnung von 1934 untersagt es Händlern , " höherwertige " Geschenke an Kunden abzugeben . 
Sie stellen aber im europäischen Wirtschaftsraum , im dem beim grenzüberschreitenden Handel die Gesetze des Landes gelten , in dem der Händler seinen Sitz hat , eine klare Benachteiligung deutscher Handelunternehmen dar . 
Gegen den Willen von Gewerkschaften und Handel müssen sie jetzt abgeschafft werden . 
Wirtschaftsminister Werner Müller kündigte dies bereits im Mai nach der Billigung der E-Commerce-Richtlinie durch den Rat der Europäischen Union an : 
" Wir brauchen einheitliche Marktbedingungen für den E-Commerce in Europa . 
Das Rabattgesetz und auch die Zugabeverordnung haben hier keinen Platz . " 
Das Justizministerium plant schon seit einiger Zeit eine Änderung des Aktienrechts . 
Zielvorstellung ist eine Regelung , bei der Aktionäre ihre Mitbestimmungsrechte weltweit per Internet ausüben können . 
Außerdem ist ein Gesetz zur Gesetz zur Anpassung der Formvorschriften des Privatrechts und anderer Vorschriften an den modernen Rechtsgeschäftsverkehr in Vorbereitung . 
Damit soll im Wesentlichen für eine Gleichstellung der elektronisch signierten E-Mail mit der schriftlichen Textform gesorgt werden . 
Gegenüber der Financial Times Deutschland fasste Müller die Gesetzesinitiativen mit den Worten zusammen , dass er einen " zukunftsorientierten Rechtsrahmen " für die Internet-Wirtschaft schaffen wolle . 
Nach eigener Aussage strebt Müller eine europäische Vorreiterrolle Deutschlands beim Thema Internet an . 
Einen konkreten Zeitrahmen zur Realisierung der Gesetzesvorhaben gebe es zwar noch nicht , die Gesetzesinitiativen sollten aber noch in der laufenden Legislaturperiode auf den Weg gebracht werden , betonte Müller . 
Japanischer Mobilfunk-Riese sucht Beteiligungen in Europa 
Der japanische Mobilfunkanbieter NTT DoCoMo erwägt eine Kooperation mit dem kanadischen Telekommunkationskonzern Telecommunications Infrastructure Wireless ( TIW ) und Hutchison Telecom aus Hongkong . 
TIW und Hutchison hatten kürzlich eine UMTS-Lizenz in Großbritannien ersteigert . 
Deshalb ist die Zusammenarbeit mit diesen beiden Unternehmen " eine Option " für den weiteren Ausbau der europäischen Marktpräsenz des japanischen Konzern , sagte Kiyoyuki Tsujimura von DoCoMo der Financial Times Deutschland . 
Mehr als eine Minderheitsbeteiligung werden die Japaner aber wohl nicht erwerben . 
Bereits Anfang Mai hatten die Japaner eine Minderheitsbeteiligung am niederländischen Telekommunikationsanbieter KPN gekauft . 
Allerdings mehren sich die Zweifel , ob diese Kooperation für KPN die erhoffte Finanzspritze bedeutet : 
KPN sucht mittlerweile nach einem neuen Partner für den Aufbau eines UMTS-Netzes in Deutschland . 
Mit DoCoMo steht zumindest ein technisch kompetenter Partner den Niederländern zur Seite : 
Allerdings kann das Tochterunternehmen des japanischen Staatskonzerns NTT weltweit nicht so auf Einkaufstour gehen , wie man es von europäischen oder amerikanischen Unternehmen gewohnt ist : 
Da NTT seinen 67-Prozent-Anteil an dem Mobilfunkunternehmen nicht verringern möchte , fehlen DoCoMo die Mittel , um interessante Unternehmen per Aktientausch gleich ganz zu übernehmen . 
DoCoMo betreibt daher eine Politik der kleinen Beteiligungen . 
Bürgerrechtler : 
Studie sollte FBI-Schnüffel-Tool " reinwaschen " 
Der gestern der Öffentlichkeit vorgestellte vorläufige Bericht über eine Untersuchung des FBI-Tools " Carnivore " durch das Illionois Institute of Technology Research ( IITRI ) enthält nur wenig prinzipielle Kritik am Einsatz dieses Systems . 
Das US-Justizministerium ( DoJ ) hatte die Untersuchung angeordnet , nachdem vor allem Bürgerrechtsgruppierungen massive Datenschutzbedenken geäußert und eine gerichtliche Verfügung gegen das FBI erwirkt hatten . 
Allerdings wurde der Bericht nicht vollständig veröffentlicht : 
Informationen über die Software-Struktur und die Funktionsprinzipien von Carnivore wurden nur dem DoJ , nicht aber der Öffentlichkeit zugänglich gemacht . 
Das IITRI setzte sich in seiner Untersuchung mit dem Einsatz und den technischen Fähigkeiten des Schnüffelprogramms auseinander . 
Prinzipielle Fragen der rechtlichen Zulässigkeit des Einsatzes eines solchen Systems ließ das Institut explizit außen vor . 
In ihren Untersuchungen kamen die Experten vom IITRI zu dem Ergebnis , dass Carnivore tatsächlich nur die Daten aufzeichnet , die es nach einem entsprechenden gerichtlichen Beschluss aufzeichnen darf - wenn das System korrekt konfiguriert ist . 
Allerdings sei eine Fehlkonfiguration leicht möglich , wodurch sich das Volumen der gesammelten Daten enorm erhöhen könnte . 
Der Betrieb des System bringt nach Meinung der Experten auch keine Beeinträchtigung des Betriebs eines ISP mit sich . 
Der IITRI-Bericht kritisiert unter anderem , dass in dem System keine Funktionen zur Überwachung des korrekten Betriebs eingebaut sind und dass die von Carnivore gesammelten Daten unzureichend gegen einen unberechtigten physischen Zugriff geschützt seien . 
Außerdem fanden die Computerspezialisten vom IITRI diverse Programmierfehler , über die sie das FBI in Kenntnis setzten . 
Das System könne auch nicht den gesamten Traffic eines ISP aufzeichnen oder irgendwie verfälschen . 
Ebenfalls sei es ihm auch nicht möglich , die Accounts von einzelnen Personen zu deaktivieren oder gar den Betrieb eines ganzen ISP lahm zu legen . 
Eine Offenlegung des Quellcodes von Carnivore halten die Autoren des IITRI-Berichts zwar prinzipiell für wünschenswert , zum gegenwärtigen Zeitpunkt jedoch nicht für opportun . 
Die Software sei noch nicht ausgereift und die Offenlegungen des Quellcodes könnte Beeinträchtigungen der Funktion und der Sicherheit des Systems mit sich bringen . 
Scharfe Kritik an dem Bericht kam mittlerweile aus diversen Ecken . 
So zeigt sich Dick Armey , Mehrheitsführer der Republikaner im US-Repräsentantenhaus , von dem positiven Tenor der Studie nicht überrascht . 
Auch die Bürgerrechtsorganisationen Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) und America Civil Liberties Union ( ACLU ) sind mit dem Bericht des IITRI und der Bewertung seiner Ergebnisse nicht zufrieden . 
" Wenn es so einfach für das FBI ist , versehentlich zu viele Daten zu sammeln , kann man sich leicht vorstellen , wie einfach es für die Agenten ist , dies absichtlich zu tun " , sagte David Sobel , Anwalt der EPIC . 
Vor allem kritisierte Sobel , dass der Bericht nicht auf die prinzipiellen rechtlichen Probleme eingeht , die mit dem Einsatz des Schnüffel-Tools verbunden sind . 
" Es reicht nicht aus , wenn das FBI sagt : 
Die EPIC fordert weiterhin einen vollständigen Einblick in alle Details des Carnivore-Systems . 
Die Organisation bereitet derzeit eine entsprechende Klage gegen das FBI und das DoJ vor . 
Außerdem fordert die EPIC Einsicht in den unzensierten Bericht des IITRI . 
" Was mich überrascht ist nicht die Tatsache , dass das Untersuchungs-Team vor den Journalisten den Daumen über Carnivore hob , sondern dass sie erwarten , dass irgendjemand außerhalb der Regierung diesen Bericht ernst nimmt " , sagte Barry Steinhardt von der ACLU . 
Ganz im Gegenteil zu den Aussagen des Berichts lägen Steinhardt Unterlagen vor , aus denen klar ersichtlich sei , dass Carnivore " zuverlässig den gesamten ungefilterten Traffic abfangen und speichern " könne . 
DoCoMo : 
Umsatzerwartungen an UMTS sind übertrieben 
Keiichi Enoki , der Chef des japanischen Mobilfunkanbieters NTT DoCoMo , hat die Branche in Aufruhr versetzt : 
In einem Gespräch mit der Financial Times warnte er vor übertriebenen Erwartungen an den Umsatz , der mit UMTS erzielt werden könnte . 
Seiner Meinung nach werden die europäischen Mobilfunkfirmen Mühe haben , die für die Lizenzen investierten Summen in Milliardenhöhe wieder einzunehmen . 
DoCoMo ist weltweit führend bei der Entwicklung von Techniken , die in den Mobilfunknetzen der dritten Generation zum Einsatz kommen sollen . 
Vor allem der Übertragung von Multimedia-Dateien über die Mobilfunkssyteme der dritten Generation steht der DoCoMo-Chef sehr skeptisch gegenüber . 
" Wegen der Knappheit der verfügbaren Frequenzen ist die Übertragung von Videos und großen Datenmengen über ein Mobiltelefon nicht wirklich eine angemessene Dienstleistung " , sagte Enoki . 
Das hätten auch Tests mit der neuen Technik ergeben , die DoCoMo derzeit in Japan durchführt . 
" Daraus folgt : 
Wir werden vielleicht kurze Clips von 10 oder 15 Sekunden Länge und Ausschnitte aus Musikstücken anbieten , die sich die Leute dann aber zum Download zuhause über ihren PC oder Fernseher kaufen müssen . " 
Umsatz könne man damit nur mittels Werbung oder Kommission machen . 
Die europäischen Mobilfunkgesellschaften waren nicht zuletzt deshalb bereit , immense Summen für die UMTS-Lizenzen auszugeben , weil mit der neuen Technik zumindest prinzipiell sehr hohe Transferraten erreicht werden können . 
Das würde den Mobilfunk gerade für die Übertragung von Multimedia-Dateien sehr attraktiv machen . 
Viele europäische Mobilfunkunternehmen knüpfen ihre Umsatzhoffnungen an den enormen Erfolg des i-mode-Diensts von DoCoMo , der mit dem hierzulande eingesetzten WAP vergleichbar ist . 
Dieses Phänomen kennen auch die europäischen Mobilfunker : 
Trotz beständig stark steigender Kundenzahlen wachsen Umsätze oder gar Gewinne lange nicht mehr so stark wie noch vor ein oder zwei Jahren . 
Spekulationen um Mannesmann-Kooperationen 
Mannesmann wird entgegen anderslautenden Zeitungsberichten keine zusätzlichen Anteile des französischen Kommunikationsanbieters Cegetel erwerben . 
Der Düsseldorfer Konzern hält derzeit 15% von Cegetel . 
Weitere 40% besitzt der französische Mischkonzern Vivendi . 
Ein Sprecher von Mannesmann sagte auf Anfrage von c't , dass es mit Vivendi keine Gespräche über den Erwerb eines größeren Aktienpaketes gegeben habe . 
In der vergangenen Woche kursierten Berichte , Mannesmann-Chef Klaus Esser habe sich durch die Übernahme des 40%-Aktienpakets von Vivendi Unterstützung bei der Abwehr der feindlichen Übernahme durch Vodafone AirTouch erhofft . 
Zu jüngsten Meldungen über Kooperationspläne von Mannesmann und AOL wollte man in Düsseldorf nicht Stellung beziehen . 
Bei AOL Deutschland jedenfalls ist nach Angaben eines Sprechers bislang nichts über eine mögliche Zusammenarbeit von Mannesmann und AOL bekannt . 
Zeitungsberichte über Pläne der Düsseldorfer , den britischen Telekommunikationsanbieter Energis für 19,7 Milliarden US-Dollar zu übernehmen , wenn die Vodafone-Übernahme abgewehrt werden kann , kommentierte der Mannesmann-Sprecher ebenfalls nicht . 
Frauen-Power im Internet 
Im letzten Jahr waren 60 Prozent der neu hinzugekommenen Internet-Benutzer in den USA Frauen , die Anzahl weiblicher Benutzer hat sich in den letzten zweieinhalb Jahren in den USA annähernd verdreifacht . 
Knapp die Hälfte der US-amerikanischen erwachsenen Frauen sind online . 
Das besagt eine kürzlich vorgestellte Studie des Marktforschungsinstituts The Strategis Group . 
Die Zeit der Dominanz männlicher Benutzer im Internet ist offensichtlich vorbei , in der Altergruppe der 45- bis 54-Jährigen sind mittlerweile sogar mehr Frauen als Männer online . 
In allen anderen Altersgruppen liegen die Männer allerdings noch knapp vor den Frauen . 
Die Anzahl der Home-User stieg 1999 um 49 Prozent und damit um 60 Prozent stärker als der Durchschnitt aller Benutzergruppen . 
Das Internet gehört offensichtlich immer mehr zum täglichen Leben dazu , 61 Prozent der Home-User sind mindestens einmal täglich online . 
Auch das Geschäft mit dem E-Commerce boomt in den USA weiterhin : 
Betrug der Umsatz 1998 noch 1,72 Milliarden US-Dollar , steigerte er sich 1999 auf 3,59 Milliarden . 
39 Prozent der Benutzer kaufen für mehr als 50 Dollar monatlich online ein . 
Online-Shopping ist vor allem bei Frauen beliebt : 
30 Prozent der Männer , die als wichtigsten Grund ihrer Internet-Nutzung den Einkauf angeben , stehen 40 Prozent der Frauen gegenüber . 
Diese geben allerdings in Netz immer noch weniger Geld aus als die Männer . 
Bosch verkauft Handy-Fertigung 
Die Stuttgarter Robert Bosch AG hat ihre Handy-Fertigung an den US-amerikanischen Konzern Flextronics verkauft . 
Die Amerikaner übernehmen von Bosch ein Werk im dänischen Pandrup , das die Kapazität zur Herstellung von 4,5 Millionen Handys pro Jahr hat . 
Alle 1.350 Mitarbeiter sollen ihren Arbeitsplatz behalten können . 
Die Vertragspartner vereinbarten über den Kaufpreis Stillschweigen . 
Damit ist der Rückzug von Bosch aus dem Kommunkationsmarkt abgeschlossen . 
Die Siemens AG hatte bereits Mitte März die Handy-Entwicklungssparte von Bosch übernommen . 
Bestandteil dieser Vereinarung war die Zusage , dass Siemens in dem Werk in Pandrup Handys fertigen lassen kann . 
Flextronics will diese Zusage einhalten . 
Die Entwicklungsabteilung und die Fertigungsstätte sollen zeitgleich Ende April den Besitzer wechseln , wenn die Kartellbehörden den Vereinbarungen zustimmen . 
Japanischem Mobilfunkriesen gelingt satte Gewinnsteigerung 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo , den es heftig danach drängt , in Europa Fuß zu fassen , hat im vergangenen Geschäftsjahr einen Rekordgewinn erwirtschaftet . 
Auch der Umsatz stieg in Rekordhöhe . 
Durch einen Zuwachs von 19,3 Prozent erreichte er 3,7 Billionen Yen oder rund 37 Milliarden Euro . 
Im laufenden Jahr rechnet NTT DoCoMo noch einmal mit einer Steigerung des Netto-Gewinns um 22,6 Prozent auf 309 Milliarden Yen und mit einer Steigerung des Umsatzes um 11,5 Prozent auf 4,1 Billionen Yen . 
NTT DoCoMo hatte kürzlich mitgeteilt , dass der Konzern 15 Prozent am niederländischen Unternehmen KPN Mobile für bis zu fünf Milliarden Euro erwerben wird . 
KPN Mobile kontrolliert den deutschen Mobilfunkanbeiter E-Plus . 
Über die geplante strategische Allianz der Japaner und Niederländer wollen beide Konzerne ihre Position auf dem europäischen Markt für moderne Mobilfunksysteme ausbauen . 
Außerdem haben die Japaner vor , im kommenden Jahr als erster Telekommunikationskonzern der Welt in ihrem Heimatland ein UMTS-Mobilfunknetz in Betrieb nehmen . 
Zusammen mit KPN Mobile möchte das Unternehmen die Möglichkeiten für mobile Internet-Anwendungen der dritten Generation in Europa ausloten . 
Freier Schul-Account von AOL kostet was 
Der deutsche Ableger des Online-Diensts AOL hat jetzt die zweite Phase seines Programms " AOL macht Schule " gestartet . 
Nachdem er im März einen Schülertarif eingeführt hatte , kommt jetzt ein grundgebührenfreier Tarif für Lehrer und ein Angebot für Schulen : 
Für die 46.000 Schulen in Deutschland hat AOL werbewirksam " Frei-Accounts " angekündigt und will Materialpakete mit Lehrer-Infos und den obligatorischen AOL-CDs verschicken . 
Ganz so frei sind die Accounts allerdings nicht : 
Die Schulen müssen sich nämlich selbst um einen Online-Anschluss über einen Provider kümmern , mit dem sie auf die Inhalte des Dienstes zugreifen können . 
Der Zugang zu den Inhalten von AOL und die E-Mail über AOL sind dann kostenlos . 
In sein Inhaltsangebot hat AOL nach eigener Auskunft spezielle Bereiche für Schüler und Lehrer integriert . 
Lehrern sollen darin Materialien zum Einsatz im Unterricht und zur eigenen Fortbildung angeboten werden , Schüler sollen unter anderem Lernsoftware , Referate und Linksammlungen finden können . 
Indische Industrielle kritisieren deutsche Green Card 
In einem offenen Brief an Bundeskanzler Gerhard Schröder haben indische Industrielle aus dem kalifornischen Silicon Valley die Green-Card-Initiative der rot-grünen Bundesregierung kritisiert . 
" Wenn Deutschland seine Lücke im Informationstechnologie-Know-How schließen will , sollte es an die Aufgabe , Einwanderer für das Land und seine Wirtschaft zu interessieren , aufgeschlossen und mit Verständnis für die globale Wirtschaft herangehen " , heißt es in dem Brief , der dem Wirtschaftsmagazin brand eins vorliegt . 
Schröder hatte wiederholt darauf hingewiesen , dass er die Green-Card-Initiative nicht in einem Atemzug mit dem Thema Einwanderung diskutieren will . 
Die Industriellen , unter ihnen der Präsident der Vereinigung indischstämmiger Unternehmer in den USA , The IndUS Entrepreneurs ( TiE ) , Kanwal Rekhi , halten den Plan , " Gastarbeiter aus Indien als billige Arbeitskräfte auf begrenzte Zeit mit einer Green Card anzuwerben " , nicht für den besten Weg zur Beseitigung des IT-Fachkräftemangels in Deutschland . 
Die Unterzeichner des Briefes schließen mit einer Einladung an deutsche Politiker , sich vor Ort im Silicon Valley einen Eindruck von den Leistungen der indischen Unternehmer zu machen . 
Von Seiten des Bundeskanzleramtes gibt es keinen Kommentar zu diesem Brief . 
Bundeskanzler ebenso wie Kanzleramt äußerten sich grundsätzlich nicht zu offenen Briefen , sagte eine Sprecherin des Bundespresseamts . 
CeBIT Home 2000 ohne Sony 
Jetzt hat sich auch der letzte namhafte Vertreter der Spielebranche von einem Auftritt auf der CeBIT Home 2000 , die im Herbst in Leipzig stattfinden wird , verabschiedet : 
Sony gab heute bekannt , dass es seine PlayStation 2 nicht wie geplant im Herbst auf der Messe in Leipzig vorstellen werde . 
" Wir hatten vor , die CeBIT Home zu nutzen , um die PlayStation 2 einem breiten Publikum sowie der Presse und dem Handel vorzustellen . 
Die Entwicklungen der letzten Wochen haben uns jedoch dazu veranlasst , unsere Entscheidung nochmals zu überdenken " , begründete der Geschäftsführer von Sony Computer Entertainment Deutschland ( SCED ) , Manfred Gerdes , den Rückzug . 
Bereits in den letzten Wochen hatten viele Spielehersteller ihre Teilnahme an der diesjährigen CeBIT Home abgesagt . 
Den Schwerpunkt der Messe tangiert dies allerdings nach Ansicht der hannoveranischen Messe AG , Veranstalter der CeBIT Home , nicht : 
Dieses Jahr soll sich unter dem Motto " Die Welt geht online " auf der CeBIT Home alles ums Internet drehen . 
Sun möchte Load-Management-Spezialisten 
Nach dem bombigen Quartalsabschluss fallen Akquisitionen natürlich besonders leicht : 
Am heutigen Montag will Computer-Gigant Sun den Kauf der im kalifornischen San Jose ansässigen Firma Gridware offiziell bekannt geben . 
Das erst im November 1999 aus der Fusion der US-Firma Chord Systems und der deutschen Genias GmbH entstandene Unternehmen Gridware stellt Management-Software für Cluster-Systeme her . 
Sun hatte schon Anfang Juni angekündigt , Gridware-Software in seiner Hardware für computer-unterstütztes Design und Simulationen , der so genannten Sun Technical Compute Farm ( TCF ) , einsetzen zu wollen . 
Die TCF besteht aus einer Sun E420R als File-Server , mehreren Sun E420R als Arbeitsrechner , einem oder mehreren Sun-Storage Arrays und Cisco-Netzwerk-Equipment . 
Durch den Einsatz der Gridware-Produkte Codine , einer Software , die die Auslastung der Prozessoren in einem Mehr-Prozessoren-Umfeld regelt , und dem Golbal Resource Director ( GRD ) , der den Zugriff auf Prozessor-Kapazitäten steuert , erhofft sich Sun eine optimale Auslastungen seiner TCF . 
Mit dieser Computer-Lösung stößt Sun weiter in ein Gebiet vor , das bislang die Domäne von Silicon Graphics ( SGI ) war , nämlich der 3D-Visualisierung im professionellen Bereich . 
Bereits Ende April hatte sich Sun mit der Ankündigung einer leistungsfähigen 3D-Graphikkarte in den Hig-End-Grafikbereich vorgewagt . 
ePost bastelt an verschlüsselter Verbindung 
Man erinnert sich noch : 
Als die ePost Ende Juni startete , kündigten die Techniker von eVita , der Internet-Tochter der Deutschen Post , die für den Web-Auftritt der ePost verantwortlich zeichnet , die sichere Verbindung über SSL zu den Freemail-Accounts der ePost an . 
Der Grund ist ganz einfach : 
Man befinde sich noch in der Testphase , gab Nils Becker von eVita gegenüber c't zur Auskunft , die SSL-Verbindung führe derzeit immer wieder zu Browserabstürzen . 
Weil die sichere Verbindung noch nicht stabil arbeite , habe man auch die Implementierung von SSL auch noch nicht bekannt gegeben . 
Man hoffe aber , in den nächsten Tagen die Verbindung komplett über SSL realisieren zu können . 
Nicht nur das Web-Frontend , auch die Mail-Verbindung über die Protokolle SMTP und POP wolle man dann per SSL sicher machen . 
Becker kündigte eine offizielle Bekanntgabe der Implementierung von SSL nach Abschluss der Testphase an . 
Alexander Finger , der verantwortliche Techniker von eVita , war nicht für weitere Auskünfte über die technischen Probleme zu erreichen : 
Er sitzt momentan im Rechenzentrum der Frankfurter Niederlassung des ePost-Providers Exodus und bastelt an der Server-Implementierung von SSL . 
Und im Rechenzentrum herrscht Funkstille , zumindest für Handys . 
Auch wenn bei der ePost nicht alles von Anfang an funktioniert und die Einrichtung der SSL-Verbindung länger als angekündigt dauert , scheint sich die Post durch ihre offene Informationspolitik und die Tatsache , dass Funktionen - obwohl sie prinzipiell bereits verfügbar sind - erst solange getestet werden , bis sie wirklich zuverlässig laufen , wohltuend von manchen ihrer Konkurrenten im Freemail-Bereich abzuheben . 
Schwere Zeiten für die Konkurrenten ? 
Für den Börsengang der Muttergesellschaft im Herbst scheinen dies jedenfalls durchaus positive Vorzeichen zu sein . 
UMTS-Gewinner in den Niederlanden stehen fest 
Die Versteigerung von fünf UMTS-Lizenzen in den Niederlanden ist heute zu Ende gegangen - mit einem positiven Ergebnis für die Deutsche Telekom . 
Wie das Verkehrsministerium in Den Haag mitteilte , hat zuletzt Festnetz-Betreiber Versatel nicht mehr mitgeboten . 
Damit waren von den ursprünglich sechs Bietern nur noch fünf Mobilnetzbetreiber als Bewerber für die fünf Lizenzen vertreten . 
Die Auktion hatte am 6. Juli begonnen . 
Bis vergangenen Freitag waren insgesamt 2,3 Milliarden Euro geboten worden ; die Auktion wurde am heutigen Montag mit einem Endbetrag von rund 2,7 Milliarden Euro abgeschlossen . 
Die Erlöse der Versteigerung für die niederländische Staatskasse bleiben damit deutlich hinter den vom niederländischen Kabinett ursprünglich erwarteten 9,1 Milliarden Euro zurück . 
Die größte Lizenz ersteigerte Libertel , eine Tochter von Vodafone AirTouch , mit 713,8 Millionen Euro , vor der Mobil-Tochter des niederländischen Telekomkonzerns KPN mit 711,1 Millionen Euro . 
Die France-Telecom-Tochter Dutchtone zahlte mit 435,6 Millionen Euro den höchsten Preis für eine der drei kleineren Lizenzen . 
Die British-Telecom-Tochter Telfort zahlte 430 Millionen Euro . 
Die Deutsche Telekom erhielt zusammen mit dem Mobiltelefonbetreiber Ben als Bewerber 3 G Blue die fünfte Lizenz für 394,9 Millionen Euro . 
Gesellschafter von Ben sind Belgacom mit 70,6 Prozent der Anteile und Tele Danmark mit 29,4 Prozent . 
Der lang ersehnte Sprung der Telekom über den großen Teich 
Hintergrund : 
Was lange währt , wird endlich gut : 
Die Deutsche Telekom kauft eine US-amerikanische Telefongesellschaft , nämlich die im US-Bundesstaat Washington ansässige Mobilfunkgesellschaft Voicestream . 
Die Transaktion , die man erst im nächsten Jahr abschließen möchte , soll hauptsächlich in Form eines Aktientausches über die Bühne gehen : 
Jede Aktie von Voicestream kann gegen 3,2 T-Aktien plus einer Barkomponente von 30 US-Dollar getauscht werden . 
Allerdings haben die Aktionäre von Voicestream auch die Möglichkeit , ihre Anteile komplett gegen Bares zu tauschen . 
Bezogen auf den 259 Millionen Aktien von Voicestream und den Schlusskurs der T-Aktien am Freitag bei 55,27 Euro bedeutet dies ein Angebot von insgesamt 50,7 Milliarden US-Dollar . 
Die benötigten 828,8 Millionen T-Aktien wird die Telekom neu ausgeben , der Staatsanteil wird damit von derzeit 58,2 Prozent auf 45,7 Prozent fallen . 
Voicestream ist mit Gründungsjahr 1994 eine noch junge Gesellschaft , die aber vor allem im letzten Jahr massiv expandierte : 
Im Februar 1999 kaufte sie in einem neun Milliarden US Dollar schweren Geschäft die US-Gesellschaft Omnipoint , im Mai 1999 dann für 5,6 Milliarden US-Dollar das Telekommunikationsunternehmen Aerial . 
Allerdings ist Omnipoint mittlerweile schon wieder an Xircom , eigentlich eher als Hersteller von Notebook-Zubehör und Netzwerk-Firma bekannt , verkauft . 
Mit 2,3 Millionen Kunden am Ende des ersten Quartal 2000 erwirtschaftete Voicestream in diesem Quartal rund 257 Millionen US-Dollar und machte dabei einen Verlust von rund 203 Millionen US-Dollar . 
Allerdings sind solche hohen Verluste in der Aufbauphase eines Mobilfunkunternehmens nichts besonderes . 
Für die Deutsche Telekom ist Voicestream vor allem deshalb interessant , weil das Unternehmen über Mobilfunk-Lizenzen in 23 der 25 für Mobilfunkunternehmen wichtigsten US-amerikanischen Bundesstaaten verfügt . 
Insgesamt erreicht es damit rund 220 Millionen potenzielle Kunden . 
Ein weiterer Pluspunkt für Voicestream war die Tatsache , dass die Gesellschaft ein sonst in den USA eher unübliches GSM-Netz auf einer Frequenz von 1900 MHz betreibt . 
Mit dem neuen Partner in den USA kann die Telekom also die Reichweite ihres Netzes deutlich ausdehnen . 
Trotz all dem aber ist der Preis , den die Telekom für ihren Stützpunkt in den USA jetzt zahlt , enorm hoch . 
Für jeden Voicestream-Kunden zahlt der rosa Riese rund 22.000 US-Dollar . 
Schon der Kauf der britischen Mobilfunkgesellschaft Orange durch France Telecom galt als teuer , die Deutsche Telekom zahlt nun das vier- bis fünffache für jeden neuen Kunden , den sie durch die Akquisition erhält . 
Sommer verteidigte den Kaufpreis mit dem Hinweis darauf , dass es keine Möglichkeit gebe , sich mit einem " Schnäppchenpreis " an einem US-amerikanischen Telekommunikationsunternehmen zu beteiligen . 
Dafür haben aber die Anleger offensichtlich wenig Verständnis : 
Die T-Aktie verlor heute an der Frankfurter Börse über zehn Prozent ihres Wertes und rutschte damit unter die 50-Euro-Marke . 
Doch nicht nur die Börse gibt dem Deal zunächst einmal gar keine guten Noten : 
Auch US-amerikanische Politiker haben schon ihre Widerstand gegen die Realisierung der Übernahme angekündigt . 
Hier hat aber die Deutsche Telekom die EU im Rücken : 
Aus Brüssel verlautete heute , dass man eine Blockade der Transaktion nicht kritiklos hinnehmen werde . 
Eine offizielle Beschwerde einer europäischen Institution gibt es aber noch nicht . 
Italienische UMTS-Vergabe geht in die heiße Phase 
Bis 12:00 Uhr am heutigen Donnerstag müssen alle Konzerne , die sich um eine italienische UMTS-Lizenz bewerben wollen , ihre Unterlagen beim italienischen Ministerium für Kommunikation abgegeben haben . 
In einem kombinierten Verfahren will Italien fünf Lizenzen für den Betrieb eines UMTS-Netzes vergeben . 
Branchenkenner gehen davon aus , dass sich sieben Unternehmen und Konsortien um die Lizenzen bewerben werden , nämlich Telecom Italia Mobile ( TIM ) , Omnitel , Wind , Blu , Andala , Ipse und TU Mobile . 
Über Beteiligungen sind derzeit außer der Deutschen Telekom fast alle großen europäischen Telekommunikationsgesellschaften an der UMTS-Auktion in Italien beteiligt : 
TIM gehört zum italienischen Exmonopolisten Telecom Italia , Omnitel ist zu 76 Prozent in der Hand von Vodafone und Wind wird gleichberechtigt von France Telecom sowie dem italienischen Energieversorger Enel kontrolliert . 
An Blu ist neben dem Medienunternehmer Silvio Berlusconi British Telecom beteiligt , das Konsortium Ipse steht unter der Führung von Telefonica und Sonera . 
Lediglich Andala ist nicht in europäischer Hand : 
Erst kürzlich übernahme der Mischkonzern Hutchison Whampoa aus Hongkong 51 Prozent der Anteile . 
TU Mobile hat sich erst gestern Abend als möglichen Bewerber für eine UMTS-Lizenz ins Spiel gebracht . 
Das von der Beraterfirma Atitalia kontrollierte Unternehmen verkauft Beteiligungen an E-Business-Projekten . 
Der deutsche Ex-Monopolist wollte zu den Spekulationen nicht Stellung beziehen . 
Man kommentiere keine Gerüchte , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Allerdings habe man schon vor einiger Zeit deutlich gemacht , dass man nicht das fünfte Rad an irgendeinem Wagen sein wolle . 
An dieser Position habe sich nichts geändert . 
VA Linux erwartet für 2001 schwarze Zahlen 
Der Linuxspezialist VA Linux hat seinen Umsatz in vierten Geschäftsquartal 2000 gegenüber dem Vorjahresquartal von 7,8 Millionen US-Dollar auf 50,7 Millionen US-Dollar steigern können . 
Dabei reduzierte sich der Verlust aus dem operativen Geschäft von 7,9 Millionen US-Dollar auf 4,1 Millionen US-Dollar . 
Während die Analysten einen Verlust von 15 Cent pro Aktie erwartet hatten , bedeutet das Ergebnis aus dem operativen Geschäft von VA Linux einen Verlust von zehn Cent pro Aktie . 
Insgesamt sehen die Zahlen allerdings nicht ganz so gut aus : 
Kosten für Akquisitionen und andere einmalige Ereignisse schlagen sich noch einmal mit rund 33 Millionen US-Dollar negativ zu Buche , was zu einem Netto-Verlust von insgesamt 47,5 Millionen US-Dollar oder 1,15 US-Dollar pro Aktie führt . 
Das Ergebnis stimmt Larry Augustin , den Chef von VA Linux , aber optimistisch : 
" Wir gehen davon aus , dass wir am Ende des Kalenderjahres 2001 schwarze Zahlen schreiben " , sagte er . 
Für das nächste Quartal erwarten sie eine weitere Steigerung der Umsätze auf rund 65 Millionen US-Dollar . 
Ericsson und UUNet kooperieren für mobiles Internet 
Der Handy-Hersteller Ericsson und der Internetdienstleister UUNet , ein Tochterunternehmen von WorldCom , haben angekündigt , zusammen Dienste auf IP-Basis für Betreiber von Mobilfunknetzen entwickeln und die Migration der mobilen Telefonie auf den IP-Standard vorzubereiten zu wollen . 
Im Unterschied zum derzeit in Europa dominierenden Mobilfunkstandard GSM wird der Mobilfunk der Zukunft nach UMTS-Standard rein paketorientiert arbeiten . 
Außerdem will Ericsson bei dem globalen Roaming-Angebot über Virtual Private Networks ( VPN ) von UUNet für die über 400 Mitglieder der GSM Association mitwirken . 
" Durch die Kombination von Ericssons Know-how im Bereich der drahtlosen Technik mit UUNets Internet-Know-how können wir Betreibern von Mobilfunknetzen vollständige und integrierte IP-Lösungen anbieten " , sagte Torbjörn Nilsson von Ericsson . 
Im Speziellen soll die Zusammenarbeit auch die Einführung der komplett IP-basierten Mulitmediadienste der dritten Mobilfunkgeneration vorbereiten . 
Erste Testläufe mit WAP und GPRS wolle man noch in diesem Jahr durchführen . 
Bob Hartnett , Chef von UUNet , fügte hinzu , dass man sich von der Zusammenarbeit eine Verbesserung der eigenen Positionierung auf dem Markt für das mobile Internet verspreche . 
Hartnett traut diesem Markt bis 2004 ein Volumen von 100 Milliarden US-Dollar zu . 
Acht Bewerbungen für italienische UMTS-Lizenzen 
Italien will fünf Lizenzen vergeben . 
Kurz vor 12.00 Uhr traf allerdings noch die Bewerbung eines Konsortiums mit dem Namen Anthill ein . 
Über die Zusammensetzung von Anthill weiss man bislang nur wenig . 
Insiderinformationen zufolge soll das französische Telekommunikationsunternehmen Alcatel an Anthill beteiligt sein . 
Im November sollen die Lizenznehmer feststehen . 
Telekom erhöht Telefonpreise in ausländische Mobilfunknetze 
Die Deutsche Telekom hat für Gespräche vom Festnetz in ausländische Mobilfunknetze eine deutliche Preiserhöhungen angekündigt . 
Ab dem 1. September werden bei den Auslandstarifen zu 30 europäischen Ländern Mobilfunkzuschläge von 29 Pfennig pro Minute erhoben , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Bonn mit . 
Für die Weiterleitung der Telefonate in die Mobilfunknetze verlangten die ausländischen Netzbetreiber besondere Zuschläge , begründete das Unternehmen die Verteuerung . 
Die für die Telekom höheren Auszahlungskosten an die ausländischen Netzbetreiber könnten nicht mehr mit dem bisherigen Tarif abgegolten werden . 
Bei den meisten Konkurrenten sei die entsprechende Aufschlagpraxis den Angaben zufolge bereits umgesetzt worden , hieß es bei der Telekom . 
Bei der Konkurrenz stellt sich die Situation jedoch durchaus unterschiedlich dar . 
Für Mannesmann Arcor bestätigte Thomas Rompczyk , dass es auch bei seiner Gesellschaft solche Aufschläge gebe . 
Arcor berechne seinen Kunden bereits seit März einen Aufschlag von 23 Pfennig bei Telefonaten in ausländische Mobilfunknetze . 
Allerdings habe man diesen Aufschlag im Zuge einer deutlichen Preissenkung der allgemeinen Gebühren für Auslandsgespräche eingeführt . 
Kostete vor der Preissenkung ein Telefonat zu einem Anschlüssen im zentraleuropäischen Ausland noch 46 Pfennig pro Minute , so senkte Arcor die Preise im März auf 24 Pfennig . 
Unter Berücksichtigung des Aufschlags blieben Telefonate in ausländische Mobilfunknetze damit nahezu gleich teuer . 
Mobilcom dagegen berechnet beispielsweise keine Zuschläge . 
Wie Sprecher Torsten Kollande erklärt , richteten sich die Preise des Büdelsdorfer Unternehmens allein nach dem Land , in das das Telefonat geführt werde . 
Der Anruf zu einem Handy sei genauso teuer wie der Anruf zu einem Festnetztelefon . 
Betroffen von dem 29-Pfennig-Zuschlag der Telekom sind folgende Länder : 
Andorra , Belgien , Dänemark , Finnland , Frankreich , Griechenland , Großbritannien , Insel Man , Irland , Island , Italien , Jugoslawien , Kanalinseln , Kroatien , Liechtenstein , Luxemburg , Malta , Monaco , Niederlande , Nordirland , Norwegen , Österreich , Polen , Portugal , Schweden , Schweiz , Slowakei , Slowenien , Spanien , Tschechische Republik , Türkei , Ungarn , Vatikanstadt und Zypern . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Auch Straßennamen können etwas hermachen . 
An diesem Wochenende zieht Microsoft Deutschland in Unterschleißheim um . 
1400 Mitarbeiter tragen gerade ihre Utensilien in den Microsoft Campus Port , Konrad Zuse Straße . 
Eine Hausnummer ist nicht erforderlich , schließlich ist Microsoft der Erbe von Konrad Zuse schlechthin . 
Oder nicht ? 
Zumindest dürfte Unterschleißheim etwa genauso weltstädtisch sein wie Hünfeld , in dem Zuse vor knapp fünf Jahren sein Leben beendete . 
Microsofts Pressemeldung feiert auf jeden Fall den Büroraum des 21. Jahrhunderts , den die innovativste Firma der Gegenwart verwirklicht habe : 
" Durch ein Hochmaß an baulicher Flexibilität wird die Büroflächen-Verwendung jederzeit den veränderten Geschäftsabläufen und Anforderungen angepasst . " 
Das wollen wir doch meinen : 
Future Office Management , die Konstruktionsfirma , baute nach dem gleichen Prinzip den PartnerPort der SAP . 
Dort läuft alles unter Linux , und läuft und läuft ... 
Trotzdem wird Microsoft seinen Explorer im neuen flexiblen Büro sicherlich einsetzen . 
Aber wie mögen die neuen Computer dort aussehen ? 
Kompakt und flexibel , darauf kann man wetten , aber das war auch schon der Headstart Explorer , einer der frühen Nachfolger von Zuses Z1 . 
Der Explorer damals war ein kompletter Computer , der unter einen Monitor gebaut war . 
Über Klappen konnte der Computer ganz einfach erweitert werden . 
So gab es einen Einschubschacht für eine Festplatte mit gigantischen 20 MB . 
Wer indes die Platte in den dichtgepackten Monitor stopfte , unterbrach die Luftzirkulation im Gerät . 
Der Explorer erhitzte sich schnell und begann zu qualmen . 
Das war dem Verkauf des Rechners abträglich , die Qualmwolken haben sich auch damals schon nicht gut in den freilich noch sehr starren Büros gemacht . 
Und dann erst das deutsche Deutsch , das die damals gesprochen haben . 
Mit viel Denglisch im Kopf sind sich Mensch und Computer doch schon gleich sehr viel ähnlicher . 
Sogar das Explorer-Prinzip ist menschlich geworden : 
Inzwischen gibt es auch bei uns Klappen am Kopf , über die Explorer-Spezialisten ihr Wissen erweitern , dann rauchen und schließlich rettungslos abstürzen , überall Nazis am Werke sehend . 
Da gibt es nur eins , wie bei Headstart : 
Auf Spezialdröhnung verzichten , Explorer abschalten und viel frische Luft . 
Heute gibt es übrigens keine Headstarts mehr . 
Ob auch der Himmel zu diesen fallgefährdeten Objekten gehört , weiß ich nicht . 
Die Gallier jedenfalls befürchteten es . 
Zu meinem großen Erstaunen vermeldete aber die altehrwürdige BBC letzte Woche , dass auch die Briten derlei Befürchtungen hegen . 
Kein Scherz : 
Damit uns keiner dieser Brocken überrascht , empfiehlt die Kommission , ein Observatorium für rund 15 Millionen Pfund zu bauen , das den Himmel nach näherkommenden Asteroiden absuchen soll . 
Die Suche nach der Stecknadel im Heuhaufen also - und das soll die Erde retten ? 
Da scheint doch eher wieder der Blick in den Guide hilfreich zu sein . 
Da hilft auch unsere Sommerzeit nicht weiter . 
Trotz relativ gnädiger Witterung werden sogar echte Verdrängungskünstler mittlerweile Schwierigkeiten haben , den kommenden Herbst noch zu ignorieren . 
Und auch wenn es Menschen geben mag , die sich darüber freuen , dass das blöde Sonnenlicht auf dem Display nicht mehr so blendet , mich macht die Aussicht auf kommende Wintertage eher depressiv . 
Gut , dass es da noch das Internet gibt , das - wie üblich - Trost , Freude und Belehrung spendet , wahrhafte consolatio eben . 
Als echte Weltbürger dürfen wir uns darüber freuen , dass in einer ziemlich kalten und zugigen , aber dennoch vernetzten Ecke des globalen Dorfes , dem Südpol , nach sechs Monaten Nacht vorgestern das erste Mal wieder die Sonne aufgegangen ist . 
Die ersten Weihnachtskekse in den Regalen sind schon nicht mehr zu übersehen . 
Genau , es wird auch wieder Zeit , sich über Geschenke für die Liebsten Gedanken zu machen . 
Wie wäre es mit etwas wirklich Großem ? 
Wellcome Trust will demnächst die Ergebnisse des Humangenom-Projektes auf CD herausbringen . 
Fehlt eigentlich nur noch der Biotech-Baukasten und das ganze Bundle kann dann unter so klingendem Namen wie " Der kleine Schöpfer " vermarktet werden . 
Das ist ein toller neuer Kühlschrank von Electrolux . 
Der Clou : 
Der Screenfridge hat einen Internetanschluss und einen Touchscreen . 
Sage und schreibe 50 Haushalte sind jetzt mit dem Gerät ausgestattet . 
Und garniert das Ganze gleich mit dem Lob von Rikke Clausen , " die bald zum zweiten Mal Mutter wird " . 
Auch Online-Shopping für Lebensmittel will sie ausprobieren - toll , dass Electrolux die Idee mit dem Screenfridge hatte , sonst müsste sich Rikke bald hochschwanger in den Supermarkt schleppen . 
Und damit sie auch noch - wenn sie es dann doch zu Hause nicht aushalten sollte - von unterwegs auf den Screenfridge zugreifen kann , bekommt sie noch ein WAP-Handy . 
Die Webseite , auf der man sich über den Fortgang des Pilotprojekts informieren kann , heißt übrigens www.kitchengate.dk . 
Ähnlichkeiten mit anderen Gates sind natürlich rein zufällig . 
Allzu explosiv scheint das Gerät ja schließlich nicht zu sein . 
Außerdem finden Explosionen heutzutage sowieso in ganz anderen Gebieten statt - zumindest soweit man der ganzseitigen Anzeige eines typischen Bobos , noch dazu Chef der Firma Caatoosee , Glauben schenken darf : 
" Wir sind Zeugen einer Explosion von Beziehungen . " 
Dascha'n Ding : 
Überall fliegen Beziehungen auseinander und wir sind Zeugen vom großen Bums . 
Und merken es nicht einmal . 
Wie sollen wir da jemals vor Gericht aussagen können ? 
Dabei sind wir Journalisten und andere Marketingexperten doch auf Beziehungen aller Art spezialisiert . 
Wir sind " Anwender in Bereichen mit höherer Neigung zur Verbreitung von menschlichen Bildern " , wie uns Content Technologies , Hersteller des Pornsweepers in einer PR-Meldung aufklärt . 
Gewundener kann man kaum ausdrücken , wer da Schweinskram durch die Gegend mailt . 
Eine höhere Neigung war sowieso schon immer verdächtig . 
Es sei da ein Blick auf ihre musikalischen Vorlieben gestattet . 
Mubu for Bobos annonciert die Firma Music Buddha , die Hektikern der digitalen Ökonomie die Auswahl der Musik erleichtern möchte . 
Mubu ist ein intelligenter Service , der je nach Stimmung und Ort die richtige Musik empfehlen soll und den Tipp direkt auf die Palm VIIs der Bobos beamt . 
Mitten im Stau vielleicht den Messias von Händel . 
Der besondere Clou von Mubu sind musikalische Fingerabdrücke der eigenen Vorlieben , die man verschenken können soll . 
Solch ein Geschenk passt hervorragend zur Neuen Ökonomie , in der wir leben . 
Und natürlich auch zur nahenden Weihnachtszeit . 
Da scheint es auch nicht weiter verdächtig , was die Oberen in Deutschland so treiben . 
The Standard , eine amerikanische Zeitung der Neuen Ökonomie , beschäftigte sich nämlich in der letzten Woche mit der Urheberrechtsabgabe , die auf Internet-Inhalte erhoben werden soll . 
Das sei ein Unternehmen , mit dem unsere Regierung Not leidenden Künstlern helfen möchte . 
Weihnachtlich rührend . 
Richtig spannend wird es erst bei der Frage , was es denn mit den UMTS-Geldsee auf sich hat . 
Der oberste Digitalguru Nicholas Negroponte verkündete bereits das Scheitern der dritten Generation , weil sie schlicht zu teuer versteigert worden sei . 
So sei das Geld nichts weiter als eine Art Regierungsrente . 
Denn bald werde eine vierte Generation von Handys und Services kommen , natürlich aus Amerika , und UMTS spielend überholen . 
Negroponte spekuliert dabei auf einen Mischmasch des japanischen i-Mode mit AOL , dem amerikanischsten aller amerikanischen Online-Dienste . 
Wenn AOL mit i-Mode den Markt betritt , werden die Europäer UMTS natürlich links liegen lassen und fleißig ihre AOL-CDs ins i-Mode-Handy stopfen , um die tolle Zugangssoftware zu installieren . 
Bei all der Flüchtigkeit im digitalen Zeitalter hat zumindest der amerikanischste Online-Dienst damit dann gute Chancen , etwas Bleibendes geschaffen zu haben . 
Die Flut der lustigen AOL-CDs wird noch in mehreren Jahrtausenden als Beweis dafür herhalten , dass es eine primitive Lebensform namens " Ich bin drin " gegeben haben muss . 
Was wird 
Ich könnte noch viel über die neue Handy-Generation vor UMTS schreiben , die Nokia nächste Woche in Berlin vorstellen wird . 
Sie soll eigens für WAP konstruierte Knöpfe haben , die den Bobos das Leben im M-Commerce erleichtern soll . 
Was fehlt , sind vielleicht eigens für WAP konstruierte Köpfe . 
Auch könnte man noch viel über die Fertigstellung eines zweiten und dritten UMTS-Sendemastes spekulieren - nachdem uns ja die Firma New Radio Tower GmbH über die Errichtung des ersten Sendemastes in Schopsdorf in Sachsen-Anhalt auch schon in Kenntnis gesetzt hatte . 
Der tritt in der nächsten Woche auf dem Vintage Computer Festival 4.0 in Kalifornien für Deutschland an . 
Beim letzten Mal räumte er mit einem voll funktionierenden KC 85/4 mit original DDR-Kassettenrekorder und dem passenden Jumost-TV russischer Produktion , DDR-Fahne und Sprüchen von der speziellen Informatik des Klassenkampfes die drei Hauptpreise ab . 
Diesmal tritt Franke mit einem Juku an . 
Lucent schockiert die Anleger 
Der Telekommunikationsausrüster Lucent hat Anleger und Analysten mit der Mitteilung geschockt , seine Umsatzzahlen für das vierte Geschäftsquartal 2000 , das am 30. September geendet hat , nachträglich um 125 Millionen US-Dollar nach unten korrigieren zu müssen . 
Erst vor einem Monat hatte der Konzern seinen Geschäftsbericht vorgestellt . 
Schon kurz vor der Vorstellung hatte der damalige Chef des Konzerns , Richard McGinn , die Erwartungen deutlich nach unten korrigiert - was eine seiner letzten öffentlichen Handlungen an Spitze von Lucent sein sollte . 
Die Vorstellung des Geschäftsberichts konnte er schon nicht mehr als CEO erleben . 
Die erneute Korrektur der Umsatzzahlen zieht vermutlich eine weitere Verminderung des operativen Quartalsergebnisses um zwei Cent pro Aktie nach sich . 
Damit würden von den ursprünglich für das Quartal erwarteten 27 Cent nur noch 16 tatsächlich übrig bleiben und das sowieso negative Nettoergebnis von 225 Millionen US-Dollar noch tiefer in den roten Bereich treiben . 
Allerdings reicht dieses Plus nicht einmal , um den Schein einer Stabilisierung zu erzeugen . 
Was genau der Grund für die nachträgliche Korrektur des Geschäftsberichts ist , hat Lucent noch nicht mitgeteilt - lediglich , dass es sich um ein Problem der Verrechnung von Verkäufen handele , teilte der Konzern in einer Presseveröffentlichung mit . 
Das Problem sei aufgetaucht , als Lucent die offizielle Fassung seines Berichts für die US-Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) vorbereitet habe . 
Man sei aufgrund des Bilanzierungsproblems derzeit auch nicht im Stande , eine Umsatz- oder Gewinnprognose für das bereits laufende Quartal abzugeben . 
Grüne fordern " elektronische Bürgerdemokratie " 
Die Baden-Württembergischen Grünen haben auf ihrem heute eröffneten virtuellen Landesparteitag in einem Leitantrag des Landesvorstandes den Staat aufgefordert , die Möglichkeit der Partizipation an demokratischen Prozessen über das Internet sicherzustellen . 
Dazu gehöre einerseits die Vermittlung von Kompetenzen für den Umgang mit dem weltweiten Netz , andererseits die Bereitstellung der nötigen technischer Infrastruktur , um jedermann den Zugang zu dem Netz zu ermöglichen . 
Sie treten für eine " Instrumentalisierung der Technik zu Gunsten einer Wohlfühlgesellschaft " ein . 
Mit der fortschreitenden Vernetzung der Gesellschaft seien allerdings auch Gefahren verbunden , vor allem für die Wahrung der Privatsphäre und den Schutz der persönlichen Daten . 
Bis dahin können Mitglieder der Baden-Württembergischen Grünen über das Internet die vorgelegten Leitanträge - neben dem zur elektronischen Bürgerdemokratie liegen drei zum Thema Ladenöffnungszeiten vor - in Foren diskutieren . 
Debitel verklagt Telekom wegen Ortsgesprächen 
Die Stuttgarter Telekommunikationsgesellschaft Debitel hat gegen die Deutsche Telekom ein Missbrauchsverfahren bei der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) erwirkt . 
Debitel will als Wiederverkäufer von Telefonminuten für Ortsgespräche aktiv werden und fordert deshalb von der Deutschen Telekom ein Wiederverkaufsangebot . 
Harald Dörr , Sprecher der RegTP , bestätigte heise online , dass im Rahmen dieses Verfahrens in dieser Woche eine mündliche Anhörung stattfand . 
Als Hintergrund verwies Dörr auf eine Entscheidung der Regulierungsbehörde , die am 8. September des vergangenen Jahres veröffentlicht wurde . 
In dieser Entscheidung verfügte die RegTP , dass sich die Telekom " Entgelte und entgeltrelevante Bestandteile eines Resale-Angebots im Ortsnetz von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post genehmigen lassen " muss . 
Debitel wirft der Deutschen Telekom vor , dass diese bislang nur ein Großkundenangebot vorgelegt habe . 
" Wir wollen jedoch Telefonminuten kaufen , um unseren Kunden eigene Telekommunikationsprodukte im Ortsnetz anbieten zu können " , begründete Rudi Schmidt , Sprecher von Debitel , die Klage seines Unternehmens gegenüber der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
" Nach unserer Meinung ist der Wiederverkauf im Ortsnetz ebenfalls vom Gesetz erlaubt " , zeigte er sich dem Blatt gegenüber zuversichtlich . 
Die Deutsche Telekom hält allerdings dagegen , dass die von Debitel geforderten Konditionen nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten schlicht irrsinnig seien . 
Zu diesem monatlichen Preis muss die Telekom Festnetzanschlüsse an andere Telefongesellschaften vermieten . 
Lisseks Meinung nach ist schon dieser Betrag nicht kostendeckend . 
Würde die Telekom Debitel für noch weniger Geld Telefonminuten vermieten , könnten die Stuttgarter " gleich eine Gelddruckmaschine anstellen " , sagte Lissek . 
Das gesamte unternehmerische Risiko und das Defizit bliebe bei der Telekom hängen , während Debitel seinen Kunden ein gutes Angebot machen könne . 
Wann eine Entscheidung in der Sache zu erwarten ist , wagte keiner der Sprecher zu vermuten . 
Hyundai Electronics sucht Wege aus der Schuldenfalle 
Der südkoreanische Chiphersteller Hyundai Electronics , der weltweit zweitgrößte Hersteller von DRAM-Chips , hat ein Programm zur Entschuldung angekündigt . 
Damit folgt die Chipschmiede , die zum größten Firmenkonglomerat Südkoreas , nämlich der Hyundai-Gruppe , gehört , dem Beispiel von Hyundai Engineering & Construction , das zu Beginn der Woche ebenfalls ein Programm zur Schuldenreduzierung ankündigte . 
Die finanziellen Probleme von Hyundai Electronics stammen einerseits aus der Übernahme des Halbleiter-Segments von LG , einem anderen südkoreanischen Konglomerat , mit dem auch hohe Schulden in das Unternehmen kamen . 
Zum anderen hat der in den letzten Monaten kontinuierlich zurückgegangene Weltmarktpreis der DRAM-Chips in den Bilanzen des Konzerns seine Spuren hinterlassen . 
Die 2,9 Milliarden US-Dollar , die zur Schuldentilgung eingesetzt werden sollen , will der Konzern vor allem durch den Verkauf von Wertpapieren und die Ausgabe von Unternehmensobligationen einnehmen . 
Dieser Plan wird von Analysten durchaus positiv eingeschätzt . 
Allerdings geben einige auch zu bedenken , dass ein weiterer Verfall der Chip-Preise den Erfolg des Entschuldungsplans gefährden könnte . 
Der Chef von Hyundai Electronics , Park Chong-sup , kündigte bei der Vorstellung des Entschuldungsplanes an , dass sein Unternehmen die Hyundai-Gruppe verlassen werde , eventuell schon im ersten Quartal des nächsten Jahres . 
" Unter dem Gruppendach haben wir viele Fehler gemacht . 
Wir hätten nicht in andere Gruppen-Unternehmen investieren sollen " , sagte Park der Nachrichtenagentur Reuters . 
" Jetzt zahlen wir für diese Fehler . 
Wir werden sie aber nicht noch einmal machen . " 
Man suche derzeit für die 12,1 Prozent der Anteile an dem Chiphersteller , die von anderen Mitgliedern der Hyundai-Gruppe gehalten werden , einen Käufer , den man vor allem mit Synergie-Effekten locken will . 
Texas Instruments : 
Erfolg mit DSPs 
Einen unerwartet guten Quartalsabschluss gab der Chip-Hersteller Texas Instruments ( TI ) gestern bekannt : 
Im vierten Quartal 1999 stiegen die Gewinne gegenüber dem Vergleichsquartal 1998 um 71 Prozent auf 433 Millionen US-Dollar ; die Umsätze nahmen im gleichen Zeitraum um 26 Prozent auf 2,55 Milliarden US-Dollar zu . 
Die Börse hatte nur mit einem Gewinn von etwa 400 Millionen US-Dollar gerechnet . 
Im gesamten Geschäftsjahr 1999 machte der Chiphersteller einen Gewinn von 1,54 Milliarden und einen Umsatz von 9,47 Milliarden US-Dollar . 
Beim Umsatz aus dem Handel mit Halbleitern konnte TI um 30 Prozent zulegen . 
Mit 86 Prozent des Gesamtumsatzes ist die Halbleitersparte der wichtigste Geschäftsbereich von TI . 
Bei den digitalen Signalprozessoren ( DSP ) konnte der Chiphersteller aus Dallas sogar ein Wachstum von 39 Prozent verzeichnen . 
In diesem Bereich erwartet TI weiterhin ein kräftiges Wachstum . 
Unter anderem sind diese Chips in Mobiltelefonen für die Sprachverarbeitung zuständig ; derzeit sind etwa zwei Drittel aller Mobiltelefone weltweit mit DSPs von TI ausgestattet . 
EU-Kommission legt Internet-Aktionsplan vor 
Die Europäische Kommission hat gestern einen Entwurf für einen Aktionsplan vorgelegt , der als Beschlussgrundlage für das Treffen der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union am 19. und 20. Juni in Feira dienen soll . 
Das Papier mit dem Titel eEurope 2002 orientiert sich an den im März von den EU-Staats- und Regierungschefs formulierten Leitlinien . 
Der Entwurf stellt die Prinzipien dar , die nach Ansicht der Kommission das politische Handeln leiten müssen , damit Europa den Durchbruch zur Informationsgesellschaft erfolgreich vollziehen kann . 
Die Kommission formuliert in dem Plan drei wesentliche Ziele , nämlich die Schaffung eines billigeren , schnelleren und sicheren Internet , mehr Investitionen in Bildung und Ausbildung sowie eine Verstärkung der Anreize , das Internet zu nutzen . 
Zu letzterem soll vor allem die Möglichkeit gehören , immer mehr Alltagsgeschäfte über das Internet erledigen zu können ; die EU-Kommission lässt dies beispielsweise unter den Stichworten " Government Online " oder " Health Online " segeln . 
Schafft Europa dies nicht , dann droht aus Sicht der Kommission die Gefahr , dass Europa nicht an dem durch die neuen Techniken ausgelösten wirtschaftlichen Wachstum partizipieren kann . 
Erkki Liikanen , das für die Informationstechnik zuständige Kommissionsmitglied , formuliert dies eindeutig : 
" Andere Regionen der Welt erleben bereits ein vom Internet vorangetriebenes Wachstum . 
Telekom-Chef hält T-Aktie für unterbewertet 
Auf der heutigen Jahreshauptversammlung hat der Chef der Deutschen Telekom , Ron Sommer , eine positive Jahresbilanz gezogen . 
Im letzten Jahr steigerte der Konzern seinen Umsatz um gut ein Prozent auf 35,5 Milliarden Euro . 
Einbußen in Höhe von drei Milliarden Mark durch Preissenkungen konnte die Telekom durch zusätzliche Umsätze aus dem internationalen Geschäft und durch Zuwächse im Mobil- und Online-Bereich kompensieren . 
Allerdings lag der Überschuss des Konzerns mit 1,3 Milliarden Euro um eine Milliarde Euro unter dem Wert des Vorjahres . 
Pro Aktie will die Telekom eine Dividende von 0,62 Euro zahlen , inländische steuerpflichtige Aktionäre können sich zusätzlich über eine Steuergutschrift von 0,18 Euro freuen . 
Die Telekom sei eines der wenigen Unternehmen auf dem Markt , das eine komplette Palette von Produkten aus den Bereichen Telekommunikation , Informationstechnik , Multimedia , Entertainment und Sicherheit anbieten könne . 
Vor diesem Hintergrund sei die T-Aktie , die seit ihrem Höchststand Anfang März über 40 Prozent ihres Wertes verloren hat , unterbewertet und habe " sehr viel Spielraum nach oben " , sagte Sommer . 
Derzeit kostet eine T-Aktie knapp 60 Euro . 
Der Telekom-Chef betonte , dass er weiterhin die Strategie der Internationalisierung verfolgen werde . 
Um das Aktienkapital für weitere Übernahmen aufzustocken , haben Vorstand und Aufsichtsrat bei der Hauptversammlung eine Kapitalerhöhung durch Sacheinlage um gut 1,5 Milliarden Stückaktien beantragt . 
Sommer gab außerdem bekannt , dass die Telekom die Schweizer Festnetzgesellschaft Multilink , an der sie bislang zu 50 Prozent beteiligt war , vollständig übernommen habe : 
Zu einen nicht genannten Preis gab die France Telecom ihre 50-Prozent-Beteiligung an den deutschen Konzern ab . 
Die Wege der Deutschen Telekom und der France Telcom hatten sich kürzlich endgültig getrennt . 
Die Kunden von T-Online erwartet wieder einmal eine neue Tarif-Struktur . 
So warb Sommer für seinen Online-Dienst mit bis zu 40-prozentigen Preisnachlässen . 
Allerdings fand die T-DSL-Flaterate , von der Sommer Mitte Mai gesprochen hatte , heute keine Erwähnung - obwohl Sommer eine " Breitband-Offensive " über T-DSL ankündigte . 
Ob die T-DSL-Flaterate doch noch kommt , wird man wohl erst morgen erfahren , wenn die Telekom weitere Details zu den neuen Tarifen bekanntgeben will . 
Internet-Start-Ups gründen Lobby-Gruppe 
Die deutsche Verbandslandschaft ist bald wieder um eine Organisation reicher : 
Ein Kreis junger Internet-Startups ist derzeit dabei , das European Net Economy Forum ( enef ) zu gründen . 
Das enef , dessen Eintragung als Verein derzeit in Berlin beantragt ist , versteht sich nach Aussage seines Sprechers Kilian Lenard als Interessenvertretung deutscher Internet-Unternehmen und soll für sie Lobby-Arbeit in der Politik betreiben . 
Mittel- bis langfristig wolle man eine europaweite Vernetzung von Interessenvertretungen dieser Art erreichen . 
Im enef sind derzeit 15 Start-Ups vertreten , darunter Doyoo , myToys und Naked Eye . 
Alle diese Unternehmen fühlen sich von keinem der bereits bestehenden Wirtschaftsverbände ausreichend repräsentiert , deshalb beschlossen sie bereits im Juni , eine eigene Interessenvertretung ins Leben zu rufen . 
Wie Lenard , der hauptberuflich Rechtsanwalt in Berlin ist , gegenüber c't erklärte , soll die Arbeit des Vereins vor allem der Schaffung geeigneter Rahmenbedingungen für die Internet-Wirtschaft gelten . 
Lenard nannte Verbesserungsbedarf aus seiner Sicht im Wettbewerbs- und Steuerrecht sowie im Bereich der Bildungspolitik . 
Das enef will konkrete Verbesserungsvorschläge ausarbeiten und an die entsprechenden Stellen in der Politik weiterleiten . 
Als nächste Schritte auf dem Weg zur Konstituierung des Vereins nannte Lenard die Bildung eines fünfköpfigen Beirats , in dem bekannte Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Wissenschaft vertreten sein sollen . 
Er hofft , dass die Eintragung des Vereins in vier bis sechs Wochen abgeschlossen sein wird . 
Telekom bekommt Schützenhilfe von EU-Kommissar 
Der EU-Handelskommissar Pascal Lamy hat sich in die Auseinandersetzungen um die Übernahme des US-Mobilfunkunternehmens Voicestream durch die Deutsche Telekom eingeschaltet . 
Eine Assistentin seines Sprechers Anthony Gooch bestätigte c't , dass Lamy gestern einen Brief an die Handelsbeauftragte der Regierung der Vereinigten Staaten , Charlene Barshevsky , geschrieben hat . 
Darin weist er Barshevsky darauf hin , dass eine Verhinderung der Voicestream-Übernahme durch die Deutsche Telekom eine Verletzung internationaler Handelsabkommen darstellen würde , die im Rahmen der World Trade Organization ( WTO ) getroffen worden seien . 
Derzeit befinde man sich allerdings noch in der " Warnphase " , da noch nichts Beanstandenswertes vorgefallen sei . 
Daher handele es sich auch nicht um einen offiziellen Brief des Kommissars an die US-Handelsbeauftragte , sondern nur um einen Brief mit " privatem Charakter " . 
Die EU habe auch noch keine Beschwerde bei der WTO eingereicht . 
Momentan ist es auch fraglich , ob es überhaupt so weit kommen wird . 
Die US-Regierung jedenfalls scheint keine Notwendigkeit zu sehen , die Übernahme von Voicestream durch die Deutsche Telekom zu verhindern . 
Präsidentensprecher Joe Lockhart sagte gestern bei einem Pressegespräch , dass man die Initiative von Senator Fritz Hollings nicht kenne . 
Hollings wird von 30 Senatskollegen unterstützt . 
Lockhart erweckte allerdings nicht den Eindruck , dass er dieser Initiative besonders viel Gewicht beimesse . 
Er betonte vielmehr , dass man Akquisitionen befürworte , die den Wettbewerb stärken , und solche ablehne , die ihn schwächen . 
Die derzeitige gesetzliche Regelung in den USA sieht vor , dass die US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) keine Telekom-Lizenzen an ausländische Firmen vergeben darf , die sich zu mehr als 25 Prozent in Staatsbesitz befinden . 
Ausnahmegenehmigungen sind nur dann möglich , wenn der Kauf in öffentlichem Interesse ist . 
Öffentliches Interesse besteht aber gerade dann , wenn das Land , in dem die Fremdfirma ihre Sitz hat , Mitglied der WTO ist . 
Dies trifft natürlich auf die Deutsche Telekom zu , sie dürfte also wegen ihrer hohen Staatsbeteiligung bei der gegenwärtigen Gesetzeslage keine Probleme von Seiten der Exekutive oder der Legislative der Vereinigten Staaten zu erwarten haben . 
Natürlich werden auch die Kartellwächter in den USA und der EU ein Auge auf die Übernahme werfen . 
Allerdings dürfte es auch hier keine Schwierigkeiten geben : 
Mobilcom will Debitels Kunden 
Mit seinem großen Kundenstamm - zur CeBIT 2000 begrüßte es nach eigenen Angaben seinen fünfmillionsten Kunden - ist es ein attraktiver Partner für eines der kleineren Unternehmen , die jetzt ihre UMTS-Lizenz versilbern wollen . 
Nach seinem Ausscheiden aus der UMTS-Auktion gab die Firma bekannt , zusammen mit Partnern UMTS-Dienste in Deutschland anbieten zu wollen . 
Die Financial Times Deutschland ( FTD ) berichtet nun in ihrer heutigen Ausgabe , dass das Büdelsdorfer Unternehmen Mobilcom versucht habe , Debitel zu kaufen , mit diesem Ansinnen aber gescheitert sei . 
Mobilcom hat offensichtlich einen Narren an den Stuttgartern gefressen . 
Zuerst hatte es im Dezember des letzten Jahres zusammen mit Debitel ein Joint-Venture gegründet , um eine UMTS-Lizenz zu ersteigern . 
Bekanntlich hat die Zusammenarbeit nicht besonders lange gedauert : 
Debitel beanspruchte die unternehmerische Führung in diesem Joint-Venture , was bei Mobilcom nicht auf Begeisterung stieß . 
Als Ende März 2000 dann France Telecom bei Mobilcom einstieg , war das gemeinsame Projekt bereits so gut wie tot . 
Anfang August handelte sich Mobilcom-Chef Gerhard Schmid dann einigen Ärger ein , als er während der UMTS-Auktion verkündete , den Debitel-Kunden UMTS-Dienste anbieten zu wollen . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) prüfte daraufhin , ob Kontakte zwischen Mobilcom und anderen Bietern bestehen würden ; wäre dies der Fall gewesen , so wären die entsprechenden Bieter von der Auktion ausgeschlossen worden . 
Die heftigen Dementis von allen Seiten überzeugten auch den Präsidenten der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , davon , dass es kein regelwidriges Verhalten gegeben habe . 
Die FTD zitiert nun Schmid mit den Worten : 
" Wir können uns vorstellen , Debitel zu kaufen . " 
Derzeit sieht es aber nicht so aus , als ob sich Swisscom vorstellen könnte , Debitel zu verkaufen : 
Entsprechende Gerüchte wies Swisscom-Sprecherin Renate Cosby bereits in der letzten Woche zurück . 
Auch Mobilcom-Sprecher Torsten Kollande wollte den Bericht der FTD nicht bestätigen : 
Derzeit gebe es keine Gespräche über einen möglichen Kauf . 
Allerdings wies er auch darauf hin , dass Mobilcom mit Debitel schon zusammengearbeitet habe , Kontakte also bestehen würden . 
Swisscom ordnet unterdessen ihr Telekommunikationsgeschäft neu : 
Wie von Branchenkennern vermutet , hat die Gesellschaft aus der Schweiz ihre Anteile an der Stuttgarter Festnetzgesellschaft Tesion an den zweiten Gesellschafter , Energie Baden-Württemberg ( EnBW ) , verkauft . 
Swisscom wolle sich von einem Stammhauskonzern zu einer Gruppe operativ selbständiger Gesellschaften entwickeln , teilte das Unternehmen mit . 
Insgesamt strebe man auf dem internationalen Markt eine Konzentration der Tätigkeiten auf den Mobilfunkbereich an . 
Ein Verkauf von Debitel würde dazu freilich gar nicht passen . 
buecher.de mit starkem Umsatzwachstum 
Der Onlinebuchhändler buecher.de hat seinen Umsatz im ersten Halbjahr 2000 gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 418 Prozent auf 17,1 Millionen Mark gesteigert . 
In diesem Zeitraum machte buecher.de einen Verlust von 4,7 Millionen Mark . 
Im gesamten Geschäftsjahr 1999 setzte das Unternehmen 15,8 Millionen Mark um und machte dabei einen Verlust von 11,5 Millionen Mark . 
Während die Gewinnmargen aus den Verkäufen in den letzten Monaten leicht schrumpften , konnte buecher.de die operativen Kosten senken . 
Insgesamt verbesserte sich damit das Verhältnis von Umsatz zu operativen Kosten von 1,26 im Jahr 1999 auf 1,4 im ersten Halbjahr 2000 . 
Je größer dieser Wert ist , desto geringer sind die operativen Kosten , die zur Erzielung des Umsatzes aufgewandt werden müssen . 
Für das gesamte Geschäftsjahr 2000 strebt buecher.de einen Umsatz von 45 Millionen Mark an , die Gewinnzone in operativen Geschäft will das Unternehmen im vierten Quartal 2001 erreichen . 
Zudem steht eine Namensänderung an : 
Auf der Hauptversammlung am kommenden Montag soll die offizielle Umfirmierung von buecher.de in mediantis erfolgen . 
UUNet gibt deutsche Privatkunden ab 
Der deutsche Zweig des international tätigen Internet-Providers UUNet , der zur US-amerikanischen Telekommunikationsgesellschaft Worldcom gehört , hat sein Privatkundengeschäft an den Augburger IT-Dienstleister Ibex verkauft . 
Ibex zahlt für die Übernahme der mehr als 55.000 Internet-Privatkunden von UUNet einen zweistelligen Millionenbetrag . 
Wie die Unternehmen heute mitteilten , wird UUNet seinen Privatkunden über Ibex noch zwei Jahre lang die technische Infrastruktur zur Verfügung stellen . 
Peter Reifenrath , Geschäftsführer von UUNet Deutschland , begründete den Rückzug von UUNet damit , dass das Endverbrauchergeschäft nicht in die Konzernstrategie passe : 
" Aufgrund der rasanten Veränderungen im Internet-Markt hätte eine weitere erfolgreiche Entwicklung dieser Produktsparte hohe Investitionen in die Vermarktung und anwendergerechte Gestaltung des Dienstes erfordert . 
Eine solche Ausrichtung auf den Endverbrauchermarkt würde jedoch nicht in die Strategie von UUNet passen und verträgt sich auch nicht mit unseren Wholesale-Aktivitäten " , sagte Reifenrath . 
UUNet werde in Zukunft in Deutschland nur noch mit Geschäftskunden arbeiten . 
Ibex wurde 1993 gegründet und beschäftigt derzeit über 100 Mitarbeiter in sieben Niederlassungen . 
Das Unternehmen bereitet gegenwärtig den Gang an den Neuen Markt in Frankfurt vor . 
Im letzten Jahr setzte es 112 Millionen Mark um und erwirtschaftete aus der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit einen Gewinn von 14,3 Millionen Mark . 
Ibex bietet EDV-Komplettlösungen für große und mittelgroße Geschäftskunden sowie Internetdienstleistungen für Geschäfts- und Privatkunden an . 
Post will E-Business-Holding ausgliedern 
Nach ihrem Börsengang am 6. November will die Deutsche Post die derzeit noch in den Konzern integrierte E-Business-Holding in eine eigenständige Gesellschaft umwandeln . 
Als Termin habe man den 1. Januar 2001 festgelegt , sagte Post-Sprecherin Ina Quilling . 
Bereits im Frühjahr hatte die Post ihre E-Business-Aktivitäten und ihre Beteiligungen an E-Business-Unternehmen in der besagten Holding zusammengefasst . 
Diese Ausgliederung sei sinnvoll , da die schnellen Veränderungen auf dem Markt für elektronische Dienstleistungen kurze Entscheidungswege erforderten , erklärte Quilling . 
Mit einer separaten Holding könne man diesen Anforderungen besser gerecht werden als unter Beibehaltung der derzeitigen Struktur . 
Zur Post gehören derzeit eine Vielzahl von Unternehmen , die im Bereich des E-Business tätig sind , unter anderem der Internet-Marktplatz Evita , der E-Commerce-Dienstleister E-Commerce Services und der Kommunikationsdienstleister Deutsche Post Com . 
Eine Venture-Capital-Gesellschaft zur Beteiligung an Start-Ups der E-Commerce-Branche sei gerade in Gründung , teilte Quilling mit . 
In der Holding sind nach Auskunft der Post-Sprecherin derzeit rund 200 Mitarbeiter beschäftigt . 
Über Umsatzerwarungen der Post für dieses Geschäfts-Segment wollte Quilling nichts sagen . 
Um diesbezüglich verlässliche Schätzungen machen zu können , seien die Post-Töchter noch zu jung . 
Chef von T-Online tritt zurück 
Der Vorstandschef von T-Online , Wolfgang Keuntje , hat sein Amt überraschend mit sofortiger Wirkung niedergelegt . 
Er verlasse das Unternehmen auf eigenen Wunsch und habe für sein Ausscheiden persönliche Gründe angeführt , teilte die Deutsche Telekom mit . 
Unter seiner Leitung entwickelte sich T-Online zum größten Service-Provider Europas mit über sechs Millionen Kunden . 
" Wolfgang Keuntje hat maßgeblich dazu beigetragen , dass T-Online seine heutige Führungsposition erreicht hat . 
Unter seiner Regie ist T-Online zu einem der größten Internetunternehmen der Welt geworden " , kommentierte Telekom-Chef Ron Sommer das Ausscheiden Keuntjes . 
Keuntje arbeitete seit 1994 bei der Deutschen Telekom , seit 1996 war er Chef von T-Online . 
Seit der Umwandlung des Online-Dienstes in eine Aktiengesellschaft am 1.Januar 2000 war Keuntje Vorstandsvorsitzender des Unternehmens . 
Die kommissarische Leitung von T-Online wird Detlev Buchal übernehmen . 
Buchal ist derzeit Mitglied des Vorstands der Telekom und stellvertretender Aufsichtsratsvorsitzender von T-Online . 
Sein Amt im Aufsichtsrat von T-Online wird er ruhen lassen , solange er den Online-Dienst führt . 
US-Universitäten lehnen Napster-Bann ab 
Eine Reihe von renommierten US-amerikanischen Universitäten hat es abgelehnt , die Nutzung der Tauschbörse Napster in ihren Campusnetzen pauschal zu verbieten . 
" Es entspricht nicht der Linie der Universität , Web-Sites und Ähnliches zu blockieren " , hieß es von einer der betroffenen Hochschulen . 
Die Anwälte der Rockgruppe Metallica und des Rappers Dr. Dre hatten in der ersten Septemberhälfte an rund ein Duzend US-Universitäten die Aufforderung geschickt , Napster aus ihren Campusnetzen zu verbannen . 
In der Vergangenheit hatte sich gezeigt , dass die Tauschbörse über die leistungsfähigen Hochschulnetze sehr intensiv genutzt wird . 
Zeitweilig drohte das durch rege Tauschaktivität hervorgerufene Datenaufkommen sogar ganze Campusnetze lahm zu legen . 
Bereits im April hatten die Universitäten von Yale und Indiana den Einsatz von Napsters Software innerhalb ihre internen Netzes verboten , nachdem Metallica gegen sie und die University of Southern California geklagt hatte . 
Die kalifornische Hochschule ging aber nicht so weit wie Yale und Indiana , sondern ließ die Nutzung von Napster weiterhin für " offensichtlich legale " Zwecke unter Aufsicht zu . 
Die Duke University , die Standford University , das Massachusetts Institute of Technology und die University of North Carolina at Chapel Hill antworteten auf die Forderung der Anwälten von Matallica und Dr. Dre jetzt mit dem Hinweis , dass ein Verbot der Nutzung Napsters die akademische Freiheit und den freien Zugriff auf Informationen ungebührlich einschränken würde . 
Man sehe keinen rechtlichen Grund für ein solches Verbot . 
Dieses würde zudem eine Überreaktion auf ein spezifisches Problem mit Napster darstellen . 
Es gebe sehr wohl die Möglichkeit , die Tauschbörse in Einklang mit dem geltenden Recht sinnvoll zu nutzen . 
Die Universitäten setzten die Anwälte von Metallica und Dr. Dre davon in Kenntnis , dass sie ihre Studierenden über mögliche Copyright-Probleme bei der Nutzung von Napster hingewiesen hätten oder dies noch tun würden . 
Man vertraue darauf , dass die Studierenden geltendes Recht einhielten . 
Die Hochschulen sicherten zu , dass sie gegen eventuelle Copyright-Verletzungen innerhalb ihrer Netze vorgehen werden . 
Baseler IT-Messe beginnt morgen 
Die Orbit/Comdex Europe , eine neue Fachmesse für Informationstechnik , öffnet morgen in Basel ihre Tore . 
Nach Angaben der Veranstalter ist die Orbit/Comdex Europe mit erwarteten 80.000 Besuchern weltweit die fünftgrößte IT-Fachmesse . 
Vom 27. bis 29. September soll auf dem Messegelände in Basel ein Kongress zum Thema E-Commerce stattfinden . 
Die Orbit/Comdex Europe ist aus der Messe " Orbit " hervorgegangen , die die Baseler Messegesellschaft seit 1992 veranstaltet . 
Der deutliche Schwerpunkt auf dem Bereich B2B hat dazu geführt , dass der Home-Bereich ausgegliedert wurde . 
Produkte für den Heimanwender sollen erst im nächsten Jahr auf der Home Orbit in Zürich präsentiert werden . 
Aktuelle Informationen zu Ausstellern und präsentierten Produkten sind über das Internet sowie per WAP unter der Adresse wap.messemobile.com erhältlich . 
ICANN wählt Online-Wahlprovider 
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) greift für die Wahl der fünf Regionaldirektoren in der Zeit von 1. bis 10. Oktober auf die Dienste von Election.com zurück . 
Der Online-Wahl-Provider aus den USA hatte erst kürzlich Al Gore die ersten Online-Stimmen bei Vorwahlen im Rahmen der Nominierung des demokratischen Präsidentschaftskandidaten eingebracht . 
Nach den vielen Schwierigkeiten in der Registrierungsphase , in der ICANNs At-Large-Server dem Ansturm der ursprünglich über 150.000 Wähler nicht gewachsen war , hofft man damit auf einen geregelten Ablauf der Wahl . 
Noch rund 76.000 Wähler wollen mit von der Partie sein , wenn die Regionen Nordamerika , Lateinamerika , Afrika , Asien/Pazifik und Europa je einen Direktor in das 19köpfige Board der privaten Domain-Wächter wählen . 
Gewählt werden kann , so verspricht Election.com , in mehreren Sprachen und rund um die Uhr . 
ICANN hat sich bereits zuvor für ein in Deutschland bisher nicht praktiziertes Wahlsystem entschieden : ein sogenanntes " Vorzugswahlsystem " ( preferential voting system ) . 
Jeder Wähler kann beliebig viele der antretenden Kandidaten auf die Plätze eins bis sieben setzen . 
Erhält bei der ersten Auszählung kein Kandidat über fünfzig Prozent der abgegebenen Stimmen , wird der Konkurrent mit den wenigsten Stimmen gestrichen . 
Die Wähler des Verlierers werden dann mit ihrer Zweitstimme berücksichtigt und es wird neu ausgezählt . 
Dieses Verfahren wird solange wiederholt , bis ein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht hat . 
Ein Treffen aller sieben europäischen Kandidaten wird es wohl nicht geben . 
Die Bertelsmann Stiftung hatte einen diesbezüglichen Plan wegen mangelnder Bereitschaft von Kandidatenseite wieder gekippt , so ein Mitarbeiter der Stiftung . 
Nur Olivier Muron und Jeanette Hofmann hätten sich ohne Einschränkung an einer möglichen " Gütersloher Runde " beteiligen wollen . 
Einen deutschen ICANN-Direktor gibt es allerdings inzwischen schon , wie heute ICANNChannel meldete . 
Bei den Wahlen der sogenannten Supporting Organizations der ICANN , die in den vergangenen Wochen je einen ihrer jeweils drei Vertreter für das Direktorium gewählt haben , wurde in der Protocol Supporting Organization ( PSO ) der Siemens-Mitarbeiter Helmut Schink gewählt . 
Er wird für drei Jahre dem Direktorium der ICANN angehören . 
Bertelsmann-Chef verläßt AOL-Aufsichtsrat 
Thomas Middelhoff , Vorstandsvorsitzender der Bertelsmann AG , ist gestern aus dem Verwaltungsrat von America Online ( AOL ) in den USA ausgeschieden . 
Der Online-Dienst und Bertelsmann sind gleichberechtigte Gesellschafter von AOL Europe . 
Bereits kurz nach Bekanntgabe der Fusionspläne von AOL und Time Warner hatte Middelhoff diesen Schritt angekündigt . 
Sein Nachfolger wird AOL-Vizechef Kenneth J. Novack . 
Der Bertelsmann-Chef begründete sein Ausscheiden mit dem Hinweis auf die Konkurrenzsituation zwischen der neu gebildeten AOL Time Warner Gruppe und seinem eigenen Konzern : 
Würde er weiterhin dem AOL-Verwaltungsrat angehören , wäre dies so , " als säße DaimlerChrysler-Chef Schrempp im Aufsichtsrat von General Motors " . 
AOL-Chef Steve Case sieht in Middelhoffs Ausscheiden aber keinen Bruch zwischen AOL und Bertelsmann . 
Die enge Partnerschaft zwischen beiden Konzernen werde sicher andauern . 
Mannesmann : 
Vodafone-Offerte weiterhin ungenügend 
In einer Pressemitteilung vom Dienstag , 25.1.2000 , hat der Vorstand des Mannesmann-Konzerns betont , dass er einem Zusammenschluss mit Vodafone auch nach der jüngsten Verbesserung der Vodafone-Offerte nicht zustimme . 
Die Düsseldorfer räumten allerdings ein , dass eine Beteiligung unter 50 Prozent an einem gemeinsamen Konzern dann in Betracht komme , wenn das Angebot von Vodafone " um eine substanzielle Barkomponente ergänzt " werde . 
Auf Nachfrage von c't wollte man aber keine konkreten Angaben über die Mindesthöhe einer solchen " substanziellen Barkomponente " machen . 
Nach Aussage eines Mannesmann-Sprechers verschweigt Vodafone in seinem deutschsprachigen Informationsmaterial nach wie vor große Risiken , so etwa den Wertverlust eines gemeinsamen Konzerns durch die Abtrennung des britischen Telekommunikationsunternehmens Orange . 
Mannesmann hat Orange erst im Oktober des letzten Jahres übernommen , die Abtrennung des Unternehmens wäre nach einer Fusion kartellrechtlich notwendig . 
Die " Perle Orange " habe aber bereits 1999 eine um 30 Prozent höhere Kundenzuwachsrate aufweisen können als Vodafone , erklärte Mannesmann . 
Es sei abzusehen , dass Orange bald die Nummer eins im britischen Mobilfunksektor sein werde . 
Eine Trennung von Orange werde also den Wert des gemeinsamen Unternehmens deutlich vermindern . 
Die Londoner Börse habe Vodafone Ende der letzten Woche aufgefordert , alle relevanten Informationen nicht nur in englischer , sondern auch in deutscher Sprache zugänglich zu machen , sagte der Mannesmann-Sprecher weiter . 
Eine Umsetzung dieser Aufforderung stehe aber noch aus . 
Die Axt im Netz : 
Obi und Otto gründen Online-Baumarkt 
Der Versandhändler Otto und der Baumarkt Obi gründen eine gemeinsame Gesellschaft , die Heimwerkerartikel über das Internet und per Katalog vertreiben soll . 
Die Geschäftsaufnahme des Joint-Ventures Obi @ Otto , an dem beide Unternehmen jeweils mit 50 Prozent beteiligt sein sollen , ist für den Herbst dieses Jahres angekündigt . 
Der Chef des Otto-Versands , Michael Otto , rechnet damit , dass das neue Unternehmen in fünf Jahren 500 Millionen Euro Umsatz erreichen und sich dann in der Gewinnzone befinden wird . 
Es sieht in den " überschneidungsfreien Marktpotentialen " beider Konzerne eine gute Grundlage für die Zusammenarbeit . 
Die neue Gesellschaft werde von Beginn an europäischer Marktführer sein . 
Derzeit betreiben beide Unternehmen eigenständig einen Online-Shop . 
Die Otto-Gruppe wickelt nach eigenen Angabe bei stark steigender Tendenz bereits Transaktionen im Wert von 450 Millionen Euro über das Internet ab . 
AOL und Telekom streiten über XXL-Tarif 
In einem Gespräch mit c't hat AOL-Firmensprecher Frank Sarfeld der Deutschen Telekom vorgeworfen , den Auflagen der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) für die Genehmigung des Optionstarifs XXL nicht Folge zu leisten . 
Die Regulierungsbehörde hatte Anfang Mai den Tarif XXL genehmigt . 
Er bietet für rund 14 Mark zusätzlich zu den normalen ISDN-Grundgebühren unbegrenztes Telefonieren an Sonn- und Feiertagen ; außerdem enthält XXL den ISDN-Tarif Aktiv-Plus . 
Effektiv bedeutet das einen Aufschlag von fünf Mark auf den normalen ISDN-Tarif für das unbegrenzte Telefonieren an Sonn- und Feiertagen . 
Im Fall der Telekom heißt das , dass sie bei Angeboten wie ISDN-XXL nicht draufzahlen darf . 
Ob die Telekom mit ISDN-XXL tatsächlich kostendeckend arbeitet , wird sich nach Ansicht des Präsidenten der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheuerle , erst aus der Beobachtung des Nutzungsverhaltens erweisen . 
Die Regulierungsbehörde hat deshalb ISDN-XXL zunächst nur befristet genehmigt und der Telekom entsprechende Berichtspflichten auferlegt . 
Zudem muss die Telekom vor allem ihren Konkurrenten im Internet-Providermarkt ein Angebot ermöglichen , das mit T-Online über ISDN-XXL mithalten kann . 
Wie Sarfeld c't gegenüber aber ausführte , komme die Telekom diesen Pflichten nicht nach . 
AOL habe bei der Telekom ein entsprechendes Angebot verlangt , aber keine befriedigende Antwort bekommen . 
Zwar habe die Telekom umfangreiches Material zur Verfügung gestellt ; um den Kunden ein Pauschaltarif-Angebot unterbreiten zu können , müsse AOL aber wissen , wer ISDN-Kunde bei der Telekom sei , wer Aktiv-Plus und wer ISDN-XXL gebucht habe , meinte Sarfeld . 
Diese Informationen gebe die Telekom aber nicht heraus . 
Es könnten also nur die Provider ein mit XXL vergleichbaren Tarif anbieten , die über die Telekom ihre Abrechung laufen liessen . 
Dazu gehöre aber AOL bekanntlich nicht . 
Ausserdem ist Sarfeld der Ansicht , dass die Telekom ISDN-XXL nicht kostendeckend anbieten könne , damit also gegen die Bestimmungen des Telekommunikationsgesetzes verstoße . 
Den Vorwurf , dass die Telekom ein XXL-Angebot für andere Providern abblocke , wies die Telekom allerdings zurück . 
Wie Telekom-Sprecher Ulrich Lissek auf Nachfrage von c't erklärte , lege die Telekom einem Sonntags-Pauschal-Angebot ihrer Mitbewerber keine Steine in den Weg . 
Informationen darüber , wie beispielsweise AOL seinen Kunden ein XXL-Angebot unterbreiten könne , habe man bereitwillig herausgegeben . 
Das Problem liege wohl darin , dass AOL diese Informationen nicht entsprechend " auseinanderpfriemeln " könne . 
Dass die Telekom ihrem schärfsten Konkurrenten auf dem Online-Markt , nämlich AOL , nicht wie verlangt Einblick in die eigenen Kundendateien gewähre , sei wohl leicht zu verstehen , sagte Lissek . 
Es sei aber beispielsweise überhaupt kein Problem , dass ein Kunde an AOL mit den Informationen über seine Tarif herantrete und dann ISDN-XXL mit AOL nutzen könne . 
Intel eröffnet europäisches Application-Hosting-Center 
Intel Online Services , die auf Application-Hosting spezialisierte Tochter des Halbleiterherstellers Intel , hat ein neues Datenzentrum im englischen Reading eröffnet , das ganz Europa mit Application-Services versorgen soll . 
In dem insgesamt rund 150 Millionen US-Dollar teuren Rechenzentrum sollen bis zu 10.000 Server Platz finden können . 
Beim Application Hosting werden Standardanwendungen über ein Intra- oder das Internet für Firmen bereitgestellt . 
Dienstleister mit solchen Angeboten werden in der Regel auch als Application Service Provider ( ASP ) bezeichnet . 
Der Vorteil des Application Hostings besteht darin , dass bestimmte Anwendungen an einem zentralen Ort installiert , konfiguriert und gewartet werden können . 
Kunden , die Application Hosting in Anspruch nehmen , können dadurch den eigenen finanziellen wie administrativen Aufwand für Hard- und Software verringern . 
Das neu eröffnete Zentrum ist nach zweien in den USA und einem in Korea das weltweit vierte Web- und Application-Hosting-Center , das Intel Online Services eröffnet . 
Für dieses Jahr ist noch die Fertigstellung von zwei weiteren Zentren in Japan und Indien geplant . 
Mit Investitionen in Höhe von insgesamt einer Milliarde Dollar will die Intel-Tochter ein weltumspannendes Netz solcher Rechenzentren aufbauen und damit zu einem führenden Anbieter unter den ASPs avancieren . 
US-Regierung baut Internet-Portal für " Digital Government " 
In seiner ersten Internet-Ansprache hat US-Präsident Bill Clinton am Wochenende angekündigt , dass seine Regierung ein zentrales Internet-Portal einrichten wird . 
Die neue Site unter der Adresse firstgov.gov soll schon in 90 Tagen betriebsbereit sein . 
Das neue Portal soll eine Suche über die ungefähr 20.000 Websites ermöglichen , die zur amerikanischen Regierung und Verwaltung gehören . 
Die Suchmaschine will Eric Brewer realisieren - Kosten für den Steuerzahler entstünden dadurch aber nicht , erklärte Clinton . 
Brewer hat zusammen mit Paul Gauthier als Computerwissenschaftler an der Universität Berkeley die Suchmaschine Inktomi entwickelt und vermarktet diese seit 1996 in einem eigenen Unternehmen . 
Aber nicht nur Informationen sollen Surfer abrufen können , auch Bewerbungen für staatliche Zuwendungen und Aufträge sollen in Zukunft über die Website möglich sein . 
Clinton führte aus , dass die USA im laufenden Jahr etwa 300 Milliarden US-Dollar in Form staatlicher Unterstützungen ausgeben und für rund 200 Milliarden Dollar Güter und Dienstleistungen einkaufen werden . 
Derzeit gebe es rund 30.000 Agenturen , die die Unterstützungen vergeben und eine Vielzahl von Organisationen , die die Beschaffung von Gütern und Dienstleistungen abwickle . 
Mit firstgov.gov will Clinton eine zentrale Stelle schaffen , an der Interessierte Informationen über die Vergabe eines Großteils der avisierten 500 Milliarden US-Dollar abrufen und online Bewerbungen um Aufträge oder Zuwendungen abgeben können . 
Schließlich lobte Clinton einen E-Government-Wettbewerb aus : 
Die beste Idee zum Thema E-Government soll mit 50.000 Dollar honoriert werden . 
Der Wettbewerb soll in Zusammenarbeit mit dem Council of Excellence in Government stattfinden . 
Die Leitung des gesamten Projekts hat Clinton werbewirksam seinem Vize Al Gore übertragen . 
Gore bewirbt sich derzeit um die Clinton-Nachfolge als US-Präsident - ein Internet-Projekt macht sich für das Image als moderner Politiker natürlich überaus gut . 
Telekom-Übernahme von Freeserve gescheitert 
Der mit derzeit knapp zwei Millionen Kunden größte englischen Internetanbieter Freeserve bestätigte heute , dass man von der Telekom-Tochter T-Online nicht übernommen werde . 
Damit wurde wieder ein Deal bekannt , den die Telekom letztlich nicht durchgeführt hat . 
Diverse Print-Publikationen hatten am Wochenende berichtet , dass der größte deutsche Online-Dienst seinen englischen Konkurrenten Freeserve , ein Tochter-Unternehmen der englischen Elektromarkt-Kette Dixon , für einen Preis von etwa neun Milliarden Euro übernehmen werde . 
Nachdem gestern aber der offiziell erst heute veröffentlichte Quartals- und Jahresabschluss des Unternehmens bekannt wurde , brach die Telekom-Tochter die Kaufverhandlungen ab . 
Die Zahlen von Freeserve sehen in der Tat nicht besonders berauschend aus : 
Bei einem Umsatz von 31,522 Millionen Euro fuhr das Unternehmen einen Verlust von 31,832 Millionen Euro ein . 
Die Aktien von Freeserve verloren nach dem Bekanntwerden des Scheiterns der Gespräche mit T-Online knapp 20 Prozent ihres Wertes und lagen um 12.00 Uhr ( 11.00 Uhr Ortszeit ) bei etwa 350 Pence . 
Analysten rechnen jetzt damit , dass Dixon Freeserve aufspalten und einzeln zum Verkauf anbieten wird . 
Zwar sind noch Gespräche mit dem Kommunikationsunternehmen NTL im Gange , aber in diesen geht es nur um eine lose Partnerschaft . 
Offensichtlich will kein Käufer das verlustträchtige Geschäft des Internetdienstleisters im Ganzen übernehmen . 
Orange steigt bei UMTS-Auktion aus 
Erwartungsgemäß hat sich die britische Mobilfunkgesellschaft Orange von dem Plan verabschiedet , eine UMTS-Lizenz in Deutschland zu ersteigern . 
Orange hatte sich mit den Telekommunikationsunternehmen Telefonica aus Spanien und Sonera aus Finland zu dem Konsortium Group 3G zusammengeschlossen , um gemeinsam eine Lizenz für den Mobilfunk der dritten Generation in Deutschland zu erwerben . 
Mittlerweile hat aber Vodafone , die Orange als Teil des Mannesmann-Konzerns übernommen hatte , das Unternehmen an France Telecom verkauft . 
France Telekom selbst beteiligt sich aber zusammen mit Mobilcom an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen . 
Nach den Richtlinien der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) ist aber eine mehrfache Beteiligung an der Auktion unzulässig . 
Die Anteile von Orange am Konsortium 3G gehen nun zu gleichen Teilen ( jeweils 15 Prozent ) an die beiden im Konsortium verbliebenen Gesellschafter . 
Von den anfangs 12 potenziellen Bietern wurden von der RegTP 11 Bewerber zugelassen ; davon verbleiben nun neun Unternehmen , die an der Auktion teilnehmen . 
Es sind dies die vier deutschen Mobilfunkbetreiber D1 , D2 , E-Plus und Viag-Interkom , die Allianzen MobilCom/France Telecom und Debitel/Swisscom , dann Hutchison Whampoa und MCI Worldcom , schließlich das Konsortium 3G ohne Orange . 
Die Auktion beginnt in Mainz am 31. Juli um 10.00 Uhr . 
AT&T dank Kostenreduktion mit gutem Ergebnis 
Bei einem nur geringen Umsatzzuwachs gegenüber dem zweiten Quartal 1999 von knapp drei Prozent auf 16,22 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal 2000 konnte der US-amerikanische Telefonkonzern AT&T seinen Gewinn um knapp 9,9 Prozent auf 1,75 Milliarden US-Dollar steigern . 
Grund dafür sind nicht zuletzt Kostenreduktionen bei der allgemeinen Verwaltung , was die Analysten dem Konzern hoch anrechnen . 
Auch die Anleger nahmen den Quartalsbericht positiv auf : 
Zu den Umsatzgewinnen trug vor allem der Mobilfunkbereich bei : 
Hier konnte AT&T eine Steigerung von 31,9 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal verbuchen . 
Auch der Breitband-Bereich und das Business-to-Business-Geschäft entwickelten sich mit einem Zuwachs von 10,5 und vier Prozent gut . 
Rückläufig dagegen war wie im Vorjahresquartal auch schon das Geschäft mit Privatkunden : 
In diesem Segment musste AT&T auf 7,2 Prozent der Vorjahresumsätze verzichten . 
Vom Gesamtumsatz entfallen gut 42 Prozent auf den Geschäftskundenbereich , knapp 29 Prozent auf den Privatkundenbereich , knapp 15 Prozent auf das Geschäft mit Mobilfunk und knapp 14 Prozent auf den Breitbandbereich . 
Der Umsatzrückgang im Privatkundenbereich wird mit dem immer noch steigenden Konkurrenzdruck begründet . 
Allerdings rechnet der Konzern für das dritte Quartal mit rückläufigen Gewinnen : 
Konnte im dritten Quartal 1999 noch ein Gewinn von 50 Cent pro Aktie eingefahren werden , liegt die Gewinnerwartung für das dritte Quartal 2000 nur bei 40 bis 43 Cent pro Aktie . 
Amazon-Präsident verlässt den Online-Shop 
Er wird neuer Vorstandsvorsitzender und Präsident des Business-to-business-Marktplatzes VerticalNet . 
Galli wechselte erst im Juni 1999 von Black & Decker , wo er insgesamt 19 Jahre tätig war , zu Amazon . 
Jeff Bezos , Vorstandsvorsitzender von Amazon , der jetzt auch die Funktion der Präsidenten übernehmen wird , dankte Galli für seine Mitarbeit im vergangenen Jahr . 
Bei Amazon gibt man persönliche Gründe für Gallis Wechsel an : 
Sein neuer Arbeitsplatz liegt in der Nähe von Philadelphia , Gallis Kinder leben ebenfalls an der Ostküste . 
Die schnelle Kündigung bei Amazon bedeutet für Galli einen Verzicht auf rund vier Millionen Amazon-Aktien , die bei seinem Einstieg insgesamt rund 232 Millionen US-Dollar wert waren . 
Allerdings standen ihm die Aktien nicht sofort zu , sondern im Rahmen eines über 20 Jahre gestreckten Optionsplanes . 
Und in diesem Plan waren die Aktien mit knapp 58 US-Dollar angesetzt ; derzeit kostet das Papier von Amazon rund 20 US-Dollar weniger . 
Nach der Veröffentlichung der Nachricht von Galli Ausscheiden gab der Kurs der Amazon-Aktie zeitweise bis zu sechs Dollar nach , schloss aber dann mit einem Minus von 1,13 US-Dollar bei 37,63 US-Dollar . 
Die heftige Reaktion der Börse halten aber die meisten Analysten für übertrieben , wenn sie auch in Gallis Ausscheiden einen Verlust für Amazon sehen . 
Uneinheitlich ist die Meinung allerdings darüber , ob der Grund in finanziellen Schwierigkeiten Amazons zu sehen ist . 
Für das zweite Quartal erwarten die Börsianer jedenfalls kein gutes Ergebnis . 
Wirtschaftsforscher dämpfen Hoffung auf UMTS-Milliarden 
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) vertritt in seinem jüngsten Wochenbericht die Meinung , dass die Erlöse aus der deutschen UMTS-Auktion die Marke von 20 Milliarden Mark sehr leicht unterschreiten könnten . 
Sollte dies der Fall sein , würde sich für Finanzminister Hans Eichel ein neues Haushaltsloch auftun : 
Er hat nämlich die 20 Milliarden Mark , die er durch die Auktion in die Kasse zu bekommen hoffte , bereits fest im Haushalt verplant . 
Das DIW begründet seine für den Finanzminister negative Prognose damit , dass einerseits die Zahl die Bewerber massiv zurückgegangen sei - von den anfänglich 12 Unternehmen und Konsortien , die sich um eine Teilnahme an der Auktion beworben hatten , sind noch sieben übrig geblieben . 
Der Teilnehmerschwund an der Auktion in den Niederlanden hat dazu geführt , dass statt der erhofften 9,1 Milliarden Euro nur 2,7 Milliarden Euro in die Staatskasse flossen . 
Andererseits untermauern die Wirtschaftsforscher ihre These damit , dass die Wirtschaftlichkeit der Lizenzen aufgrund der hohen Anfangsinvestitionen sehr fraglich sei . 
Die Deutsche Telekom rechne etwa mit bis zu acht Milliarden Mark , die sie in den Aufbau eines UMTS-Netzes in Deutschland investieren müsse , schreiben die Wirtschaftsforscher . 
Ein Neueinsteiger im deutschen Markt müsse sogar mit bis zu zehn Milliarden Mark rechnen . 
Diesen immensen Kosten stünde ein bislang eher mäßiges Interesse an mobilen Datendiensten gegenüber . 
So sei die Zahl der Nutzer von WAP-Handys beispielsweise immer noch sehr gering . 
Allerdings muss das bislang geringe Interesse an WAP nicht unbedingt auf den Dienst selbst zurückzuführen sein : 
Die von Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo in Japan etablierte Vairante eines mobilen Internet mit dem Namen i-mode kann sich über gewaltigen Zulauf freuen . 
Der Grund ist leicht einzusehen : 
DoCoMo bietet seinen i-mode-Kunden eine Abrechung an , die sich am Volumen der übertragenen Daten orientiert . 
Hier zu Lande müssen die WAP-Kunden immer noch nach Online-Zeit bezahlen . 
Eine vergleichbare Situation wird sich höchstwahrscheinlich auch bei UMTS-Diensten einstellen : 
Wenn diese Dienste keine zu hohen Kosten verursachen , werden sie sich sicherlich auch über Zulauf freuen können . 
Sind die Dienste aber zu teuer , dann können sie noch so sinnvoll sein - sie werden kaum auf ausreichende Akzeptanz stoßen . 
Auch scheint es nicht plausibel zu sein , dass die Telekommunikationskonzerne auf UMTS verzichten werden . 
Vielmehr werden sie sich gegenseitig unter Innovationsdruck setzen werden : 
UMTS gilt als sehr innovative Technik . 
Ein Verzicht auf solche Neuentwicklungen können sich die großen Konzerne wohl kaum erlauben . 
Zu diesem Resultat ist auch kürzlich eine Studie des Marktforschungsinstituts Ericsson Consulting gekommen : 
Zwar geht die Studie nicht davon aus , dass das Geschäft mit UMTS schnell große Gewinne abwerfen wird , aber langfristig sind die Autoren von Ericsson Consulting von der Wirtschaftslichkeit des neuen Mobilfunkstandards überzeugt . 
Und vor allem sehen sie die Notwendigkeit für Telefon-Gesellschaften , die weiterhin international in der ersten Liga mitmischen wollen , ein UMTS-Netz aufzubauen ; " buy or bye-bye " lautet ihr Fazit . 
Ein wirklich ernsthaftes Interesse an einer UMTS-Lizenz in Deutschland wird derzeit nur vier oder fünf Unternehmen zugetraut , nämlich der Deutschen Telekom , Mannesmann Mobilfunk , Mobilcom und E-Plus/Hutchinson . 
Debitel , der größte netzunabhängige Mobilfunkbetreiber Deutschlands , steht finanziell recht allein auf weiter Flur , dem Unternehmen werden daher nur Außenseiterchancen eingeräumt . 
Das Konsortium G3 schließlich , bestehend aus der spanischen Telefonica und der finnischen Sonera , müsste eine komplett neue Infrastrukutur aufbauen - was mit immensen Kosten verbunden wäre und angesichts des Konkurrenzdrucks auf dem deutschen Mobilfunkmarkt kein Unterfangen mit Aussicht auf baldige Profitablität wäre . 
Bleiben also fünf ernsthafte Bieter für vier bis sechs Lizenzen . 
Um viel Geld zur Tilgung von Staatsschulden aus der Auktion zu ziehen , könnte man sich für Hans Eichel leicht eine bessere Situation vorstellen . 
An UMTS kommen die Konzerne vermutlich nicht vorbei , aber es ist fraglich , ob sie für die Lizenzen viel zahlen müssen . 
Ob die Forscher vom DIW aber wirklich recht behalten , wird sich nach dem Ablauf der UMTS-Autkion , die Anfang der nächsten Woche beginnt , erweisen . 
Bundesregierung beruhigt US-Kongress im Telekomstreit 
Der außen- und sicherheitspolitische Berater von Bundeskanzler Gerhard Schröder , Michael Steiner , hat in einem c't vorliegenden Brief seinem US-amerikanischen Kollegen Samuel Berger versichert , dass die Bundesregierung ihre Beteiligung an der Deutschen Telekom gänzlich abzubauen plane . 
Er bat Berger , diese Versicherung auch dem US-Kongress zu übermitteln . 
Steiner äußerte sich allerdings nicht darüber , bis wann der Bund seine Telekom-Anteile verkaufen will . 
Der Brief ist eine Reaktion auf das von Senator Ernest Hollings angestrengte Gesetzgebungsverfahren , die so genannte Holling-Rider-Bill , mit dem der Senator die Übernahme der US-Mobilfunkfirmen Voicestream und Powertel durch die Deutsche Telekom verhindern will . 
Derzeit ist die Bundesregierung noch mit 43,2 Prozent direkt an der Deutschen Telekom beteiligt . 
Zusammen mit dem Anteil der Kreditanstalt für Wiederaufbau ist der Bund sogar mit einer 58,12 Prozent-Beteiligung Hauptaktionär . 
Die avisierte Übernahme von Voicestream und Powertel würde den Staatsanteil auf etwa 44 Prozent senken . 
Steiner betonte in seinem Schreiben , dass der Bund keinen besonderen Einfluss auf das geschäftliche Agieren der Telekom habe und auch nur einen von 20 Vorständen des Unternehmens stelle . 
Der Staatsanteil am Exmonopolisten sei keine Gefährdung des freien Wettbewerbs im Telekommunikationssektor . 
Die Beteiligung des Bundes an der Telekom hatte in den USA zu heftiger Kritik von Senatoren und Kongress-Abgeordneten geführt . 
Nach geltendem Recht sind in den USA Investitionen im Telekommunikationssektor von Firmen , die zu mehr als einem Viertel von Nicht-US-Regierungen kontrolliert werden , nicht erlaubt . 
Nur wenn eine Investition in besonderem öffentlichen Interesse steht , kann diese Regelung außer Kraft gesetzt werden . 
In dem Telekommunikations-Abkommen der World Trade Organization ( WTO ) von 1997 hatten sich allerdings auch die USA dazu verpflichtet , Fusionen und Übernahmen durch ausländische Telekommunikationsunternehmen zuzulassen . 
Solche Fusionen und Übernahmen sind seitdem von besonderem öffentlichen Interesse . 
Trotzdem hatte Senator Ernest Hollings ein Gesetzgebungsverfahren initiiert , das die US-Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) dazu zwingen soll , die Fusion von Deutscher Telekom und Voicestream sowie Powertel zu verhindern . 
Der US-Handelsrepräsentantin Charlene Barshefsky warfen Kongress-Abgeordnete vor , zu wenig dafür zu tun , dass ehemals staatliche Telefongesellschaften außerhalb den USA privatisiert werden . 
Zwar stellten sie sich grundsätzlich hinter der WTO-Abkommen , wiesen aber darauf hin , dass dieses nur unter der Voraussetzung der Privatisierung staatlicher Telekommunikationsunternehmen zustande gekommen sei . 
Bashefsky reagierte mittlerweile auf die Kritik der Abgeordneten . 
An den Vorsitzenden des Unterausschusses für Telekommunikation des Repräsentantenhauses , Billy Tauzin , schrieb sie , dass die US-Regierung ihre Anstrengungen fortsetzen und verstärken werde , andere Regierungen zur Aufgabe ihrer Beteiligungen an Telekommmunikationsunternehmen zu bewegen . 
Die Deutsche Telekom hatte nach Aussagen eines Sprechers Kenntnis von dem Schreiben Steiners . 
Sie sieht es als erneute Bestätigung des Kurses der Bundesregierung , aus der Telekom ein gänzlich privatisiertes Unternehmen zu machen . 
Negative Erwartungen belasten Lucent-Kurs 
Der Börsenkurs des Telekommunikationsausrüsters Lucent ist gestern auf den tiefsten Stand seit Oktober 1998 gefallen . 
Der Kursverlust ist eine Reaktion der Börse auf Gerüchte , dass Lucent in seinem vierten Geschäftsquartal 2000 , das am 30. September endet , nicht die prognostizierten 27 Cent Gewinn pro Aktie gemacht haben wird . 
Viele Analysten sind der Meinung , dass sich in diesem Fall Lucent-Chef Richard McGinn nicht auf seinem Posten wird halten können . 
Obwohl der Bedarf an Netzwerk-Produkten in den letzten Monaten stark zugenommen hat und auch in den nächsten Monaten und sogar Jahren nicht mit einer schwächeren Nachfrage zu rechnen ist , hat sich der Börsenwert der meisten Telekommunikations- und Netzwerkausrüster in der letzten Zeit deutlich vermindert . 
Börsenexperten führen das auf die Probleme der Ausrüster zurück , der großen Nachfrage nach neuen Produkten gerecht zu werden . 
Außerdem liefern sich Firmen wie Lucent , Nortel und Cisco erbitterte Konkurrenzkämpfe , in denen sie oft mit Kooperationen um die Gunst der Kunden werben . 
Das drückt wiederum auf die Gewinnspanne . 
Lucent schließlich hatte lange Zeit auch noch Probleme , die neuen Techniken in den Griff zu bekommen . 
In letzter Zeit hat das Unternehmen vor allem im Bereich der optischen Netze Boden an Nortel verloren . 
Mit hohen Investitionen versucht der Netzwerkriese , jetzt wieder zur Konkurrenz aufzuschließen . 
Oberster Gerichtshof weist Microsoft-Prozess zurück 
Der Supreme Court der USA hat den Kartellprozess gegen Microsoft an das Berufungsgericht des Bezirks Columbia zurückverwiesen . 
Damit folgt es dem Antrag des Softwarekonzerns , der der von Richter Thomas Penfield Jackson angeordneten direkten Überweisung des Falls an den Supreme Court unter Umgehung der eigentlich zuständigen nächsten Instanz widersprochen hatte . 
Richter Jackson hatte mit seiner Entscheidung einem Antrag der US-Regierung entsprochen , die in dem Fall schnell ein endgültiges Urteil erreichen wollte . 
Die Entscheidung des obersten US-Gerichts fiel mit acht gegen eine Stimme . 
Nur Richter Stephen Breyer hielt die Argumentation der Ankläger für schlüssig , dass die große Bedeutung des Falls für die Wirtschaft eine Verhandlung vor dem obersten US-Gericht rechtfertige . 
Die Mehrheit der Richter folgte dagegen Microsofts Argumentation , der Fall sei so komplex , dass er am besten auf dem normalen Rechtsweg behandelt werden solle . 
Microsoft hat durch die Entscheidung des Supreme Court erneut Zeit gewonnen , um gegen die angeordnete Zerschlagung vorzugehen . 
Zudem hat der Konzern mit dem Berufungsgericht gute Erfahrungen : 
Es hatte in der Vergangenheit in einer mit dem Kartellstreit verbundenen Rechtsfrage zu Gunsten Microsofts entschieden . 
Der Berufungsgerichtshof hatte bereits Mitte Juni zugestimmt , den Kartellprozess zu verhandeln . 
Lotus kündigt Knowledge-Portal " K-station " an 
Vor ziemlich genau elf Monaten kündigte Lotus auf der Lotusphere in Berlin einen neuen Knowledge-Management-Server mit dem Projektnamen " Raven " an . 
Die Branche erwartete , dass Lotus daraus bis Mitte des Jahres ein Produkt entwickeln würde , doch dieser Termin ist ohne weitere Bekanntmachung verstrichen . 
Aber das Projekt hat weiterhin höchste Priorität , wie auf der diesjährigen Lotusphere Europe zu erfahren war : 
Aktuell befindet sich Raven bei etwa zweihundert Kunden im geschlossenen Betatest mit dem Testbuild 5 . 
Lotus hat auch überraschend angekündigt , das Raven-Portal als Integrationskomponente verschiedenster Webanwendungen ab November unter dem Markennamen " K-station " anzubieten . 
Der Discovery-Server - und damit der eigentliche Kern der Knowledge-Management-Lösung - lässt dagegen noch auf sich warten . 
Lotus-Chef Al Zollar nannte gegenüber c't die erste Jahreshälfte 2001 als voraussichtlichem Termin für die Fertigstellung des Produkts . 
Auch die Lotusphere Orlando im Januar des nächsten Jahres wird Lotus also höchstwahrscheinlich verpassen . 
Einstweilen liefert Lotus sozusagen eine Light-Version seiner Knowledge-Management-Lösung . 
Erst mit dem Discovery Server wird Lotus die Komponenten Expertise Locator , Discovery Engine und Taxonomy Generator anbieten können . 
Gesamtverzeichnis der Briefe Goethes im Internet 
Das Goethe- und Schiller-Archiv Weimar hat ein elektronisches Gesamtverzeichnis erstellt , aus dem detaillierte Informationen zu Handschriften und Drucken der über 15.000 Briefe Johann Wolfgang Goethes über das Internet abgerufen werden können . 
Die Datenbank verzeichne neben den veröffentlichten auch 300 bislang unveröffentlichte Briefe des Dichters . 
Außerdem seien die Daten zu Handschriften von rund 2.000 Briefen abrufbar , die bislang nur ungenau oder unvollständig nach Konzepten oder frühen Ausgaben im Druck vorlägen , teilte die Stiftung Weimarer Klassik mit . 
Das Verzeichnis stellt die erste Überarbeitung der Standortangaben der " Weimarer Ausgabe " Goethes dar , die in den Jahren 1887 bis 1912 erschienen ist . 
Es entstand seit 1995 mit Unterstützung der Deutschen Forschungsgemeinschaft und wird fortlaufend aktualisiert . 
Telekom übernimmt Mehrheit am debis Systemhaus 
Die Deutsche Telekom übernimmt im Rahmen einer strategischen Partnerschaft mit DaimlerChrysler 50,1 Prozent der debis Systemhaus GmbH , dem größten herstellerunabhängigen IT-Dienstleister Deutschlands . 
Die restlichen 49,9 Prozent verbleiben bei DaimlerChrysler . 
Auch der Münchner Elektronik-Konzern Siemens hatte Interesse an dem Systemhaus , letztlich machte die Telekom aber offensichtlich das bessere Angebot . 
Über den Preis für die Transaktion vereinbarten Telekom und DaimlerChrysler allerdings Stillschweigen . 
Nach unbestätigten Spekulationen an der Börse soll der Preis zwischen 12 und 15 Milliarden Mark liegen . 
Nach Angaben von Telekom-Chef Ron Sommer wird der Ex-Monopolist durch die Übernahme zum zweitgrößten Systemhaus Europas . 
DeTeSystem , das Telekom-eigene Systemhaus , beschäftigt knapp 1.650 Mitarbeiter und erreichte im Geschäftsjahr 1998 einen Umsatz von 3,4 Milliarden Mark . 
DeTeSystem operiert allerdings nur in Deutschland . 
Anders verhält es sich beim 1990 gegründeten debis Systemhaus : 
Knapp 30 Prozent des Umsatzes kam 1999 aus dem Auslandsgeschäft . 
Die bislang hunderprozentige Tochter der DaimlerChrysler Services ( debis ) AG ist in 22 Ländern aktiv . 
Sie beschäftigt derzeit über 20.000 Mitarbeiter weltweit , davon 5.000 außerhalb Deutschlands . 
Den Umsatz konnte das debis Systemhaus von 4,4 Milliarden Mark 1998 auf knapp 5,75 Milliarden Mark im vergangenen Jahr steigern . 
Den Großteil - 1999 waren es 75 Prozent - erwirtschaftet das debis Systemhaus außerhalb des DaimlerChrysler-Konzerns . 
Ron Sommer ist mit diesem Deal ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur Internationalisierung seines Konzerns gelungen . 
Sollten sich die bislang von der Telekom nicht kommentierten Spekulationen bewahrheiten , dass Sommer auch noch den amerikanischen IT-Anbieter Unisys kaufen werde , hätte die Telekom zumindest im IT-Dienstleistungssektor eine gute Position im globalen Markt erobert . 
Im Telekommunikationssektor dagegen will der Aufstieg zum Global Player einfach nicht recht gelingen . 
Amazon rutscht tiefer in die Verlustzone 
Der Tag des Geschäftsberichts versprach nichts Gutes - und er hielt es . 
Der Online-Retailer Amazon schloss das zweite Quartal 2000 mit einem Verlust von insgesamt 317,18 Millionen US-Dollar . 
Damit stieg der Verlust gegenüber dem Vorjahresquartal um knapp 130 Prozent . 
Pro Aktie bedeutet das einen Verlust von 91 Cent im zweiten Quartal 2000 gegenüber einem Verlust von 43 Cent im zweiten Quartal 1999 . 
Mit Gewinnen hatte auch wahrlich niemand gerechnet . 
So sahen sich die Analysten auch nur dadurch enttäuscht , dass Amazon nicht die erwarteten 585 Millionen US-Dollar an Verkaufserlösen einfahren konnte , sondern nur 577,9 Millionen US-Dollar . 
Etwas besser sehen die Zahlen aus , wenn man nur das operative Geschäft betrachtet : 
Dann schrumpft der Verlust auf 89,35 Millionen US-Dollar oder 33 Cent pro Aktie . 
Gegenüber den Ergebnissen im Vorjahresquartal von 67,25 Millionen US-Dollar Gesamtverlust oder 26 Cent Verlust pro Aktie bedeutet das eine nicht ganz so negative Entwicklung . 
Allerdings konnte Amazon-Chef Jeff Bezos in einem Bereich auch von schwarzen Zahlen berichten : 
Der Verkauf von Büchern , Musik und DVDs sowie Videos brachte in den USA bei Erlösen von 385,26 Millionen US-Dollar einen Gewinn von 10,06 Millionen US-Dollar . 
Bezos sieht dies als gutes Zeichen und als Erfolg einer leicht veränderten Strategie : 
Nicht mehr nur ein besonders schnelles Wachstum sei erstrebt , sondern zunehmend auch Profitabilität . 
Im Übrigen sei an den Gerüchten über eine drohende Illiquidität des Unternehmens nichts dran : 
Amazons Finanzchef Warren Jenson sagte , dass man Ende dieses Jahres rund eine Milliarde US-Dollar Cash in der Kasse haben werde . 
Das Vertrauen der Anleger in das Unternehmen hat der Geschäftsbericht jedenfalls nicht gestärkt : 
Während die Aktie am Dienstag bei Börsenschluss 37,63 US-Dollar kostete , ging ihr Preis am Mittwoch um 1,56 US-Dollar nach unten . 
Lotus Sametime 2.0 im offenen Betatest 
Die neue Version 2.0 von Lotus Sametime nähert sich der Fertigstellung . 
Auf der Lotusphere Europe in Berlin kündigte Lotus den Beginn eines offenen Betatest an . 
Interessierte können die Software nach einer Registrierung von der Betaseite des Softwareherstellers herunterladen . 
Noch in diesem Jahr soll Sametime 2.0 auch als fertiges Produkt verfügbar sein . 
Sametime 2.0 bringt einige wesentliche Erweiterung gegenüber dem aktuellen Release 1.5 . 
So sind jetzt Möglichkeiten für Audio- und Videoverbindungen integriert . 
Der Server nutzt Domino 5 statt die ältere Version 4.6 . 
Neu ist auch " Broadcast Meeting " : 
Dieser Meeting-Typ erlaubt eine beinahe beliebige Skalierung mit Tausenden von Teilnehmern . 
Anders als bei normalen Meetings sendet beim Broadcast-Meeting stets nur einer der Teilnehmer . 
Mit den " Lotus Translation Services for Sametime " ( LTSS ) verfügt das Produkt jetzt über eine Schnittstelle zu " Übersetzungsservern " von ALIS , IBM , Transparent Language und Syntran . 
Damit lassen sich beispielsweise Chatsessions in Echtzeit in verschiedene Landessprachen übersetzen . 
Orbit/Comdex macht der Systems Konkurrenz 
Die Basler IT-Messe Orbit/Comdex Europe wird den Ankündigungen ihrer Veranstalter gerecht . 
Da die Heimanwender draußen bleiben müssen - genauso wie die Messegesellschaft Hannover den Heimbereich aus der CeBIT in die CeBIT Home ausgegliedert hatte , will die Messegesellschaft Basel eine Orbit Home veranstalten - , können sich die Aussteller ganz dem Thema Business-To-Business ( B2B ) widmen . 
So tauchen auch allerorten die Schlagworte auf , die diesen Bereich umreißen : 
ASP ( Application Service Provider ) , Knowledge Management , Supply Chain Management , Customer Relationship Management . 
Ankündigungen neuer Produkte blieben bisher allerdings weitgehend aus : 
Eine Ausnahme von dieser Regel stellt Microsoft dar : 
Dabei handelt es sich um den SQL Server 2000 , den Exchange Server 2000 und den BiZTalk Server 2000 . 
Wenn die Messegesellschaft Basel mit ihrem neuen Konzept Erfolg hat , könnte das die etwa einen Monat später in München stattfindende Systems zu spüren bekommen . 
Immerhin wirbt die Münchner Messe mit exakt dem gleichen Konzept . 
Ein Konkurrenzkampf ist also vorprogrammiert . 
Heise ist in diesem Jahr übrigens zum ersten Mal auch auf der Orbit/Comdex vertreten . 
Interessierte Besucher finden den Verlag aus Hannover in Halle 2 im ersten Obergeschoss am Stand G81 . 
Auflösung des T-Online-Vorstands geht weiter 
Nach Wolfgang Keuntje und Ralf Eck verläßt mit Finanzvorstand Christian Hoening ein weiterer Manager die Geschäftsführung von T-Online . 
Hoening habe mit sofortiger Wirkung um die Auflösung seines Vertrages gebeten , teilte die Deutsche Telekom heute mit . 
Gründe für diesen Schritt Hoenings nannte sie nicht . 
Der 1960 geborene Wirtschaftsingenieur war seit November 1996 Geschäftsführer der Deutschen Telekom Online Service GmbH und seit der Umfirmierung dieser Telekom-Tochter in die T-Online International AG zum 1. Januar 2000 Vorstandsmitglied . 
Sein Nachfolger soll Rainer Beaujean werden , der derzeit als Stabschef im Vorstandsbereich Finanzen der Deutschen Telekom tätig ist . 
Der Rückzug Hoenings kommt nicht überraschend . 
Bereits als Eck sein Ausscheiden aus dem Vorstand von T-Online bekannt gab , erfuhr c't aus Unternehmenskreisen , dass Telekom-Chef Ron Sommer den gesamten Vorstand unter die Lupe nehme und vermutlich auch weitere T-Online-Manager zum Rücktritt bewegen werde . 
Dem Vernehmen nach will Sommer den Marktauftritt des größten deutschen Online-Dienst besser in die Konzernstrategie integrieren als bisher . 
Dabei sind ihm offensichtlich die alten Chefs von T-Online im Weg . 
Finanzskandal erschüttert belgische Hightech-Branche 
Schon seit über zwei Wochen sind die Aktien des Softwareherstellers Lernout & Hauspie ( L&H ) an der europäischen Easdaq und US-amerikanischen Nasdaq vom Handel ausgesetzt . 
Grund : 
Am 9. November teilte das auf Spracherkennungs- und Übersetzungs-Software spezialisierte Unternehmen mit , dass man die Finanzberichte der Jahre 1998 und 1999 sowie den Bericht über das erste Halbjahr 2000 korrigieren müsse . 
Die Software-Firma kam wegen ihrer Bilanzen ins Gerede , nachdem das Wall Street Journal im August über Unregelmäßigkeiten in der Abrechnung des Asiengeschäfts von L&H berichtet hatte . 
Die US-Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) und auch die belgische Justiz ermitteln mittlerweile wegen L&Hs Geschäftsberichten . 
So soll laut Bilanz der Umsatz in Süd-Korea von 1,2 Millionen US-Dollar im ersten Halbjahr 1999 auf 127 Millionen US-Dollar im ersten Halbjahr 2000 gestiegen sein . 
Außerdem nehmen die Behörden die Verrechnung des Umsatzes von rund 30 Startups unter die Lupe , in die L&H investiert hatte . 
Der Umsatz dieser Unternehmen macht im Jahresbericht 1998 rund zehn Prozent , im Jahresbericht 1999 rund 25 Prozent aus . 
Auch L&H überprüfte seine Bilanzen erneut und gab dann am 9. November tatsächlich Fehler und Unstimmigkeiten zu . 
Außerdem führte das Unternehmen massive personelle Veränderungen durch : 
Der erst im August als neuer Chef zu der Software-Firma gekommene John Duerdon gab am Donnerstag letzter Woche bekannt , dass die beiden Gründer Jo Lernout und Pol Hauspie und eine ganze Reihe von leitenden Managern , unter anderem der ehemaligen Finanzchef und der Leiter des Asiengeschäfts , der rund 30 Millionen US-Dollar veruntreut haben soll , ihre Posten zur Verfügung gestellt hätten . 
Mit neuen Leuten wolle man alle Fakten aufdecken und die Integrität und Zuverlässigkeit seines Bilanzierungssystems wiederherstellen . 
Der Ruf des Unternehmens ist freilich mittlerweile völlig ruiniert . 
Ganz unabhängig von dem Finanzskandal - der auch ein außerordentlich schlechtes Licht auf die Wirtschaftsprüfer von KPMG wirft , die die Bilanzen von L&H abgesegnet hatten - musste L&H die Umsatzerwartungen in den letzten Wochen mehrmals drastisch nach unten korrigieren : 
So erwartet die Firma im dritten Quartal einen gegen den ursprünglichen Prognosen von 165 bis 185 Millionen US-Dollar um 40 Millionen US-Dollar geringeren Umsatz . 
Inzwischen reichen weltweit frustrierte Anleger Schadensersatzklagen gegen das belgische Unternehmen ein . 
Und nicht nur das : 
Auch mit L&H assoziierte Unternehmen kommen in die Klemme . 
Die Easdaq setzte letzt Woche die Aktien der Investmentgesellschaft Flanders Language Valley Fund ( FLV Fund ) vom Handel aus . 
Die 30 Millionen US-Dollar , die der ehemalige Asienchef von L&H , Joo Chul Seo , veruntreut haben soll , stammen von FLV Fund . 
L&H wird es schwer haben , sich wieder zu berappeln . 
Viele Analysten sehen die einzige Chance für das Unternehmen in einem radikalen Schnitt : 
Es müsse Beteiligungen verkaufen , Stellen streichen und sogar den angestammten Namen aufgeben . 
Allerdings leidet nicht nur L&H unter dem Skandal , sondern die gesamte belgische Hightech-Branche . 
Viele internationale Investoren würden sich jetzt in ihrer Meinung bestätigt sehen , dass in Belgien auf dem Finanzmarkt Zustände wie in Ländern der Dritten Welt herrschen , beklagt Geert Van de Walle von Delta Lloyd Securities aus Antwerpen . 
Die staatlichen Aufsichtsbehörden gelten als kraftlos . 
In beiden Verfahren läuft noch die Revision . 
Allerdings sind mangelnde Aufsicht und Sorgfalt bei der Bilanzierung in der boomenden IT-Branche kein rein belgisches Problem : 
Die Skandalserien auf dem Neuen Markt in Deutschland und sogar Abrechnungsfehler bei milliardenschweren Firmen wie dem US-Netzwerkausrüster Lucent weisen auf deutliche Veränderungen der Unternehmenskultur in der New Economy hin . 
Zwar ist dem Buchstaben nach der Shareholder Value , das Vertrauen der Kunden und das Wohlergehen der Mitarbeiter das Heiligtum jedes Managements , die Praxis zeigt aber immer wieder , dass mit all diesem mehr als sorglos umgegangen wird . 
Übernahme von Netcologne durch Callahan fast perfekt 
Die Gespräche über die Übernahme der regionalen Telefonfirma Netcologne durch den US-Kabelnetzbetreiber Callahan stehen offensichtlich kurz vor dem Abschluss . 
" Wir stehen in Exklusivverhandlungen mit Callahan und wollen noch im laufenden Jahr eine positive oder negative Entscheidung " , sagte Helmut Haumann , Vorstandssprecher der Kölner Gas- , Elektrizitäts- und Wasserwerke ( GEW ) . 
Die GEW ist mit 64,9 Prozent der Anteile Hauptgesellschafter bei Netcologne . 
Außerdem sind die Stadtsparkasse Köln mit 25,1 Prozent und die Kreissparkasse Köln mit zehn Prozent an dem Telefonunternehmen beteiligt . 
Zwar solle Netcologne nicht vollständig an die US-Firma verkauft werden , aber Callahan sei an der Übernahme der Mehrheit an dem regionalen Telefondienstleister interessiert . 
Zu weiteren Einzelheiten wollte sich Haumann allerdings nicht äußern . 
In der Branche munkelt man über eine Transaktionssumme von gut einer Milliarde Mark . 
Das Kartellamt hatte allerdings bereits im September verlauten lassen , dass sie dem Einstieg von Callahan bei Netcologne wegen der Geschäftsbeziehungen der Kabelfirma zur Deutschen Telekom skeptisch gegenüber steht . 
Callahan hatte im Frühjahr die Übernahme von 55 Prozent der regionalen Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg von der Deutschen Telekom vereinbart . 
Callahan hat bereits angekündigt , Netcologne zu seiner Deutschland-Zentrale machen zu wollen . 
Bislang weist die Deutsche Telekom allerdings die Befürchtungen der Kartellwächter als unbegründet zurück . 
Man sehe in dem 45-Prozent-Anteil an der neu gegründeten Kabel NRW GmbH lediglich eine Finanzbeteiligung . 
BSkyB plant " Fernsehen per Telefon " 
Der britische Satelliten-TV-Anbieter British Sky Broadcasting ( BSkyB ) , der zur News Corporation des Medienmoguls Rupert Murdoch gehört , plant nach Informationen der Zeitung The Times einen Vorstoß ins ADSL-Geschäft . 
Schon zu Beginn des nächsten Jahres will er seinen Kunden die Möglichkeit bieten , Filme per ADSL abzurufen . 
Außerdem will er ihnen einen schnellen Internetzugang über ADSL anbieten . 
BSkyB sei deswegen bereits in Gesprächen mit British Telecom ( BT ) und anderen potenziellen Partner . 
Gute Erfahrungen mit Fernsehen über die Telefonleitung hat bereits Kingston Communications , eine lokale Telefongesellschaft , gemacht , mit der BSkyB ein Joint-Venture zur Vermarktung von Multimedia-Diensten via ADSL gegründet hat . 
In der Region um Hull hat Kingston bereits 8000 Bestellungen für das Telefon-Fernsehen , rund 2500 Haushalte seien angeschlossen . 
Die Nachfrage nach dem Dienst , über den Kingston 60 Fernsehprogramme und einen Internetanschluss anbietet , sei stärker als erwartet . 
Mehr Online-Verkäufe in den USA 
Der Umsatz , der in den USA mit Online-Verkäufe erreicht wurde , ist im dritten Quartal 2000 gegenüber dem zweiten Quartal stark angestiegen . 
Nach einer Untersuchung des US-Department of Commerce ( DOC ) lieferten US-Online-Shops zwischen Anfang Juli und Ende September Waren für rund 6,37 Milliarden US-Dollar aus , 15,3 Prozent mehr als im zweiten Quartal . 
Da das DOC manche populäre E-Commerce-Bereiche wie Online-Brokerage und Online-Bestellungen von Flugtickets oder Konzertkarten ausgespart hatte , ist das gesamte Volumen des E-Commerce-Umsatzes mit Endverbrauchern noch einmal über dem angegebenen Wert anzusetzen . 
Allerdings machten die Online-Verkäufe im Untersuchungszeitraum nur ein Prozent aller in den USA im Einzelhandels-Bereich getätigten Verkäufe aus . 
E-Commerce hat also noch einiges vor sich , um an die Umsatzzahlen der Old Economy heranzukommen . 
PC-Hersteller : 
Neue Konzepte sind gefragt 
Es gibt keine Horrormeldungen , aber die Geschäftsberichte der Großen der Computer-Branche glänzen lange nicht mehr so wie noch vor kurzer Zeit : 
Gerade gestern hat Dell , Marktführer in den USA und weltweit die Nummer zwei bei den Computerbauern , die Gewinnerwartungen für das Quartal , das am 28. 1. 2000 endet , nach unten korrigiert . 
Für das vierte Quartal 1999 mussten auch Compaq , IBM und Gateway zurückgegangene Umsatzzahlen bekannt geben . 
Dagegen konnten Sun , HP und Apple zulegen . 
Schon zu Beginn des vierten Quartals des letzten Jahres wurden die Gewinnerwartungen von Börsenanalysten gedämpft : 
Viele Kunden würden aus Angst vor Y2K-Bugs die Anschaffung neuer Systeme auf das Jahr 2000 verschieben . 
Und dass Intel auch noch seine angekündigten neuen Prozessoren und schnellen Chipsätze nicht liefern konnte , die Hersteller ihre PCs der jüngsten Generation also nicht ausliefern konnten , gab den Managern eine weitere Begründung für schwache Verkaufszahlen . 
Die Argumentation mit Lieferschwierigkeiten bei Intel scheint auch politischer Natur zu sein : 
Begründet sie doch für manche PC-Bauer , die bislang allein von Intel Prozessoren bezogen , die Lockerung dieser Geschäftsbeziehung : 
Ein Angebot von Systemen , in denen ein AMD-Herz schlägt , hätte Intel bei Herstellern wie Gateway vor ein oder zwei Jahren als Affront aufgefasst . 
Jetzt hält nur noch Dell am Pentium-Hersteller als alleinigem CPU-Lieferanten fest . 
Auffallend ist auch , dass die Flaute auf dem Computermarkt mit Sun und HP gerade zwei auf Server spezialisierte Hersteller verschont hat . 
Sogar IBM konnte einen " signifikanten Umsatzanstieg " beim Absatz kleinerer und mittlerer Serversysteme verzeichnen ; dieser reichte freilich nicht aus , um die Verluste in anderen Bereichen zu kompensieren . 
Der ungebrochene Boom des Internet und die zunehmende Ausstattung auch mittlerer und kleinerer Betriebe mit elektronischen Datenverarbeitungssystemen hält den Markt für leistungsfähige Server offen . 
Das scheinen auch die Hersteller so zu sehen : 
Compaq etwa hat vorgestern angekündigt , seine populäre ProLiant-Server-Linie besser zu platzieren , um an HP verlorene Marktanteile zurückzugewinnen . 
Ist ein Ende der Ära des " normalen " PC , der seit dem legendären Erfolg des C64 das Zugpferd der gesamten IT-Branche war , in Sicht ? 
Bereits Ende März 1999 hatte das schwedische Marktforschungsinstitut Stelacon eine Sättigung des PC-Markts für Privatanwender im seinen Land festgestellt . 
70 Prozent der schwedischen Haushalte seien mit einem PC ausgestattet . 
Allerdings sei dieser Ausstattungsgrad im europäischen Vergleich ungewöhnlich hoch , sagte Anders Wedar , Geschäftsführer von Stelacon . 
Klaus Schrape und Josef Trappel vom Basler Meinungsforschungsinstitut Prognos erwarten eine 60prozentige Versorgung deutscher Haushalte mit multimediafähigen Computern erst für das Jahr 2005 . 
" Die Branche ist zwar sehr nervös , aber wenn die Abschlüsse einmal nicht so gut sind , bedeutet dies noch kein Ende der PC-Ära . " 
Sutter sieht das Problem der PC-Hersteller weniger in einem hohen Sättigungsgrad des Marktes . 
Vielmehr liefen die Hersteller Gefahr , am Markt vorbei zu produzieren . 
Viele Benutzer erwarteten vom PC vor allem Fähigkeiten eines Geräts der Unterhaltungselektronik . 
Für spezielle Anwendungen wie das Abspielen von MP3s und DVDs oder den Zugang zum Internet seien die gegenwärtigen PCs aber nicht ideal , da sie auf solche Anwendungen nicht spezialisiert seien und zum Teil durch teure Zusatzkomponenten aufgerüstet werden müssten . 
Der Marktforscher sieht der Entwicklung spezieller Geräte wie MP3- und DVD-Playern , Internet-Computern oder auch Palmtops und WAP-Handys gespannt entgegen . 
" Nachdem in den 80er und 90er Jahren des letzten Jahrtausends der PC als Alleskönner angepriesen wurde , ist derzeit wieder eine Diversifizierung auf dem High-Tech-Markt zu beobachten " , sagte Sutter . 
Es scheint sich abzuzeichnen , dass die Anbieter neue Kunden nicht mehr nach altbewährter Methode gewinnen können . 
Bestes Beispiel dafür ist Apple : 
Nachdem man die Firma Mitte der 90er Jahre schon fast abgeschrieben hatte , konnte sie sich durch moderne Technik , gute Ideen und zeitgemäßes Design eine bedeutende Stellung auf dem Markt zurückerobern . 
Ein neues Konzept hat auch den Palmtop zum Erfolg geführt . 
Von technischen Neuerungen können aber nicht nur die Hersteller von Endprodukten profitieren : 
Firmen wie Texas Instruments , die die für Handys und MP3-Player wichtigen digitalen Signalprozessoren herstellt , und Nortel , die im Bereich optischer Netze brilliert , beweisen , dass man auch hinter den Kulissen ein beachtliches Ergebnis erzielen kann . 
Schließlich sind auch AMD und Intel zu nennen : 
Beide Konzerne verlassen sich schon seit einiger Zeit nicht mehr allein auf ihren Erfolg bei der Herstellung von Prozessoren , sondern investieren kräftig in Internet- und Netzwerkprojekte . 
Und genauso wie sich Gateway von Intel abwendet und zur Konkurrenz geht , setzt Intel bei seinen neuen Web-Appliances nicht mehr auf ein Microsoft-Betriebssystem , sondern auf Linux . 
Eine Grundregel der technisierten Gesellschaft scheint sich wieder durchzusetzen : 
Innovative Ideen und Produkte stoßen auf hohe Akzeptanz und bringen große Gewinne . 
Das Festhalten an althergebrachten Konzepten dagegen führt geradewegs ins wirtschaftliche Desaster . 
Nicht zuletzt die Macher des für seine Zeit bahnbrechenden C64 mussten dies erfahren , als Commodore 1994 endgültig alle Hoffnungen auf Sanierung aufgeben musste . 
In den 90er Jahren des letzten Jahrtausends , als sich die auf Intels x86er-Prozessoren aufbauende PC-Architektur längst durchgesetzt hatte , wollten die Anwender nichts mehr von Commodore-Produkten ohne Festplatte wissen - die Versuche , mit dem Amiga wieder Boden zu gewinnen , kamen zu spät . 
Ein Prozessor mit einer Taktrate , die wieder einmal 100 MHz höher ist als beim Vorgänger ? 
Das Gros potenzieller Kunden kann das nicht mehr hinter dem Ofen hervorlocken , wenn der Chip immer noch in PCs mit einem Betriebssystem eingebaut wird , das zweimal täglich abstürzt und jedes halbe Jahr neu installiert werden muss . 
Wer dagegen mit einem einfach zu bedienenden und wartungsarmen Internet-Computer aufwartet , kann sich der Sympathie von Kritikern und Käufern gewiss sein . 
Mannesmann flirtet mit AOL Europe 
Der Grundgedanke eines Einstiegs in AOL Europe ist " sehr attraktiv " - so kommentierte ein Mannesmann-Sprecher heute Berichte über Verhandlungen zwischen Mannesmann und Bertelsmann gegenüber c't . 
Derzeit sind der Gütersloher Medienkonzern und AOL USA gleichberechtigte Gesellschafter von AOL Europe . 
Zeitungsberichten zufolge könne Mannesmann für 7,5 Milliarden Euro eine 33-Prozent Beteiligung an AOL Europe erwerben . 
Auch die Übernahme aller Bertelsmann-Anteile sei denkbar . 
Mannesmann-Chef Klaus Esser hoffe , dass eine Beteiligung an AOL Europe das Tauschangebot von Vodafone für die Mannesmann-Aktionäre unattraktiver mache . 
Ob es auch schon mit AOL-Chef Steve Case Gespräche gegeben hat , war nicht zu erfahren . 
Bei AOL Europe in Hamburg hielt man sich bedeckt und verwies auf die Gütersloher Zentrale von Bertelsmann . 
Aber auch dort wollte man den Bericht nicht kommentieren . 
Mannesmann verbündet sich mit Deutscher Bank 
Mannesmann umgibt sich mit potenten Partnern : 
Der Düsseldorfer Konzern hat heute Pläne bekannt gegeben , zusammen mit der Deutschen Bank gegen Ende des Jahres eine sogenannte Tele-Commerce-Bank gründen zu wollen . 
Wie Sprecher von Mannesmann und der Deutschen Bank auf Nachfrage von c't ausführten , sollen beide Konzerne an dem neuen Geldinstitut gleichberechtigt beteiligt sein . 
In das geplante Joint-Venture werde Mannesmann sein Know-How aus dem IT-Bereich und die Deutsche Bank ihre Erfahrung mit Tele- und Internet-Banking einbringen . 
Mannesmann-Kunden könnten ohne großen Aufwand im Rahmen der Tele-Commerce-Bank auch Bankdienstleistungen in Anspruch nehmen . 
Allerdings gebe es bislang nur eine grundsätzliche Übereinkunft . 
Details des neuen Dienstes , etwa mit welchen Kosten er für die Kunden verbunden sein wird , seien noch nicht geklärt . 
Der Sprecher der Deutschen Bank konnte allerdings schon mitteilen , dass die Banktransaktionen über TANs abgewickelt werden sollen . 
Diese jeweils nur für eine einzige Transaktion gültigen Nummern stellen ein im Bereich des Internet-Banking bereits weit verbreitetes Verfahren dar . 
Mannesmann verneinte eindeutig einen Zusammenhang zwischen der angekündigen Kooperation mit der Deutschen Bank und dem Übernahmeversuch von Vodafone AirTouch . 
Der Sprecher der Deutschen Bank wiegelte auf eine entsprechende Frage hin ab : 
Man berate den Düsseldorfer Konzern und könne sich deshalb dazu nicht äußern . 
Die Frage , ob die Deutsche Bank auch mit einem Unternehmen Mannesmann-Vodafone zusammenarbeiten werde , wollte der Sprecher nicht kommentieren . 
Fraunhofer will Rechte an digitaler Musik schützen 
Das Fraunhofer-Institut für Integrierte Schaltungen und InterTrust , ein Anbieter von Systemen für Digital Rights Management ( DRM ) , haben vereinbart , zukünftig gemeinsam DRM-fähige Audiokomponenten und -anwendungen zu entwickeln . 
Man wolle die Kodierungsverfahren von Fraunhofer , etwa MP3 , mit der DRM-Technik von InterTrust kombinieren . 
Die neuen Komponenten und Anwendungen sollen im Rahmen der von InterTrust ins Leben gerufenen OpenRights-Initiative vertrieben werden . 
Ziel dieser Initiative ist es , Programm-Komponenten wie beispielsweise das Abspielsystem von Xaudio bereitzustellen , die in Multimedia-Anwendungen zum Einsatz kommen und über eine Standardschnittstelle mit einem DRM-System kombiniert werden können . 
Programm-Komponenten der OpenRights-Initiative müssen frei verfügbar sein und erhalten eine so genannte MetaTrust-Zertifizierung . 
Talal Shamoon von InterTrust will durch die Kooperation mit dem Fraunhofer-Institut eine Grundlage schaffen , " auf der die Musikindustrie aufbauen kann " . 
Fusion WorldCom/Sprint geplatzt 
Nachdem gestern die US-Justizministeriun Janet Reno angekündigt hatte , die Fusion der beiden US-amerikanischen Telekommunikationsgesellschaften MCI WorldCom und Sprint gerichtlich verhindern lassen zu wollen , und auch der EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti schon massive Bedenken gegen die Fusionpläne geäußert hatte , haben beide US-Konzerne gestern abend ( Ortszeit ) ihre Fusionsanmeldung in Brüssel zurückgezogen . 
Damit ist der Deal vorerst gestoppt . 
WorldCom und Sprint kündigten an , die EU-Behörden umgehend zu unterrichten , falls sie ihre Fusionsanstrengungen wiederaufnehmen würden . 
Mit diesem Schritt kommen beide Konzerne der drohenden Untersagung der Fusion durch die EU-Kartellbehörde zuvor : 
Heute wollte man im entsprechenden europäischen Gremium darüber entscheiden , ob die Fusion zulässig sei . 
Beobachter rechneten nicht mit einer für WorldCom und Sprint positiven Entscheidung . 
Monti hatte am Wochenbeginn schon erklärt , dass die Fusion aus seiner Sicht wohl nicht genehmigt werden könne , da WorldCom/Sprint den internationalen Telefonverkehr und das Internetgeschäft in Europa zu stark dominieren würde . 
Indem WorldCom und Sprint einem Verbot der Fusion durch die EU-Kommission zuvorkommen , halten sich beide Konzerne die Möglichkeit offen , ihr in Brüssel vorliegendes Fusionsgesuch zu modifizieren . 
Wäre die Fusion erst einmal verboten , müssten es beide Konzerne in neuer Form einreichen . 
Lachender Dritter könnte die Deutsche Telekom sein . 
Sie war im letzten Jahr einer der Bewerber um die Übernahme von Sprint , konnte sich aber gegen WorldCom nicht durchsetzen . 
Jetzt könnte der rosa Riese erneut versuchen , Sprint komplett zu übernehmen . 
Schon als Beobachter vor einigen Tagen über eine Aufspaltung von Sprint spekulierten , um die Wettbewerbshüter gnädig zu stimmen , nannte man die Telekom als potentiellen Interessenten an möglichen Sprint-Bruchstücken . 
In Brüssel hätte eine Fusion Deutsche Telekom/Sprint auf jeden Fall bessere Chancen als die jetzt vorerst gescheiterte : 
Denn der Deutschen Telekom kann man wahrlich nicht nachsagen , dass sie eine dominierende Position im internationalen Telefonverkehr oder auch nur im europäischen Internetgeschäft einnehmen würde . 
Internet-Kommission der CDU nimmt Arbeit auf 
Unter dem Vorsitz von CDU-Generalsekretär Rupert Polenz und CDU-Internet-Sprecher Thomas Heilmann fand heute die konstituierende Sitzung der angekündigten Internet-Kommission der CDU Deutschlands statt . 
Die Kommission bilden acht Vertreter aus Bundes- und Landespolitik , darunter die thüringische Wissenschaftsministerin Dagmar Schipanski und der ehemalige Verkehrsminister Matthias Wissmann , sowie elf Vertreter aus Wirtschaft und Wissenschaft , unter anderen Thomas Mickeleit von IBM und Hans-Willi Hefekäuser von der Deutschen Telekom . 
Noch in diesem Jahr wolle man sich mit Bildungs- und Ordnungspolitik befassen , sagte Heilmann . 
Nach Ansicht der Vorsitzenden der Kommission zeige ein europäischer Vergleich , dass Deutschland gegenüber Großbritannien und den skandinavischen Nachbarländern einen deutlichen Nachholbedarf in Sachen Internet hat . 
Die CDU fordere deshalb ein Gesamtkonzept der Bundesregierung für eine Internet-Politik . 
Darüber hinaus äußerte die Kommission die Ansicht , dass die Bundesregierung die Interessen deutscher Telekommunikationsunternehmen unzureichend vertrete . 
Schließlich erklärten Polenz und Heilmann , dass sie erheblich praktische und verfassungsrechtliche Bedenken gegen die von der EU-Kommission geplante Änderung der Mehrwertsteuer-Richtlinie haben . 
Sie forderten eine Aussetzung der Mehrwertsteuer auf digitale Dienstleistungen im Online-Handel . 
EU-Kommission verbietet Fusion WorldCom/Sprint 
Die EU-Kommission hat heute in Brüssel die Fusion der US-Telekommunikationskonzerne MCI WorldCom und Sprint verboten . 
Die Kommisson fällte diese Entscheidung , obwohl beide Konzerne ihre Fusionsanmeldung zurückgezogen hatten . 
Man habe sich verpflichtet gefühlt , eine formale Entscheidung zu fällen , teilte die Kommission mit . 
Schon im Vorfeld der Entscheidung hatte EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti bezweifelt , dass der Zusammenschluss genehmigt werden könne , da die fusionierte Gesellschaft den weltweiten Telefonverkehr und den Internetverkehr in Europa zu stark dominieren würde . 
Der vorauseilende Gehorsam der Konzerne , die mit dem Rückzug ihrer Fusionsanmeldung ein Verbot vermeiden wollten , hat damit nicht zu dem erwünschten Resultat geführt . 
Wollen WorldCom und Sprint in Zukunft einen neuen Anlauf zur Fusion starten , müssen sie ihre Zusammenschluss in neuer Form beantragen . 
Internet für skandinavische Fernsehfamilien 
Die Hildesheimer Metabox AG , Herstellerin von Internet-Set-Top-Boxen , und die Investorengruppe Inter-Nordic aus Dänemark haben eine Zusammenarbeit für den skandinavischen Raum vereinbart und sich auf die Lieferung von 1,8 Millionen Geräte von Metabox geeinigt . 
Wie es heißt , wollen die Investoren aus dem Norden mit der erworbenen Technik eine E-Commerce-Plattform aufbauen , an der sich dann auch der Gerätehersteller selbst wiederum beteiligen kann . 
In der Gruppe Inter-Nordic haben sich nach Angaben der Metabox AG eine Bank , eine Telekommunikationsfirma , ein Medienunternehmen und ein Online-Shop zusammengeschlossen , die in den Ländern Dänemark , Schweden , Norwegen , Finnland und Island tätig sind . 
Mit den Metabox-Geräten lässt sich ohne zusätzlichen PC auf das Internet zugreifen ; die Darstellung erfolgt auf einem Fernsehbildschirm . 
Zudem ermöglichen die Boxen Zugang zu einem speziellen Datenrundfunk - die Metabox AG vertreibt das Know-How und die Technik dazu . 
Für die jetzt bekannt gegebene Vereinbarung haben die Partner eine Laufzeit von zunächst zwei Jahren vereinbart ; die ersten Metaboxen werden den Planungen zufolge im ersten Quartal 2001 geliefert . 
Das Geschäft soll einen Umfang von 1,8 Milliarden Mark haben . 
Für die Metabox AG kam die Bekanntgabe der Vereinbarung genau zur rechten Zeit : 
Am Montag brach die Aktie des Hildesheimer Unternehmens am Neuen Markt in Frankfurt um 14 Prozent ein , der Schlusskurs lag bei 72,50 Euro . 
Am gestrigen Dienstag gab der Kurs noch einmal um knapp fünf Prozent nach , und auch heute startete die Aktie zunächst schwach . 
Erst die guten Nachrichten über die Vereinbarung mit Inter-Nordic ließen den Kurs gegen Mittag deutlich nach oben schnellen . 
Um 16.00 Uhr kostete das Papier von Metabox mit knapp 90 Euro fast 25 Prozent mehr als bei Börsenschluss am Vortag . 
Fusion im Netzwerkbereich : 
Applied Micro kauft MMC Networks 
Applied Micro Circuits Corporation ( AMCC ) , ein in San Diego ansässiger Hersteller von Chips für optische Netzwerke , will den kalifornischen Netzwerkausrüster MMC Networks für rund 4,5 Milliarden US-Dollar in Aktien übernehmen . 
Über den Deal , der im vierten Kalenderquartal dieses Jahres abgeschlossen sein soll , müssen noch die MMC-Aktionäre entscheiden . 
Deren Zustimmung ist aber wahrscheinlich , da das Angebot von AMCC , die 0,619 eigene Aktien für jede MMC-Aktie ausgeben will , eine Bewertung des MMC-Papiers von 116,72 US-Dollar bedeutet , während es am Freitag an der Nasdaq bei 78,25 US-Dollar schloss . 
Der Kurs von AMCC lag bei Börsenschluss am Freitag bei 188,56 US-Dollar . 
Mit der Akquisition will AMCC sein Produktangebot für den Bereich optischer und breitbandiger Netze weiter vergrößern . 
Erst im Juni hatte AMCC den Switch-Hersteller Yuni Networks übernommen . 
Die jetzt angekündigten Einverleibung von MMC soll dazu beitragen , dass AMCC möglichst vollständige Lösungen für Hochleistungsnetzwerke anbieten kann . 
Zusammen kamen die Netzwerkfirmen im letzten Geschäftsjahr auf einen Umsatz von rund 240 Millionen US-Dollar und beschäftigten rund 750 Mitarbeiter . 
Beide Unternehmen konnten ihren Umsatz gegenüber dem Vorjahr deutlich steigern : 
Bei AMCC stiegen sie um 64 Prozent , bei MMC um 42 Prozent . 
Die hohe Börsenkapitalisierung der beiden Hersteller - AMCC kommt auf 23,1 Milliarden US-Dollar , MMC immer noch auf 2,5 Milliarden US-Dollar - bei den vergleichsweise geringen Umsätzen zeigt deutlich , dass die Investoren von der Zukunft des Markts für High-Speed-Netzwerke überzeugt sind . 
UMTS von der Deutschen Telekom erst ab 2003 
T-Mobil , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , will erst 2003 mit einem eigenen UMTS-Dienstleistungsangebot starten . 
Das sagte T-Mobil-Chef Kai-Uwe Ricke einem Bericht der Frankfurter Allgemeinen Zeitung ( FAZ ) zufolge . 
Die UMTS-Lizenzen , die in der ersten Augusthälfte versteigert wurden , berechtigen zum Betrieb eines Mobilfunknetzes nach UMTS-Standard ab dem Zeitpunkt der Zahlung der Lizenzgebühr . 
Mit ihnen ist eine Versorgungspflicht verbunden : 
Trotz der hohen Investitionen für den Lizenz-Erwerb und den Aufbau der Netzinfrastruktur - die Telekom zahlte für ihre Lizenz 16,7 Milliarden Mark und rechnet noch einmal mit vier bis sechs Milliarden Mark für den Aufbau der Netzinfrastruktur - ist Ricke laut FAZ überzeugt davon , dass T-Mobil den Betrieb des UMTS-Netzes gewinnträchtig gestalten kann . 
Die Kosten könne man über die gesamte Gültigkeitdauer der Lizenzen von 20 Jahren linear abschreiben . 
Bis 2010 rechne sein Konzern aber mit mehr als 25 Millionen Anschlüssen im eigenen Netz . 
Am 1. August hatte das Unternehmen rund 14,3 Millionen Mobilfunk-Kunden . 
Deutsche Börsen gründen Betriebsgesellschaft für Boss/Böga 
Mit Wirkung zum September 2000 haben die deutschen Börsen für Pflege und Betrieb des von ihnen seit Jahren genutzten Computersystem Boss/Böga eine eigenständige Gesellschaft gegründet . 
Über Boss/Böga wickeln die Börsen ihren Parketthandel ab . 
Vor allem regional bedeutsame Werte werden über Boss/Böga gehandelt . 
Die Träger der Börsen Berlin , Bremen , Frankfurt , Hamburg , Hannover , München und Stuttgart haben am letzten Freitag den Gründungsvertrag für die unabhängige Betriebsgesellschaft mit Sitz in Frankfurt bei jeweils gleicher Kapitaleinlage unterzeichnet . 
Sie sind gleichberechtigte Partner in der neuen GmbH . 
Damit wird Boss/Böga quasi vergesellschaftet : 
Betrieb bislang die Deutsche Börse AG Frankfurt das System und trat gegenüber der Trägergesellschaften der anderen deutschen Börsen als Dienstleister auf , so können alle an der neuen Betreibergesellschaft beteiligte Börsen Boss/Böga nun als eigenes System ansehen . 
Boss/Böga besteht aus zwei Komponenten , nämlich aus dem so genannten Orderrouting-System Boss-Cube und dem Börsenorderabwicklungssystem Böga . 
Über Boss-Cube werden täglich rund 389.000 Order abgewickelt . 
Das System unterstützt die Preisfeststellung der Makler und stellt Realtime-Informationen zum aktuellen Börsengeschehen auf dem Parkett zur Verfügung . 
Boss-Cube übermittelt genauso wie das Online-Handelssystem Xetra die Abwicklungsdaten eines Auftrags automatisch an Böga . 
Von Böga gehen die Daten dann zur endgültigen Erledigung des Auftrags wiederum elektronisch an die europäische Abwicklungsgesellschaft Clearstream . 
Videorecorder-Karte mit MPEG-2-Chip 
Gainward hat eine neue MPEG-2-Codec-Karte , " VideoExpert " genannt , vorgestellt , mit der man auf einfache Weise Videos auf die Festplatte bannen und weiterverarbeiten kann . 
Während gängige PC-Karten für den Videoschnitt noch sehr leistungsfähige Rechner und sehr große Festplatten benötigen , kommt die VideoExpert bereits mit einem Pentium-II-System ab 200 MHz klar und stellt trotz DVD-Qualität weniger hohe Anforderungen an die Festplatte . 
Dank eines MPEG-2-Coder-/Decoder-Chips von C-Cube komprimiert sie direkt im platzsparenden MPEG-2-Format und beherrscht dabei auch VBR ( Variable Bitrate Technology ) . 
Umwege über Zwischenformate und langwierige Konvertierungen mit MPEG-Software entfällt . 
Das Produkt eignet sich zum Mitschneiden von TV-Sendungen in DVD-Qualität und zum Bearbeiten von Videomaterial für Produktions- und Archivzwecke . 
Auch Spezialeffekte werden von der Hardware unterstützt . 
VideoExpert verfügt über Ein- und Ausgänge für S-VHS-Signale sowie über einen Stereo-Audio-Ein- und Ausgang . 
Über Adapter können auch Standard-Video-Signale ( FBAS ) eingespeist oder ausgegeben werden . 
Zum Lieferumfang gehört das Ulead-VideoStudio 4.0 SE . 
Der Preis soll bei etwa 650 DM liegen . 
Kleinaktionäre kritisieren Vorstand von buecher.de 
Die Kleinaktionäre haben den Vorstand des Internet-Buchhändlers buecher.de auf der Hauptversammlung scharf kritisiert . 
Die Talfahrt des Aktienkurses am Neuen Markt in den vergangenen Monaten sei wesentlich drastischer ausgefallen als bei der Konkurrenz . 
" Wo ist hier noch die Erfolgsstory ? " , fragte Michael Leipold von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) am Montag in München . 
Es sei fraglich , ob es sinnvoll sei , künftig in das Unternehmen zu investieren . 
Unter dem neuen Namen mediantis will buecher.de künftig die internationale Expansion vorantreiben und wieder zum Börsenliebling werden . 
Die Aktionäre beschlossen die Umbenennung mit großer Mehrheit . 
Die buecher.de-Aktie war Mitte 1999 für 19 Euro ausgegeben worden . 
Nach einem Höchststand von mehr als 45 Euro kurz nach der Emission setzte der Sinkflug ein . 
Nachdem buecher.de am Freitag seinen Geschäftsbericht vorgelegt hatte und starke Umsatzzuwächse vermeldet hatte , kletterte der Kurs des Online-Händlers am Montag um zwischenzeitlich 2,4 Prozent auf 10,85 Euro . 
Vorstandssprecher Richard von Rheinbaben nannte die Kursentwicklung einen " Wermutstropfen " . 
Die Aktie sei in einen " Börsenstrudel " geraten , habe sich aber insgesamt im Vergleich zur Konkurrenz noch vergleichsweise gut gehalten . 
Die Geschichte des Unternehmens sei trotz Kursverfalls eine Erfolgsstory . 
" Wir haben unsere Versprechen nicht nur gehalten , sondern übertroffen . " 
Christoph Öfele von der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) kritisierte unter anderem die Öffentlichkeitsarbeit des Vorstands . 
" Wesentliche Punkte werden unter den Tisch gekehrt . " 
Bei buecher.de liege einiges im Argen . 
Leipold zeigte sich verärgert über die Investition von buecher.de in einen Finanzfonds . 
" Dafür haben Ihnen die Aktionäre ihr Geld nicht gegeben . " 
Hintergrund : 
Finanzhunger der Telefongesellschaften 
In kaum einer anderen Branche wurden in den letzten Monaten solche gigantischen Geldmengen verschoben wie im Telekommunikationsbereich . 
Übernahmen und der Erwerb von UMTS-Lizenzen stellen eine enorme Belastung für die Kassen der Unternehmen dar . 
Während die Akquisition von Firmen in der Regel zumindest größtenteils durch einen Aktientausch abgewickelt wird , sind die UMTS-Lizenzen in bar zu zahlen . 
Aber auch bei Firmenübernahmen ist oft eine Barkomponente fällig : 
So zahlt die Deutsche Telekom die Übernahme des US-amerikanischen Mobilfunkbetreibers Voicestream zwar hauptsächlich in Aktien , pro Voicestream-Aktie sind aber auch 50 US-Dollar in bar fällig . 
Auch die Kosten für die kürzlich in Großbritannien und Deutschland ersteigerten UMTS-Lizenzen in zweistelliger Milliardenhöhe übersteigen selbst bei Branchenriesen die Kapazität der Portokasse . 
Das Volumen der ausgeschriebenen Anleihen liegt in diesem Jahr folglich auch deutlich über dem Volumen aus dem letzten Jahr . 
Aus dem letzten Geschäftsbericht der Baseler Bank for International Settlements ( BIS ) , einer Bank der europäischen Zentralbanken , geht hervor , dass - nicht zuletzt angetrieben durch den Geldhunger der Telekommunikationsgesellschaften - im ersten Quartal 2000 rund 404 Milliarden US-Dollar verliehen wurden , während es im letzten Quartal 1999 gerade mal 117 Milliarden US-Dollar waren . 
Allerdings flossen 321 Milliarden US-Dollar zwischen den Banken hin und her . 
Anleihenfieber 
Nach den Angaben der BIS standen die beiden größten Anleihen im ersten Quartal 2000 im Zusammenhang mit Firmenübernahmen in der Telekommunikationsbranche , nämlich eine Anleihe über 27,12 Milliarden US-Dollar der britischen Mobilfunkgesellschaft Vodafone zur Mitfinanzierung der Übernahmen von Mannesmann und eine Anleihe über 11,7 Milliarden US-Dollar der niederländischen Telekommunikationsgesellschaft KPN im Zusammenhang mit dem Erwerb des deutschen Mobilfunkbetreibers E-Plus . 
Im zweiten Quartal 2000 eröffnete dann die Deutsche Telekom mit Anleihen in einem angekündigten Volumen von 16,7 Milliarden US-Dollar den Reigen , France Telecom nahm 5,9 Milliarden US-Dollar auf , die spanische Gesellschaft Telefonica kündigte eine Anleihe von fünf Milliarden US-Dollar an . 
Schließlich will sich auch British Telecom dieses Mittels bedienen , um an liquide Mittel in Milliardenhöhe zu kommen . 
Der enorme Finanzbedarf der Telekommunikationsgesellschaften verdirbt natürlich die Preise . 
Die Unternehmen müssen Zinsen bezahlen , die über den üblichen Standards liegen . 
Aber nicht nur das : 
Eine steigende Verschuldung verschlechtert die Analystenbewertung der in letzter Zeit sowieso etwas aus der Mode geratenen Telekommunikationswerte , was wiederum eher abschreckend auf potentielle Investoren wirkt . 
British Telecom beispielsweise erreichte am 30. Juni dieses Jahres einen Schuldenstand von 22,6 Milliarden US-Dollar . 
Eine weitere Zehn-Milliarden-Dollar-Anleihe setzte der Konzern erst einmal auf Eis , als seine Kreditwürdigkeit aus der Sicht der Analysten in den B-Bereich abzurutschen drohte . 
Die Deutsche Telekom kam sogar am 30. März auf einen stolzen Schuldenstand von 40,71 Milliarden US-Dollar - das war noch vor der Milliardenanleihe und der Ankündigung , dass ihr weitere Kredite in Höhe von 10,8 Milliarden US-Dollar eingeräumt wurden . 
Kein Ende in Sicht ... 
Das Ende des hohen Finanzbedarfs ist noch nicht abzusehen . 
Zwar sind bald in allen wichtigen europäischen Märkten die UMTS-Lizenzen vergeben - in Italien und Frankreich , den beiden größten Mobilfunkmärkten , in denen die UMTS-Lizenzinhaber noch zu bestimmen sind , hat vor kurzem das Verfahren begonnen - , aber die glücklichen Gewinner der Lizenzen werden noch einmal ordentlich zur Kasse gebeten werden : 
In Frankreich sind die Lizenzen zum Festpreis von 9,7 Milliarden Mark zu haben , in Italien steht nach einem Schönheitswettbewerb eine Versteigerung an ; die Preise für die Lizenzen werden auch da wieder in die Milliarden gehen . 
Aber mit den Lizenzen allein kann keine Telefongesellschaft Geld verdienen . 
Die Inhaber der deutschen UMTS-Lizenzen rechnen alle mit Kosten für die Infrastruktur von bis zu 12 Milliarden Mark , von denen schon in den nächsten Jahren ersten Milliarden Mark fällig sind . 
Denentsprechend sind sich die Analysten auch darüber einig , was Tom Crawley , Analyst von Schroder Salomon Smith Barney in London , auf den Punkt bringt : 
" Eines ist sicher : 
Die Telekom-Operatoren werden in diesem Jahr , im nächsten Jahr und im übernächsten Jahr Anleihen auflegen . " 
Worldcom legt Berufung gegen Fusionsverbot ein 
Der US-Telekommunikationskonzern Worldcom ist gegen das Verbot der EU-Kommission , mit der US-Telefongesellschaft Sprint zu fusionieren , in die Berufung gegangen . 
Gestern reichte Worldcom beim Europäischen Gerichtshof erster Instanz in Luxemburg eine entsprechende Klage ein . 
Die EU-Kommission hatte am 28. Juni diesen Jahres die Fusion von Worldcom und Sprint untersagt , nachdem beide Unternehmen ihre Fusionsabsichten unter dem Druck der europäischen und US-amerikanischen Kartellbehörden bereits aufgegeben hatten . 
Das offizielle Aus für die Fusionspläne kam dann am 13. Juli mit dem Rückzug von Sprint . 
Worldcom wirft der Kommission jetzt ein " fundamentales Missverständnis " der scharfen Konkurrenz auf dem Internet-Markt vor . 
Sie habe nicht begriffen , wie Internet-Dienstleistungen erbracht würden , polterte Worldcoms Chefanwalt Michael Salsbury . 
Die EU-Kommissare hätten wesentliche Veränderungen des Internet-Markts während der letzten zwei Jahre ignoriert . 
Außerdem seien Verfahrensfehler gemacht worden . 
Mit der Berufung gegen das Verbot will der Konzern allerdings nicht die Fusionspläne mit Sprint wieder aufleben lassen . 
Das Verbot der Fusion beruhe auf einer wasserdichten Argumentation und man werde jedes Berufungsverfahren gewinnen , kommentierte eine Sprecherin der Generaldirektion Wettbewerb . 
Internet-Radios drohen neue Gebühren 
In den USA droht Rundfunkstationen , die ihr Programm auch über das Internet verbreiten , die Einführung neuer Abgaben : 
Vermutlich in dieser Woche wird das US-Copyright Office , eine Abteilung der Library of Congress ( LC ) , darüber entscheiden , ob die Sender für das Verbreiten von Musik über das Netz zusätzliche Gebühren an die Inhaber der Rechte zu entrichten haben . 
Dies würde die rund 4.000 auch im Internet aktiven Radiostationen der insgesamt 14.000 US-Sender betreffen . 
Bislang zahlen die Stationen nur einmal . 
Im Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) von 1998 ist eine so genannte Statutory License verankert . 
Dabei handelt es sich um eine Pauschallizenz , die zum Abspielen von Musik ohne gesonderte Lizenzierung bei den jeweiligen Copyright-Inhabern berechtigt und für die ein einmaliger Betrag gezahlt werden muss . 
Allerdings können nur Sender , die gewisse Kriterien erfüllen , diese Pauschallizenz erwerben . 
So dürfen sie beispielsweise in einer bestimmten Zeit nur eine beschränkte Anzahl von Stücken eines Albums abspielen , müssen Interpret und Titel des Albums nennen und dürfen die Zeit des Abspielens eines bestimmten Stückes nicht vorher bekannt geben - alles Kriterien , denen eine " normale " Radiostation leicht genügt , nicht aber Dienste , bei denen man bestimmte Musikstücke gezielt abrufen kann . 
Rundfunksender , die eine solche Statutory License erworben haben , dürfen entsprechend den Lizenzbestimmungen Musik über den Äther ausstrahlen und diese auch - und zwar ohne zusätzliche Gebühren - zur Verbreitung über das Netz per Streaming Media in ihr Internet-Programm integrieren . 
Auf Bestreben der Musik-Industrie droht jetzt eine Änderung dieser Regelung . 
" Das würde die Sender Millionen Dollar kosten und das Versenden von Radio-Programmen über das Internet wahrscheinlich stilllegen oder ernsthaft beeinträchtigen . " 
Bertelsmann macht Musik mobil 
Schon im Frühjahr hatte Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff die Geschäftsstrategie seines Konzern auf den Punkt gebracht : 
Bertelsmanns Inhalte überall . 
Middelhoffs Vorzeige-Internetter Andreas Schmidt , Chef der Bertelsmann E-Commerce Group ( BeCG ) , der schon mit dem Deal über die strategischen Partnerschaft mit der Musik-Tauschbörse Napster für Aufsehen sorgte , macht nun ernst mit dieser Strategie : 
Bertelsmann will Mobilfunkreseller werden . 
" Wir werden uns nicht mit der Rolle des Betreibers eines Mobilfunk-Portals begnügen , sondern denken intensiv über einen Einstieg in den UMTS-Markt als so genannter virtueller Netzbetreiber nach " , sagte Schmidt der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
Man führe mit allen deutschen Netzbetreibern mit der Ausnahme von D2-Mannesmann Gespräche über eine Kooperation - Vodafone , die Muttergesellschaft von D2-Mannesmann , bastelt mit dem französischen Mischkonzern Vivendi und seiner neuen Tochter Universal schon selbst an einem Mobilfunk-Portal der Zukunft . 
Allerdings werde Bertelsmann nicht als Netzbetreiber auftreten , betonte Gerd Koslowski , Sprecher der neu gegründeten Direct Group , zu der auch Schmidts E-Commerce Group gehört . 
Schmidt setzt dabei vor allem auf die Not der Netzbetreiber , die immensen Investitionen für die UMTS-Technik wieder einzuspielen . 
Allein mit Sprachtelefonie und Datentransfer werden die Telekommunikationsgesellschaften keine großen Gewinne erwirtschaften können . 
Viel mehr versprechen sie sich von der Distribution attraktiver Inhalte über ihre Netze . 
Da sieht Schmidt die Chance Bertelsmanns . 
Dazu passt auch die Kooperation mit Napster . 
Musik - und in Zukunft auch Videos - werden als die Inhalte gehandelt , für die man die zumindest prinzipiell sehr leistungsfähigen Übertragungstechnik nach UMTS-Standard schaffen will . 
Speziell Tauschbörsen wie Napster gehört Schmidts Meinung nach dabei die Zukunft . 
Konkrete Angaben über das Geschäftsmodell , das Bertelsmann zusammen mit Napster entwickeln will , machte der BeCG-Chef noch nicht , er sagte allerdings im Gespräch mit der FAZ , dass man zur Einführung eines pauschalen Mitgliedsbeitrag tendiere , mit dem dann die Ansprüche von Künstlern und Rechteinhabern befriedigt werden könnten . 
Schmidt ließ durchblicken , dass dieser Pauschalbetrag bei etwa zehn US-Dollar monatlich liegen könnte . 
Eine Gefahr für die Musik-Konzerne sieht er darin nicht : 
" Langfristig werden die Erlöse der Musikindustrie steigen , da die Vertriebsmöglichkeiten über das Internet und den Mobilfunk ständig steigen . 
Allerdings werden sich die Erlösmodelle ändern " , sagte Schmidt dem Blatt . 
Die Entscheidung , mit welchem Netzbetreiber man zusammenarbeiten werde , sei zu Beginn des nächsten Jahres zu erwarten . 
Bleibt für Bertelsmann zu hoffen , dass dann die Übertragung von Mulitmediadateien über UMTS-Netze wirklich funktioniert - der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo , derzeit Weltspitze in Sachen UMTS , hatte kürzlich Bedenken angemeldet : 
Das zur Verfügung stehende Frequenzspektrum reiche für die intensive Nutzung des Mobilfunk zur Übertragung von Multimediadaten nicht aus . 
" Moderner Staat " mit E-Government und virtuellen Rathäusern 
Umständliche Behördengänge , langes Warten auf den Sachbearbeiter und eingeschränkte Öffnungszeiten sollen schon bald der Vergangenheit angehören . 
Das " virtuelle Rathaus " sei das Thema der Zukunft , versicherte der Vorstandssprecher des Verbandes für kommunales Management ( KGSt ) , Hans-Joachim Hilbertz , zur Eröffnung der Kongressmesse Moderner Staat heute in Berlin . 
Als wichtigste Voraussetzung für den virtuellen Behördengang bezeichnete die Staatssekretärin im Bundesinnenministerium , Brigitte Zypries , die digitale Signatur . 
Zypries hat die Schirmherrschaft des Kongresses übernommen . 
Ein modernisiertes und an die Vorgaben der Europäische Union angepasstes Gesetz zur digitalen Signatur soll im nächsten Jahr in Kraft treten . 
Zypries forderte die Wirtschaft auf , die unterschiedlichen Systeme , mit denen eine digitale Signatur realisiert werden kann , zu vereinheitlichen . 
In einer Reihe von Kommunen wie beispielsweise Bremen , Nürnberg , Fürth , Nürtingen oder Esslingen gebe es bereits erste Versuche mit einem virtuellen Rathaus . 
Das elektronische Dienstleistungsangebot soll nach Worten von Zypries aber nur ergänzend angeboten werden , alle Behördengänge sollen auch weiterhin traditionell erledigt werden können . 
Auf der Messe , die noch bis morgen dauert , diskutieren Vertreter aus Industrie , Politik und Verwaltung über Möglichkeiten des Einsatzes von moderner Informations- und Kommunikationstechnik in Politik und Verwaltung . 
Rund 100 Aussteller präsentieren dazu Produkte und Lösungen aus der IT-Branche . 
Notar soll über T-Online-Aktien wachen 
Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Telekom , Ron Sommer , hat eine " notarielle Prüfung " der Aktienvergabe beim bevorstehenden Börsengang von T-Online angekündigt . 
In einem Gespräch mit dem Stern versprach er eine faire und transparente Zuteilung der Aktien , schwieg sich aber über den Zuteilungsmodus noch aus . 
Die Zeichnungsfrist dauert vom 3. bis 12. April , als erster Handelstag ist der 17. April vorgesehen . 
Gerüchten zufolge soll die Preis-Spanne für das am Montag beginnende Bookbuilding bei 35 bis 50 Euro pro Aktie und damit deutlich über den in früheren Spekulationen genannten Werten liegen ; bei einem Bestand von über einer Milliarde Aktien würde das einer Bewertung des Unternehmens mit 35 bis 50 Milliarden Euro entsprechen . 
Zum Vergleich : 
Der Marktkapitalisierung von rund 164 Milliarden Euro des amerikanischen Online-Dienstes AOL entspricht bei rund 22 Millionen Kunden einem Pro-Kopf-Wert von 7.455 Euro . 
Immer noch unklar ist , ob die Aktie von T-Online im amtlichen Handel an der Frankfurter Börse oder im Neuen Markt gehandelt werden soll . 
Für den amtlichen Handel dagegen reicht es aus , wenn nur 10.000 Aktien in den Handel gebracht werden ( Börsenordnung für die Frankfurter Wertpapierbörse , § 58 , Satz 2 ) . 
Wenn die Telekom an den Ende Januar bekannt gegebenen Plänen festhält und die Anleger nur 100 Millionen Aktien , also 9,1 Prozent der Anteile , zeichnen können , wäre eine Notierung am Neuen Markt nicht möglich . 
Allerdings gibt es auch Tricks , wie man diese Barriere umgehen kann : 
Lycos Europe etwa , das am 22. März in den Neuen Markt startete , meldete einfach nur etwa die Hälfte , nämlich 1,04 Millionen Euro , seines Grundkapitals von 2,4 Millionen Euro zur Zulassung an der Börse an . 
Nur so genügte das Unternehmen den Bedinungungen , unter denen eine Notierung erfolgen kann . 
Wie T-Online den Zulassungsbedingungen zum Handel am Neuen Markt genügen könnte , wenn der Online-Dienst tatsächlich an diese Börse gehen wollen würde , war bislang nicht zu erfahren . 
Eine Lösung dieses Problems wäre freilich ganz einfach : 
T-Online emittiert nicht 9,1 Prozent des Aktienkapitals , sondern 20 Prozent . 
Vor allem die Kleinanleger würde dies sicherlich freuen - zumal in Börsenkreisen davon die Rede ist , dass die Telekom die Hälfte der öffentlich gehandelten Aktien an Private ausgegeben will . 
Elektronischer Marktplatz für Flug- und Rüstungsindustrie 
Die drei US-amerikanischen Luft- und Raumfahrtkonzerne Boeing , Lockheed Martin und Raytheon wollen gemeinsam mit der britischen BAE Systems , früher Britisch Aerospace , einen elektronischen Marktplatz für die Flug- und Rüstungsindustrie einrichten . 
Für die technische Umsetzung holten sich die Konzerne den Business-to-Busines-(B2B)-Experten Commerce One ins Boot . 
Gestern unterzeichneten sie ein entsprechendes Memorandum . 
Weltweit tätigt die Flug- und Rüstungsindustrie Einkäufe für etwa 400 Milliarden US-Dollar jährlich , die vier am Joint-Venture beteiligten Unternehmen allein geben 71 Milliarden pro Jahr für Teile und Dienstleistungen aus . 
Die B2B-Plattform soll Mitte des Jahres einsatzbereit sein und Geschäftspartnern aus Politik und Wirtschaft offen stehen . 
Alle Beteiligten versprechen sich von der E-Commerce-Plattform enorme Kosteneinsparungen . 
Boeing , Lockheed Martin , Raytheon und BAE Systems werden an dem Joint-Venture mit jeweils 18,75 Prozent beteiligt sein . 
Commerce One sind fünf Prozent zugedacht , 20 Prozent sind für andere Brancheninteressenten vorgesehen . 
Vivendi verliert Interesse an AOL 
Der französische Mischkonzern Vivendi will dem Vernehmen nach seine Anteile an AOL France verkaufen . 
Zusammen mit dem Pay-TV-Anbieter Canal+ , der zu 49 Prozent Vivendi gehört , hält der Konzern derzeit 55 Prozent an AOL France . 
Die restlichen 45 Prozent gehören AOL Europe . 
AOL Europe wird nun als potentieller Käufer der Vivendi-Anteile gehandelt und könnte bald alleiniger Eigentümer von AOL France sein . 
Schon seit einiger Zeit steht die Beteiligung an AOL France für Vivendi nicht mehr an erster Stelle , da dieser Provider nur in Frankreich tätig ist . 
Vivendi aber möchte einen Fuß ins europäische Internetgeschäft bekommen . 
Diesem Ziel dient auch das kürzlich vorgestellte Joint-Venture Vizavvi , das Vivendi zusammen mit dem britischen Mobilfunk-Anbieter Vodafone ins Leben gerufen hat . 
Vizavvi geht zurück auf eine Vereinbarung , die Vivendi und Vodafone während Übernahmeschlacht um Mannesmann abgeschlossen hatten : 
Zusammen wollten sie ein Multi Access Portal aufbauen , wenn die Mannesmann-Übernahme durch Vodafone gelingen sollte . 
Vizavvi soll Mitte Juni zwar in Frankreich starten , dann aber seine Aktivitäten auf ganz Europa ausdehnen . 
Auch AOL Europe wollten Vivendi und Vodafone an dem Projekt beteiligen , aber der Online-Dienst konnte nicht als Gesellschafter gewonnen werden . 
Sparkassen jetzt auch " drin " 
Nachdem die Sparkassen bereits im März Kooperationspläne mit AOL Deutschland in Sachen Online-Banking angekündigt hatten , stellten der Deutsche Sparkassen- und Giro-Verband ( DSGV ) und der Online-Dienst heute Details ihrer Zusammenarbeit vor . 
Vor allem AOL dürfte sich über die Kooperation freuen : 
Über 35 Millionen Kunden der Sparkassen-Finanzgruppe kann der Online-Dienst nun zielgruppenspezifisch bewerben . 
Dagegen nehmen sich die gut zwei Millionen AOL-Kunden , um die sich die Sparkassen jetzt bemühen können , eher bescheiden aus . 
Die Abmachung beinhaltet , dass AOL ab Anfang Juni den Sparkassen-Kunden Tarife ohne Grund- und Einwahlgebühr anbietet und neben Informationen zum Online-Banking und einer Homebanking-Software eine spezielle Sparkassen-Version seiner Zugangssoftware zur Verfügung stellt . 
Außerdem hat AOL die Einrichtung eine Sparkassen-Hotline angekündigt . 
Zusammen möchte man in naher Zukunft virtuelle Marktplätze einrichten und eine Komplettlösung für das Home Banking Computer Interface ( HBCI ) zum Homebanking mit Kryptokarte entwickeln . 
WDR will Informations-Portal aufbauen 
Der Intendant des Westdeutschen Rundfunks ( WDR ) , Fritz Pleitgen , hat eine Neustrukturierung des Internet-Angebots des WDR angekündigt . 
Eine neu einzurichtende Online-Redaktion soll das Portal zur " ersten Adresse für verlässliche Informationen in Nordrhein-Westfalen " machen . 
Von dem Portal aus soll man die programmbegleitenden Angebote erreichen können . 
Pleitgen will mit dem neuen Internet-Konzept vor allem neue Nutzergruppen ansprechen , die nicht zu den Zuschauern und Zuhörern des Fernseh- und Rundfunkprogramms des WDR gehören : 
Das Internet-Angebot solle sich zur " dritten Programmsäule " entwickeln . 
Auch der Internet-Auftritt der Arbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten Deutschlands ( ARD ) soll sich nach Pleitgens Willen verändern : 
Er möchte ard.de zu dem zentralen Portal im Informationsbereich entwickeln . 
" Im Meer der Angebote muss man Marken setzen , die für den Nutzer zum Inbegriff von Qualität und Verlässlichkeit werden . 
Im Bereich von Information und Aktualität sollte uns das nicht schwer fallen . 
Hier halten wir in der ARD alle Trümpfe in der Hand " , sagte Pleitgen . 
Pleitgen will den Online-Dienst des WDR bis spätestens Januar 2001 mit 30 bis 35 Mitarbeitern aufbauen . 
Die Kosten im ersten Jahr bezifferte er auf sieben bis acht Millionen Mark . 
Deutsche Telekom will UMTS-Lizenz in Holland 
Zusammen mit der niederländischen Mobilfunkgesellschaft Ben wird die Deutsche Telekom am 10. Juli um eine UMTS-Lizenz in den Niederlanden mitbieten . 
Zu diesem Zwecke haben der rose Riese und Ben das Konsortium 3G Blue gebildet , an dem Ben mit 50 Prozent und einem Anteil beteiligt ist , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom T-Mobil hält den Rest . 
Ben gehört zu gut 70 Prozent der belgischen Telefongesellschaft Belgacom und zu knapp 30 Prozent dem dänischen Telekommunikationskonzern Tele Danmark . 
Alle drei in 3G Blue zusammengeschlossenen Gesellschaften sind ehemals staatliche Telefonkonzerne , mit Abstand der größte ist die Deutsche Telekom . 
Beobachter rechnen damit , dass dieses Konsortium den Zuschlag für eine UMTS-Lizenz bekommen wird . 
Die Versteigerung der Mobilfunklizenzen in den Niederlanden beginnt am 10. Juli . 
Nach Großbritannien und Spanien sind die Niederlande das dritte europäische Land , in dem UMTS-Lizenzen vergeben werden . 
In Großbritannien konnte die Deutsche Telekom über ihre britische Mobilfunktochter One2One eine UMTS-Lizenz ersteigern , beim Bewerbungsverfahren in Spanien ging sie leer aus . 
Eine neue Chance und Probleme für die Deutsche Telekom 
Die Aktien der Deutschen Telekom werden zur Zeit an der Börse in Frankfurt immer billiger : 
Kurz nach 13:00 Uhr passierte das Wertpapier die Marke von 60 Euro und pendelte am Nachmittag zwischen 59 und 60 Euro . 
Damit liegt der Preis für einen Telekom-Anteil zehn Tage nach dem Handelsbeginn der dritten Aktien-Tranche bereits über 6,5 Euro oder gut zehn Prozent unter dem offiziellen Ausgabepreis vom 66,50 Euro am 19. Juni . 
Händler sehen den Grund für den deutlichen Wertverlust darin , dass die Deutsche Bank und andere Konsortialbanken ihre T-Aktien-Stützungskäufe bei 63,50 Euro eingestellt hätten . 
" Wenn wie jetzt ein großer Käufer fehlt , geben die Titel eben nach " , zitiert das Handelsblatt einen Börsenhändler . 
Frühzeichner hatten bei der Aktienausgabe einen Rabatt von drei Euro erhalten , für sie rutschte die T-Aktie also erst bei der Schwelle von 63,50 Euro in die Verlustzone . 
Für die Telekom kommt der Kurseinbruch natürlich zur ganz falschen Zeit . 
Während sie die gestrige Rekordanleihe von rund 30 Milliarden Mark vor allem zur Umschichtung von langfristigen Verbindlichkeiten und zum Erwerb von UMTS-Lizenzen nutzen will , ist die Marktkapitalisierung an den Börsen essenziell für die dringend benötigte Expansion in Übersee . 
Gleich nach dem Scheitern der Fusion WorldCom/Sprint kursierten Gerüchte , dass der Bonner Kommunikationskonzern einen erneuten Versuch starten werde , Sprint zu übernehmen . 
Die Akquisition wäre ein guter Deal : 
Experten geben Sprint in allen seinen Geschäftsbereichen gute Noten . 
Mit einem rentablen Festnetzgeschäft , seiner Internet-Infrastruktur und dem Mobilfunknetz wäre Sprint der ideale Partner für die Deutsche Telekom in Amerika - zumal der rosa Riese schon einen Anteil von zehn Prozent an dem amerikanischen Unternehmen hält . 
Genauso wie in Deutschland könnte die Telekom dann auch in Amerika als Allround-Telekommunikationsanbieter auftreten . 
Aber dazu müsste zunächst WorldCom endgültig vom Wunschpartner lassen und Sprint müsste erst einmal erworben sein . 
Analysten munkeln , dass Telekom-Chef Ron Sommer ein Angebot über 100 Milliarden US-Dollar erwägt - die wären dann natürlich in Aktien fällig . 
Und da braucht die Telekom einen starken Kurs . 
Schwächeleien wie die derzeitige schaden da natürlich immens . 
IBM-Aktie im Aufwind 
Die Anteilseigner von IBM , dem weltgrößten Computerhersteller , können sich derzeit über eine positive Kursentwicklung ihrer Aktie freuen : 
Damit lag ihr Preis seit fast einem Jahr wieder über 130 US-Dollar . 
Börsenexperten gehen davon aus , dass IBM die Anleger im dritten Quartal 2000 auch nicht enttäuschen wird . 
Die Gewinnerwartungen der Analysten liegen zwischen 1,07 US-Dollar pro Aktie und 1,22 US-Dollar pro Aktie ; im Vorjahresquartal berichtete der Konzern einen Gewinn von 93 Cent pro Aktie . 
Vor allem vom Geschäft mit High-end- und Midrange-Servern versprechen sich die Marktbeobachter steigende Gewinne , aber auch der Vertrieb der PC-Linie könnte sich ihrer Meinung nach gegen Ende des Jahres wieder richtig lohnen . 
In den letzten 12 Monate glich der Kursverlauf des Wertpapiers von Big Blue einer Berg- und Talbahn : 
Den höchsten Preis erzielte sie Mitte September des letzten Jahres mit 137,69 US-Dollar . 
Danach ging es aber schnell bergab : 
Die Flaute auf dem PC-Markt , die unter anderem durch den Jahrtausendwechsel ausgelöst wurde , drückte nicht nur die Einnahmen , sondern natürlich auch den Börsenkurs . 
Zum Tiefspreis von 89 US-Dollar konnte die Aktie dann Anfang November 1999 erworben werden . 
Danach ging es mit einigen Schwankungen wieder bergauf . 
Zwar war auch das letzte abgeschlossene Geschäftsquartal , das zweite Quartal 2000 , nicht so gut wie das Vorjahresquartal , aber IBM sah sich wieder im Aufwärtstrend . 
Davon konnte das Management auch die Mehrzahl der Analysten überzeugen : 
Von den 29 Investmentgesellschaften , die die Nasdaq mit Empfehlungen aufgeführt , bewerten derzeit 16 die Aktie mit einem " strong buy " , weitere 11 mit einem " buy " . 
Surfen und Heizen 
Ob der VW Polo bei Vollgas zu heiß wird , ob der richtige Einbauplatz für den Basslautsprecher gesucht wird oder einfach Informationen über einen Autotyp her sollen - das Internet hat sich zum Tummelplatz der Automobil-Enthusiasten entwickelt . 
Denn neben den aufwändig gestalteten Homepages der großen Hersteller präsentieren sich hier Oldtimer-Freunde ebenso wie Autoclubs . 
Hinzu kommt eine kaum zu übersehende Zahl so genannter Foren , in denen Insidertipps ausgetauscht oder Fragen beantwortet werden . 
Mittlerweile gibt es in den unendlichen digitalen Weiten kaum ein Bauteil oder Modell , dem nicht ein informatives Eckchen gewidmet ist . 
Trabantfahrer oder Ferrari-Freunde finden hier Gleichgesinnte . 
Und wer erst eine halbwegs passende Seite entdeckt hat , findet von dort meist problemlos den Weg zu jenen Internet-Teilnehmern , die den eigenen Interessen noch näher sind . 
Einen ersten Überblick über deutschsprachige Seiten der Autoclubs verschafft zum Beispiel www.autoclubs.de . 
So widmet sich www.granni.de den Ford-Granada- oder Scorpio-Limousinen , gibt einen Einblick in die Modellgeschichte oder auch über die Preise auf dem Gebrauchtmarkt . 
Wer dann die ebenfalls enthaltene Link-Liste aufruft , entdeckt eine Vielzahl von Ford-Seiten , die sich auf nahezu jeden erdenklichen Fahrzeugtyp des Herstellers beziehen . 
Hier gibt es Veranstaltungstipps und die Adressen von Automuseen ebenso wie einen Überblick über die Oldtimer-spezifischen Foren . 
Überhaupt bieten die oft privat geführten Seiten eine Menge an Zusatz-Informationen . 
So gibt es bei home.t-online.de/home/opelgt/ zum einen natürlich Wissenswertes über den legendären Sportwagen Opel GT aus Rüsselsheim . 
Als Extra kann dann noch eine GT-Karikatur als Bildschirm-Hintergrund herunter geladen werden , sogar ein Verkaufsangebot aus den USA ist zu finden : 
Aber nicht nur die rüstigen Alten unter den Automobilen haben ihre Fans im Datennetz - kaum ist ein halbwegs interessantes Auto auf dem Markt , wird die erste Homepage zum Thema gebastelt . 
Da darf es schon fast als selbstverständlich gelten , dass der Z3 Roadster Club dem offenen BMW unter www.Z3-roadster-club.de einige Seiten widmet . 
Und der kultverdächtige Chrysler PT Cruiser hat kaum ein Rad auf Deutschlands Straßen gesetzt , da diskutieren die Fans schon im Forum unter www.cruizer.de . 
Überhaupt sind die Foren ein wahrer Tummelplatz für die Automobilisten - denn hier können Fragen oder Meinungen aller Art kund getan werden , die Antwort lässt nicht lange auf sich warten . 
Allein wer unter www.parsimony.net die Foren-Liste rund ums Automobil aufruft , kann aus rund 200 dieser Diskussionsrunden auswählen . 
So ist zweifelhaft , ob Passat-Fahrer eine echte Antwort erwartet hatte , als er fragte , wie er aus dem mattem Lack eine Metallic-Lackierung zaubern könne ? 
Die Antwort ließ jedenfalls nicht lange auf sich warten : 
Er solle das Auto doch einfach mit Metallspänen bekleben ... 
Währenddessen wartete im Opel-Forum allerdings noch jener Fahrer auf Antwort , der wissen wollte , wie er denn die Aschenbecherlampe seines Opel Astra Kombi auswechseln könne . 
Im Alfa Romeo-Forum gab es dagegen spontan Antwort auf den Hilferuf , wo es weitere Infos zur Marke gebe - zum Beispiel unter www.alfisti.net . 
Und auch dem Eigner eines Alfa 164 wurde wegen seiner Zündprobleme prompt geholfen . 
Verwunderung erntete dagegen im VW-Polo-Forum ein Schnellfahrer , der um Hilfe rief , weil sein 55-PS-Polo bei Tempo 160 bis 180 immer so heiß wird - die übrigen Forumsteilnehmer staunten in erster Linie darüber , dass das gute Stück solche Geschwindigkeiten überhaupt erreichen soll . 
Deutsche Telekom erklärt Umsatzplus und Gewinnminus 
Die Deutsche Telekom hat auf der heutigen Halbjahres-Pressekonferenz offziell ihren Geschäftsbericht für das erste Halbjahr 2000 vorgelegt . 
Darin bestätigt der Konzern die schon Ende Juli vorgelegten Zahlen : 
Demnach ist der Gewinn aus dem operativen Geschäft des Rosa Riesen um 270 Millionen Euro gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 auf 681 Millionen Euro zurückgegangen . 
Allerdings konnte er vor allem durch den Verkauf der Beteiligung am internationalen Kommunikationsverbund Global One und dem Börsengang von T-Online den Gewinn um 357 Prozent auf 4,35 Milliarden Euro steigern . 
Der Umsatz ging um 14,6 Prozent auf 19,2 Milliarden Euro nach oben . 
Allerdings muss man auch hier bereinigen : 
Abzüglich der umsatzsteigernden Neukonsolidierung der britischen Telefongesellschaft One2One , des französischen Internet-Anbieters Club Internet und des französischen Festnetzanbieters Siris stiegt der Umsatz nur um rund eine Milliarde Euro an . 
Den Gewinnrückgang aus dem operativen Geschäft geht vor allem auf Preissenkungen im Festnetzbereich und hohen Akquisitionskosten für neue Mobilfunkkunden zurück . 
Die Zahl der Mobilfunkkunden stieg im gesamten Konzernbereich von 15,7 Millionen am 31.12.1999 auf 22,6 Millionen am 30.6.2000 . 
Den größten Anstieg konnte T-Mobil verzeichnen : 
Die Mobilfunktochter konnte in diesem Zeitraum ihren Kundenstamm von 9,1 Millionen auf 13,4 Millionen vergrößern . 
Damit bleibt sie allerdings immer noch hinter dem deutschen Marktführer D2 Mannesmann zurück , der am 30.6.2000 13,8 Millionen Kunden hatte . 
Die Zahl der Festnetzanschlüsse der Deutschen Telekom stieg nur leicht an : 
Waren es am 31.12.1999 noch 47,8 Millionen , so hatten die Telekom am 30.6.2000 48,5 Millionen Anschlüsse geschaltet . 
Besonders stolz zeigte sich Telekom-Chef Ron Sommer auf die deutliche Steigerung der Auslandsumsätze seines Unternehmens : 
Gegenüber neun Prozent im ersten Halbjahr 1999 betrugen sie im ersten Halbjahr 2000 17 Prozent des gesamten Konzernumsatzes . 
Vor allem durch die Akquisition des US-amerikanischen Mobilfunkanbieter Voicestream und das am Wochenende bekannt gegebene Vorhaben , auch die Mobilfunkgesellschaft Powertel zu kaufen , will der Konzernlenker die Globalisierung der Deutschen Telekom vorantreiben . 
T-Online , die Internettochter der Deutschen Telekom , konnte unter Einbeziehung von Club Internet den Kundenstamm von 4,2 Millionen am 31.12.1999 auf 6,0 Millionen am 30.6.2000 ausweiten . 
Davon kämen mittlerweile eine halbe Million aus dem Ausland . 
Sommer kündigte an , dass T-Online als " Verlagsdach " aller Internet- und Content-Aktivitäten der Deutschen Telekom ausgebaut werden soll . 
Debitel beschert Swisscom ein kräftiges Umsatzplus 
Die Schweizer Telekommunikationsgesellschaft Swisscom hat im ersten Halbjahr 2000 ihren Umsatz gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 33,4 Prozent auf 4,47 Milliarden Euro steigern können . 
Allerdings ist diese positive Entwicklung bedingt durch die Konsolidierung des deutschen Mobilfunkanbieters Debitel , den die Schweizer zum 1. Oktober des letzten Jahres übernommen hatten . 
Ohne Berücksichtigung von Debitel ist der Konzernumsatz um 2,6 Prozent oder 86,17 Millionen Euro zurückgegangen . 
Ähnlich stellt sich das Bild bei den Gewinnen dar : 
Swisscom kann sich nach dem ersten Halbjahr 2000 über eine Steigerung der Gewinn um 101,5 Prozent auf 1,57 Milliarden Euro freuen . 
Allerdings gehen in diese Zahl unter anderem die Erlöse in Höhe von 864,7 Millionen Euro aus dem Verkauf der Swisscom-Anteile an der Kabelgesellschaft Cablecom ein . 
Bereinigt um einmalige Erlöse gingen die Ergebnisse aus dem operativen Geschäft im ersten Halbjahr 2000 gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 33,6 Prozent auf 722,8 Millionen Euro zurück . 
Grund dafür ist der Umsatzrückgang im Festnetzbereich und vor allem eine deutliche Verringerung der Gewinnmargen im Festnetz- und Mobilfunkbereich . 
Allerdings konnte Swisscom im ersten Halbjahr 2000 seine Schulden senken : 
Standen am 31.12.1999 in den Büchern der Gesellschaft die sowieso vergleichsweise geringen Beträge von 2,4 Milliarden Euro langfristiger und 2,62 Milliarden Euro kurzfristiger Finanzverbindlichkeiten , so waren es am 30.6.2000 langfristig nur noch 1,90 Milliarden Euro und kurzfristig noch 2,28 Milliarden Euro . 
Zehn Bewerber für UMTS-Auktion in der Schweiz 
Die Eidgenössische Kommunikationskommission ( ComCom ) hat zehn Unternehmen und Konsortien zur Teilnahme an der Versteigerung der vier UMTS-Lizenzen in der Schweiz zugelassen . 
Damit ist durch die Eingangsprüfung kein einziges Unternehmen oder Konsortium durchgefallen . 
Ein GSM-Netz betreiben derzeit in der Schweiz nur Swisscom , Orange und diAx . 
Die Versteigerung der Lizenzen soll im November 2000 durchgeführt werden . 
Marktbeobachter gehen davon aus , dass sie für die schweizerische Bundeskasse Erlöse zwischen 6,3 und 12,5 Milliarden Mark bringen wird . 
Führungswechsel bei Compaq 
Nach fast zwei Jahrzehnten als Chairman des Computer-Herstellers Compaq zieht sich der 67-jährige Benjamin Rosen von seinem Posten zurück . 
Sein Nachfolger wird Michael Cappellas , der seit Juli 1999 schon Vorstandsvorsitzender und Präsident des Unternehmens ist . 
Cappellas hat ab sofort die drei höchsten Posten , die Compaq zu besetzen hat , in Personalunion inne . 
Rosen gehörte 1982 zu den Gründern von Compaq , seit 1983 war er Chairman . 
Sein Unternehmen hat sich als einer der weltgrößten Hersteller von PCs , Notebooks und Servern etabliert . 
Taschen-PCs und Speicherprodukte sind ebenfalls wichtige Komponenten im Produktangebot . 
Nach einem schwachen Geschäftsjahr 1998 , in dem sich der Konzern mit hohen Verlusten quälen musste , machte er im letzten Geschäftsjahr wieder gute Gewinne . 
Im zurückliegenden Geschäftsquartal dieses Jahres fuhr Compaq einen Gewinn von 387 Millionen US-Dollar oder 21 Cents pro Aktie ein . 
Für das laufende Quartal erwarten die Analysten einen Gewinn von 29 Cent pro Aktie . 
Rettung für Gigabell in Sicht 
Der insolvente Frankfurter Multi-Service-Provider Gigabell hat in einer Börsenpflichtmeldung seine Akquisition durch den finnischen Provider Saunalahti bekannt gegeben . 
Der Vertrag mit den Finnen sehe die Übernahme der Aktien des bisherigen Hauptaktionärs und Vorstandsvorsitzenden Daniel David durch Saunalahti vor . 
Allerdings trete die Vereinbarung nur dann in Kraft , wenn Gigabell erfolgreich restrukturiert werden könne , teilten beide Unternehmen mit . 
Saunalahti und Gigabell würden versuchen , mit allen Beteiligten unverzüglich Einigungen herbeiführen . 
Ziel sei es , den Insolvenzantrag noch im Oktober zurückzuziehen . 
Der finnische Provider hat nach Gigabells Angaben im letzten Quartal ein positives Ergebnis erzielt . 
Harri Johannesdahl , Chef von Saunalathi , freut sich über die Vereinbarung mit dem deutschen Mulit-Service-Provider : 
" Die Infrastruktur und das Konzept von Gigabell passen hervorragend zu uns . 
Die Übernahme wird es uns ermöglichen , den in Finnland mit großem Erfolg eingeschlagenen Weg auch in Deutschland und anderen Europäischen Staaten fortzusetzen . " 
Mobiles japanisches Internet für Europa ( Update ) 
Die japanische Mobilfunkgesellschaft NTT DoCoMo und der niederländische Mobilfunkbetreiber KPN Mobile wollen ein Joint-Venture gründen , um DoCoMos i-mode-Dienst in Europa einzuführen . 
Das in Japan sehr populäre i-mode ermöglicht den Zugriff auf das Internet über spezielle Mobilfunkgeräte . 
Da die Datenübertragung bei i-mode paketorientiert arbeitet , ist i-mode vor allem sehr viel kostengünstiger als der hierzulande verbreitete WAP-Dienst . 
DoCoMo und KPN Mobile kooperieren bereits seit Juli , um gemeinsam in Europa ein Mobilfunknetz der dritten Generation aufzubauen . 
Die heutige Unterzeichung eines Memorandum of Understanding bedeutet eine Ausweitung der Zusammenarbeit . 
Die vergleichsweise kleine Telefongesellschaft KPN Mobile kann sich vor allem durch das technische Know-how der Japaner - DoCoMo will bereits im Mai des nächsten Jahres in Japan ein Mobilfunknetz der dritten Generation in Betrieb nehmen - einige Wettbewerbsvorteile auf dem europäischen Markt erhoffen . 
Die Entscheidung dürfte mittelbar auch Konsequenzen für den deutschen Mobilnetzbetreiber E-Plus nach sich ziehen , denn KPN hält die Aktienmehrheit am Düsseldorfer Unternehmen . 
E-Plus bietet seit Ende 1999 eigene WAP-Dienste . 
Ob und wie die beiden unterschiedlichen Verfahren unter einem Dach existieren werden , ist daher eine spannende Frage . 
Offen ist bislang auch , wann i-mode hierzulande - und dann wohl von E-Plus - eingeführt wird . 
Das Verfahren soll zwar auf einem paketorientierten Transportnetz aufsetzen , aber noch ist kaum ein europäisches GSM-Mobilfunknetz entsprechend ausgerüstet ; diese so genannte GPRS-Technik ( General Packet Radio Service ) will E-Plus gegen Jahresende anbieten . 
Alternativ könnte i-mode aber auch erst auf dem UMTS-Netz aufsetzen , das E-Plus vermutlich ab dem Jahr 2003 in Betrieb nehmen wird . 
Weiterhin kündigte DoCoMo an , ein Tochterunternehmen in Großbritannien zu gründen . 
Auch damit will der japanische Mobilfunkriese seine Expansion nach Europa vorantreiben . 
Das kürzlich bekannt gegebene Kooperationsabkommen mit dem Online-Dienst AOL ist ebenfalls Bestandteil der internationalen Expansion , mit der DoCoMo in erster Linie das Verbreitungsgebiet seines i-mode-Dienstes ausweiten will . 
AOL ist für DoCoMo vor allem wegen des US-amerikanischen Markts interessant , auf dem der japanische Konzern praktisch noch gar nicht vertreten ist . 
ICANN öffnet die Tür für Europa-Domain 
Ohne direkten Hinweis auf die Bemühungen der Europäischen Union um die Top Level Domain " .eu " hat die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) die Einführung einer solchen Länderdomain für möglich erklärt . 
Bei einem außerordentlichen Treffen am Dienstag verabschiedeten die Direktoren dazu einen Beschluss , nach dem die zweistelligen Länderdomains auch an Territorien vergeben werden können , die nicht in der mit ISO 3166-1 standardisierten Liste der Länderkürzel stehen . 
Bislang galt dies als Hürde für eine Eintragung eines speziellen Domain-Namens für Europa . 
Nun will sich die ICANN mit der Aufführung des Kürzels auf der Liste für reservierte Codes bei der ISO 3166 Maintenance Agency des Deutschen Instituts für Normung ( DIN ) zufrieden geben . 
Seit Jahresbeginn hat sich die Europäische Kommission um eine Anerkennung von .eu als Country Code Top Level Domain ( ccTLD ) stark gemacht . 
" ICANNs Präsident Mike Roberts hatte uns bei Gesprächen in der vorvergangenen Woche in Brüssel zugesagt , dass die ICANN sich bis Ende September entscheiden würde . 
Das hat sie nun getan " , sagt Kommissions-Vertreter Gordon Fraser . 
Da " EU " ein reservierter Code sei und das DIN-Institut einer Nutzung als Domainname nichts entgegenzusetzen habe , stehe der Einrichtung nichts mehr im Weg . 
Allerdings ist man mit dem Beschluss nur fast am Ziel . 
Denn ICANN will überhaupt keine Neu-Delegationen zulassen bevor das vertragliche Verhältnis zwischen ICANN und den ccTLD-Betreibern insgesamt geregelt ist . 
Noch immer ist das Dreiecksverhältnis Regierungen-Betreiber-ICANN ungeklärt und zu ICANNs Leidwesen auch die Frage offen , welche Beiträge die ccTLDs an ICANN entrichten sollen . 
Offensichtlich soll mit der Koppelung beider Fragen im jetzigen Beschluss über Europas Regierungen Druck auf die Länderregistries ausgeübt werden . 
Letztere hatten die Rechnungen von ICANN für überhöht erklärt und nur zum Teil bezahlt . 
Bevor die Europäische Kommission die Delegation bei der ICANN beantragen kann , muss sie selbst außerdem noch die Zustimmung von Rat und Parlament dafür einholen . 
Vermutlich schon in der nächsten Woche will man , so Fraser , einen entsprechenden Vorschlag für Rat und Parlament fertigstellen . 
Mit einer Entscheidung rechne man vor Weihnachten . 
Parallel will die Kommission allerdings bereits einen Registry-Provider finden . 
Sofern es einen breiten Konsens über einen möglichen Provider gebe , könne auf eine Ausschreibung sogar verzichtet werden . 
" Da es sich um eine Non-Profit-Organisation handeln wird , die quasi als Monopol eine öffentliche Aufgabe wahrnimmt , wäre die erste Wahl eine Organisation , die von allen beteiligten Parteien akzeptiert wird " , so Fraser . 
" Wenn wir eine Ausschreibung machen , wird es wichtig sein , Mechanismen für breite Mitsprachemöglichkeiten innerhalb der Registry-Struktur zu schaffen . " 
Der technische Betrieb könne im übrigen vom Registry-Betreiber weiter vergeben werden . 
Siegfried Langenbach , für technische Fragen im Zusammenhang mit der eu-Domain verantwortliches Mitglied einer Arbeitgruppe von Industrievertretern , die die EU-Kommission eingesetzt hat , fürchtet , dass noch eine ganze Reihe von Fragen vor allem hinsichtlich der gewünschten Registrierungspolitik zu klären sind . 
Ein Treffen Mitte September in Brüssel habe gezeigt , dass es große nationale Unterschiede zur Frage gebe , wie stark der Anspruch auf einen Domainnamen bereits bei der Registrierung geprüft werden müsse . 
Die Mitgliedsstaaten haben sehr unterschiedliche Regeln innerhalb ihrer nationalen Registries . 
In Schweden etwa müssen Unternehmen einen Bescheinigung vom Swedish Patent and Registration Office vorlegen , um einen , und nur einen Domainnamen registrieren zu können . 
Sollte die EU-Domain tatsächlich im kommenden Jahr realisiert werden , kann ICANN sicher mit Nachahmern von anderen supranationalen Zusammenschlüssen rechnen . 
Unterdessen hat die Domain Name Supporting Organization ( DNSO ) davor gewarnt , im Voraus Domainnamen für neue TLDs anzumelden . 
Die DNSO ist eine der Organisationen , die innerhalb der ICANN an der Entwicklung von Regeln für die Domainvergabe mitwirken . 
Es sei voreilig , wenn Firmen schon jetzt eine Vorausregistrierung für " spekulative " TLDs anböten . 
Es gebe noch keine neuen TLDs und es bestehe " keine Garantie , dass irgendeine bestimmte Organisation autorisiert werden wird , für irgendeine bestimmte TLD Registrierungen anzunehmen " . 
IBM-Vize des Insider-Handels angeklagt 
Steve Cowley , Vize-Präsident der Softwareabteilung von IBM , sieht sich mit dem Vorwurf von Insider-Geschäften konfrontiert . 
Die US-Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) wirft dem IBM-Manager vor , durch illegalen Handel mit Aktien von 4Front Technologies , einer IT-Dienstleistungsfirma aus London , rund 127.000 US-Dollar Gewinn gemacht zu haben . 
Cowley hatte am 11. Juli rund 8000 Aktien von 4Front gekauft . 
Der Broker zeichnete das Gespräch auf Band auf . 
Drei Wochen später , nämlich am 3. August , gab das IT-Unternehmen 4Front bekannt , dass es von dem Kassiermaschinen-Hersteller NCR übernommen wird . 
Der Vorwurf lautet nun , dass der IBM-Manager sein Wissen nutzte , um die vorhersehbaren Kursgewinne in bare Münze zu verwandeln . 
Laut Börsengesetz ist aber der Handel mit Aktien aufgrund nicht veröffentlichter Informationen nicht zulässig . 
Woher Cowley sein Wissen über den bevorstehenden Deal zwischen 4Front und NCR hatte , ist auch der SEC noch nicht bekannt . 
Sollte Cowley aber den Verdacht auf Insider-Geschäfte nicht entkräften können , droht ihm - neben der Rückerstattung seiner Gewinne - zumindest eine saftige Geldstrafe : 
Allerdings steht ihr auch der Gang vor ein Gericht offen . 
Microsoft-Prozess ohne die Stars der ersten Runde 
Mit der Veröffentlichung der Stellungnahme Microsofts zur ersten Runde im Kartellprozess gegen den Software-Riesen , die dieser mit Pauken und Trompeten verloren hatte , startete gestern die gerichtliche Auseinandersetzung vor dem Berufungsgericht des Bezirks Columbia . 
Die Stars der Regierungsseite aus der ersten Runde sind allerdings nicht mehr mit von der Partie . 
Im US-Justizministerium hatte der damals stellvertretende Generalstaatsanwalt und Leiter der Antitrust-Abteilung Joel Klein alle Fäden in der Hand . 
Seine Chefin , Janet Reno , hielt sich mit öffentlichen Äußerungen über den Fall stark zurück . 
Klein schied aber Ende September aus der Antitrust-Abteilung aus , sein Nachfolger ist Douglas Melamed . 
Auch Staranwalt David Boies tritt nicht mehr für das Justizministerium auf . 
Boies , der in letzter Zeit neben seinem Funktion als Chef-Ankläger im Microsoft-Prozess auch durch die gerichtliche Vertretung der Internet-Tauschbörse Napster in Prozesse der IT-Branche verwickelt war , hat sich anderen Fällen zugewandt : 
Im Rechtsstreit um den Ausgang der US-Prädsidentschaftswahl in Florida vertritt er den demokratischen Kandidaten Al Gore . 
Allerdings meinen Prozess-Beobachter , dass das Ausscheiden von Klein und Boies die Chancen der US-Regierung und der ebenfalls klagenden Bundesstaaten auf einen Erfolg vor dem Berufungsgericht nicht unbedingt schmälert . 
Während aber beispielsweise der Antitrust-Anwalt Mark Ostrau Boies' Argumentationsstil für ein Berufungsverfahren eher ungeeignet findet , wie er in einem Gespräch mit CNet ausführte , meint der Rechtsprofessor William Kovacic , dass die Fixierung der öffentlichen Wahrnehmung auf Klein und Boies dem Arbeitsklima im Team der Anklage auf Dauer nicht gut tun würde . 
Zwar sieht Ostrau Kleins Stärken sogar vor allem im Berufungsbereich , allerdings meint er , dass auch Kleins Nachfolger Melamed sehr gut mit Berufungsverfahren umgehen könne , vielleicht sogar kampfeslustiger in das Verfahren gehen werde als Klein . 
Kovacic allerdings sieht für die Regierung wenig Chancen , auch das Berufungsverfahren zu gewinnen . 
Zwar ist er der Ansicht , dass das Berufungsgericht das Urteil aus der ersten Instanz nicht gänzlich verwerfen wird , aber er hält eine deutliche Verwässerung für wahrscheinlich . 
Wie sich das Verfahren weiter entwickelt , wird sicher auch von dem Ausgang der Präsidentschaftswahl abhängen . 
George Bush jr. hatte bereits im Vorfeld der Wahl angedeutet , dass er den Fall nicht um jeden Preis weiterführen wolle . 
Als Republikaner vertritt er sowieso eine eher wirtschaftsfreundliche Position . 
Er ist auch Microsofts Wunschkandidat im Weißen Haus und konnte sich über millionenschwere Wahlkampfhilfe freuen . 
Zwar könnte auch Bush jr. nicht den Prozess einfach abblasen , er kann aber seine Anklagevertreter dazu anhalten , auf eine außergerichtliche Einigung zu drängen . 
Die Verzögerungen bei der Klärung des Wahlausgangs halten aber derzeit den demokratischen Anklagevertretern noch den Rücken frei . 
Dieses wird höchstwahrscheinlich noch ganz auf der Linie der bisherigen Anklage liegen und wohl auch deutlich von Melamed geprägt sein . 
Letztlich dürfte für Microsoft auch viel wichtiger sein , sich nicht mehr mit Richter Thomas Penfield Jackson konfrontiert zu sehen . 
Schon 1997 hatte Jackson in einem anderen Verfahren eine Verfügung gegen Microsoft ausgesprochen , die dem Software-Konzern den Verkauf vom Windows 95 mit integriertem Internet-Browser verbot . 
Allerdings wurde diese Verfügung wenig später von eben dem Berufungsgericht , vor dem sich auch jetzt wieder das US-Justizministerium und Microsoft gegenüber stehen , kassiert . 
Wie aus der vorliegenden Stellungnahme Microsofts hervorgeht , in der vor allem Richter Jackson in die Schusslinie gerückt wird , hofft der Konzern auch jetzt wieder auf eine ähnlich günstige Entwicklung . 
Smudo : 
Musiker sollten mit Musik auch Geld verdienen können 
Die Diskussion über das Internet als Distributionskanal für Musikdateien hat gerade durch die strategische Partnerschaft zwischen der Bertelsmann E-Commerce Group und der populären Internet-Tauschbörse Napster neue Brisanz bekommen . 
Auch Smudo , Mitglied der Gruppe Die Fantastischen Vier und selbst mit seinem Label Four Music als Produzent tätig , hat sich in dieser Diskussion immer wieder zu Wort gemeldet . 
Im Interview mit heise online äußert er sich ausführlich über seine Sicht auf die Zukunft der digitalen Musik . 
heise online : 
Allerdings : 
Die MP3-Files sind mono und haben eine niedrige Sample-Frequenz , damit auch eine schlechte Qualität . 
Wie Du kürzlich in einem Interview gesagt hast , reiche das aus , um die Songs am Rechner zu hören , für den vollen Hörgenuss solle man aber bezahlen . 
Die kostenlosen MP3s sollen also nur als Appetizer dienen und dann Umsatz erzeugen . 
In einer Reaktion von Dir auf eine Meldung des Heise-Tickers , in der wir im August über Statements von Dir zu MP3-Tauschbörsen im Internet berichten , hast Du aber betont , dass es Dir nicht ums Geld geht . 
Vielmehr sei Dein Anliegen , dass Du nicht zum " Sammelbildchen " , zur " Gratisdatei " degradiert wird . 
Wie passt denn das zusammen ? 
Ist es dafür und für Fragen des Urheberrechts nicht unerheblich , in welcher Qualität die Songs bereit gestellt sind ? 
Smudo : 
Ich habe betont , dass es bei der Ereiferung von Künstlerseite weniger um Geld , als auch um eine künstlerische Degradierung geht . 
Es ist mir wichtig , aus dieser Diskussion die wildromantische Vorstellung von geldgeilen Musikern und der geldgeilen Industrie rauszunehmen , weil diese moralische Einteilung vollkommen den Blick auf das Problem und die Diskussion verstellt . 
Der MP3-Gratis-Downloader zieht ja ebenso mit betriebswirtschaftlichen Argumenten ins Feld : 
Ihm ist beispielsweise der legale Verkauf zu teuer . 
Mit einem datenreduzierten Download biete ich die Möglichkeit an , sich ein Bild vom Tonträger zu machen . 
Für die volle Qualität wünsche ich mir , dass man sich die CD kauft . 
Das Problem ist ganz einfach . 
Als Musiker möchte man gerne Geld mit seiner Musik verdienen oder anders gesagt : 
Man sollte die Chance besitzen , mit seiner Musik Geld verdienen zu können . 
Dazu muss die Musik in irgendeiner Form ein handelbares Gut sein , wie beispielsweise eine Schallplatte oder eine CD oder eben eine Datei . 
Wenn es aber nun möglich wird , dass man das Produkt unentgeltlich und unkontrolliert vervielfältigen kann , ist der entsprechende Tonträger kein handelbares Gut mehr , da seine Wirtschaftlichkeit bedroht ist . 
Geld ist ein Gegenwert für eine Leistung , die man erbracht hat . 
Ich selbst habe kein Interesse daran , Brot selbst zu backen und das Korn dafür anzubauen , bin aber Musiker und verdiene damit ein Entgelt meiner Leistung und kann damit dann die Brötchen kaufen . 
Das ist der Kern des Problems : die ungerechte Leistungsverteilung . 
Für Fragen des Urheberrechtes ist es tatsächlich so , dass die Qualität der Kopie keine Rolle spielt . 
Ich bin allerdings der Ansicht , dass es im speziellen Falle von Online-Musik vermutlich realistischer ist , eine Art Qualitätsschallmauer einzuführen , die illegale von legaler Kopie trennt . 
heise online : 
In der Reaktion auf die Meldung des Heise-Tickers hast Du eine " sachliche philosophische Diskussion " des Problems gefordert . 
Was sollte Deiner Ansicht nach im Zentrum dieser Diskussion stehen ? 
Smudo : 
Eine philosophische Diskussion würde etwa eine Betrachtung von Sinn und Zweck des Urheberrechtes und des Eigentums im Allgemeinen beinhalten . 
Ist das Urheberrecht womöglich nicht mehr sinnvoll schützbar ? 
Muss es das sein ? 
Wäre es ein Dilemma ? 
Diese Diskussion betrifft nicht nur Musiker , sondern alle Kreativen , die mit dem Handel von geistigem Eigentum zu tun haben . 
Ein gern gemachter Denkfehler ist , dass der engagierte Pro-Tauschbörsen-Diskutierer die Tatsache ignoriert , dass es kein Grundrecht auf den freien Erwerb des geistigen Eigentums anderer Menschen gibt . 
Dies gilt nahezu weltweit , und zwar zum Schutz aller Kreativen und des Individuums . 
Der Konsument darf aber nicht glauben , dass er in dieser Diskussion als Feind auftaucht . 
Man muss die Musik nicht vor den Musikfans schützen , sondern vor den Musikpiraten , die die Mittel der Fans nutzen , um sich an fremdem geistigen Eigentum zu bereichern . 
Napster ist da ein Paradebeispiel . 
Auf der einen Seite argumentieren die Napster-Inhaber ( die im übrigen in großen Teilen bekannte Internetinvestoren , also Mitglieder des Establishments sind ) in Robin-Hood-Manier , die Musik würde ja nur unter den Usern geteilt und niemanden wolle die Künstler berauben . 
Auf der anderen Seite ist es erstaunlich mit welcher Aggression die Napsterteilhaber zu Felde ziehen , wenn sich jemand des Source-Codes ihrer Software bedient , um damit eine eigene Musik-Makel-Versionen zu schreiben . 
Es fällt doch auf , dass im Netz als Freeware kein einziges Add-On oder andere Skins und Ähnliches von Napster zu finden ist . 
heise online : 
Die Musik-Industrie ist nicht die einzige Branche , die sich ernsthaft mit dem Internet auseinandersetzen und sich überlegen muss , wie sie angesichts des Internet agieren muss . 
Tauschbörsen im Internet sind also nur eine Facette eines sehr viel größeren Problems . 
Welcher Lösung könnte man dieses Problem Deiner Ansicht nach zuführen ? 
Smudo : 
Es führt zwangsläufig zur Einführung einer exekutiven Gewalt im Netz . 
Etwas , das viele Netzphilosophen schon seit Jahren prophezeien . 
Und es ist auch logisch , dass es zu Möglichkeiten des Schutzes von Individuum , Märkten , Marken , Bürgern usw. kommen muss . 
Es ist ein Irrglaube , man könne im Netz die Freiheit finden , nach der sich die Menschen naturgemäß sehnen , denn auch in der Informationsverteilung muss ein Schutz des weniger Mächtigen vor dem Mächtigen stattfinden . 
Man darf die Interessenverteilung und Handelswegeverteilung nicht frei wuchern lassen . 
Die Erfahrung zeigt , dass das freie Wachstum den Schwachen nicht schützen wird . 
Alles andere ist eine moralische Gut-Böse-Vorstellung , deren Anwendung online gefährlich ist . 
Das Netz ist schon lange nicht mehr ein Ort der grenzenlosen Anarchie . 
Alleine die USA , die ja bekanntlich nicht zimperlich mit jenen sieben Nationen umgeht , die sie als internationale Terror-Krisenherde betrachten , belauschen das Netz nicht erst seit gestern auf der Suche nach subversiver Bedrohung . 
Auch die groß angelegten Datenbanken über User-Verhalten und die User-Profile auf den Rechnern von Internet Service Providern und anderen Mega-Dienstleistern im Netz sind datenschutzrechtlich explosiv . 
Wer schützt den Privat-Surfer vor solchen Erfassungen ? 
Sicherheit im Netz ist vielen Usern ein Bedürfnis und der Schutz von Musik nur eine kleine Facette der Gesamtentwicklung . 
Ein interessanter grundsätzlicher Aspekt ist die Betrachtung der regionalen Grenzen mit Landesgesetzen , die im Netz nicht ohne weiteres zu ziehen sind . 
Es wird sich zeigen , wie die Dinge in ihre Bahnen kommen . 
Ich betrachte diese Entwicklung mit großem Interesse , sehe aber überhaupt nicht schwarz , denn das für mich faszinierendste am Netz ist , dass die Ordnung an kulturellen und kommerziellen Linien entlang und die Anarchie des freien Austausches eben mehrdimensional nebeneinander co-existiert . 
Die meistgefragten Leute des nächsten Jahrzehnts werden demnach Netzwerksicherheitsexperten und Encryption-Spezialisten sein . 
heise online : 
Mittlerweile haben alle fünf großen Musik-Konzerne einen kommerziellen Online-Musik-Dienst eingerichtet , bzw. erproben einen solchen . 
Denkst Du , dass solche Dienste auf Akzeptanz stoßen werden ? 
Mit welchen Problemen könnten die Konzerne konfrontiert werden ? 
Smudo : 
Wenn es einen Markt gibt , wird es auch eine Industrie geben , die versuchen wird , die Nachfrage zu befriedigen . 
Die Beliebtheit von Napster zeigt , dass es einen Markt gibt , online in einem Berg von Musik zu stöbern und von dort gratis ein Stück downzuloaden . 
Die bisherigen Versuche , Musik online zu verkaufen , endeten nur mit einer Handvoll Downloads und Kosten . 
Man würde sich zwar dort beraten lassen und seine Auswahl treffen , aber dann geht 's natürlich mit den entsprechenden Suchworten zu Napster oder ähnlichen Diensten . 
Umfragen zu diesem Thema belegen , dass 80 Prozent aller User bereit wären , ein Hacking-Tool einzusetzen um Geld zu sparen . 
Davon abgesehen : 
Ein großes Problem vor allem für die Künstler liegt meiner Meinung nach in der Preisbildung . 
Wieviel soll eine Onlinekopie kosten ? 
Wieviel davon erhält der Künstler ? 
Wie unterscheidet sich diese Künstlerbeteiligung vom konventionellen Tonträgerverkauf ? 
Der HAP einer Album-CD liegt bei ca. 22 Mark und davon werden beispielsweise bei CDs 25 Prozent Herstellungskosten abgezogen . 
Präventiv richten die Plattenfirmen erstmal sehr hohe Reduktionen für die Online-Kopie ein , weil sie noch nicht wissen , wie der Rubel in diesem Geschäftszweig rollen wird . 
Es müssen pro Online-Kopie von der Firma Lizenzgebühren an den Kopierschutzpatentinhaber , den Kompressionspatentinhaber und natürlich an den Künstler bezahlt werden , ebenso Gebühren für den Online-Zahlungsverkehr-Anbieter . 
Eine Hotline für ratlose Laien-Kunden kostet dann 20 Mark pro Minute und schon ist die Online-Kopie weit in den roten Zahlen . 
Ein Problem haben die Firmen auch in der Einigung mit den Künstlern , die ein beliebtes Repertoire haben und deren Online-Verkaufsklauseln noch nicht ausreichend geklärt sind , da sie ihre Firma unter Druck setzen können . 
Unter Umständen wird es sich als Flop herausstellen , online auf einer Labelseite ausschließlich Zugriff auf deren Produkte zu haben . 
Wie würden sich die Majors untereinander einigen , um gemeinsam ein großes Angebot zu haben ? 
Bei einer eventuellen Synchronisation ihrer Interessen müssen sie acht geben , dass sie nicht gegen entsprechende Anti-Monopol-Auflagen verstoßen . 
Es gibt noch tausend andere Probleme , aber das Hauptproblem bleibt : 
Wie mache ich das legale Angebot gegenüber dem illegalen attraktiv ? 
heise online : 
Bertelsmann ist kürzlich eine strategische Partnerschaft mit Napster eingegangen , Time Warner hat diese Kooperation begrüßt und sich selbst auch interessiert an einer solchen Zusammenarbeit gezeigt . 
MP3.com hat sich inzwischen im Streit um My.MP3.com mit allen fünf großen Musik-Konzernen außergerichtlich geeinigt . 
Solange Unternehmen wie Napster und MP3.com nichts mit der Musik-Industrie zu tun haben wollten , wurden sie von den Konzernen und deren Verbänden verteufelt . 
Nachdem sie klein beigegeben hatten , nutzt man aber ihre Netzwerke und ihren Kundenstamm - und vertreibt natürlich nur noch die Inhalte , die zum eigenen Konzern passen . 
Sieht Du in dieser Entwicklung eine Gefahr für den weiteren Ausbau , vielleicht sogar für den Bestand des Internet ? 
Smudo : 
Es ist ein sehr sensibles Thema und genau deshalb sollte man hier Polemik außen vor lassen . 
Die Freiheit der Information steht im Rahmen von Übernahmedeals überhaupt nicht auf dem Spiel . 
Gerade die Tatsache , dass die " kommerzielle Welt " und die " freie Welt " im Internet ständig gleichzeitig nebeneinander existieren , ist doch gerade eine Unterstreichung des Freiheitsgedankens . 
Bei Napster hat ja niemand was dagegen , sich bezahlen zu lassen , auch vom Feind nicht . 
Und sich mit dem Feind auf geschäftlicher Ebene zu verbünden , ist ein gängiger und seit Jahrhunderten stattfindender Bestandteil der kommerziellen Evolution . 
Ich bin mir sicher , dass der Kampf der Napster-Teilhaber eben genau in dem Sinne eines künftigen möglichst lukrativen Verkaufes geführt wurde . 
Ich bin weit davon entfernt , in irgendeinen Lobgesang für eine der beiden Parteien einzustimmen . 
Der praktische Nutzen von Napster ist doch jedem von Anfang an klar gewesen . 
Logisch , dass die traditionellen Firmen versuchen , sich da einzukaufen . 
Der Konsument kann doch einem Künstler nicht das Recht absprechen , über die Verbreitung und Verwertung seiner Musik selbst zu bestimmen . 
Ebenso verbietet es niemand einem Künstler , seine Musik zu verschenken . 
Und kann mir bitte jemand mal im Detail erklären , wie genau die strategische Partnerschaft zwischen Bertelsmann und Napster aussieht ? 
heise online : 
Die Popularität von Napster und Co. hängt ja nicht nur daran , dass die Musik dort gratis angeboten wird - kostenlos ist sie ja deshalb nicht , denn der Download kostet ja gerade hierzulande immer noch eine ganze Menge . 
Ein großer Teil der Napster-Fans führt für die Tauschbörse vor allem an , dass das Angebot dort einfach immens sei - man finde dort problemlos Titel , die über den Handel einfach nicht zu bekommen seien . 
Außerdem sei es einfach sehr bequem , überall , wo man sich aufhalte , eine riesige Musiksammlung zur Verfügung zu haben . 
In puncto Auswahl und Verfügbarkeit hat die Musik-Industrie bislang nichts mit Napster oder My.MP3.com Vergleichbares zu bieten . 
Trägt sie daher nicht zumindest eine Mitschuld an der Popularität dieser Dienste ? 
Du selbst hast in Deiner oben angeführten Reaktion auf die Heise-Meldung gesagt , dass man Techniken brauche , " die es unbequem machen müssen , Musik gratis aus dem Netz zu beziehen " . 
Derzeit bekommt man aber nur gratis Musik bequem aus dem Netz . 
Wo sind die Ideen der Industrie , wo bleibt ihre Kundenorientierung ? 
Smudo : 
Die Popularität von Napster hat viele Gründe . 
Ein weiterer Grund ist sicher auch die Hipness , die das Thema umstreicht . 
Keiner der Napster-User fühlt sich als Krimineller , sondern sieht sich auf der Seite der Guten . 
Gerade weil sich jemand wie Napster nicht um Künstlerinteressen kümmert , können sie existieren , und genau deshalb können die Firmen nicht so ohne weiteres kontern . 
Napster ist aber auch nicht in der Lage , einen umfangreichen Service für seine User anzubieten , beispielsweise intelligente Probehör-Suchalgorhythmen oder Beratungs-Avatare . 
Napster ist keine zwei Jahre alt und die plötzliche Popularität hat alle Beteiligten rechts überholt . 
Jetzt erleben wir einen Wandlungsprozess der unter Umständen Jahre dauern wird . 
Plattenfirmen würden in vielen Fällen gegen die Verträge verstoßen , die sie mit ihren Künstlern haben , würden sie einfach so ungeschützt und weltweit verfügbar Musik ins Netz stellen . 
Ich selbst warte auch gespannt auf die Musikindustrie-Alternativen , wobei ich sehr skeptisch bin , ob das lukrativ sein wird . 
Alle bisherigen legalen Modelle sind Vollflops . 
Online scheinen nicht viele Leute bereit zu sein , für Musik Geld zu bezahlen . 
Ich frage mich , ob da nicht vielleicht auch ein mangelndes Bewusstsein für immaterielle Ware im Netz bei den Usern ein Problem sein könnte . 
heise online : 
Du hast Dich in dem schon angeführten Interview gegen eine Verwendung des MP3-Formats in kommerziellen Download-Diensten ausgesprochen , weil MP3 keinerlei Kopierschutzfunktion biete . 
Die Musik-Konzerne setzen deshalb Formate ein , die mit Digital Rights Management ( DRM ) ausgestattet sind . 
Nun ist es aber unter bestimmen Bedingungen legal , Musik zu kopieren und sich Sampler eigener Musik zuzsammenzustellen . 
Mal angenommen , es gäbe den perfekten Kopierschutz für Musik-Dateien - wie soll man sich dann diese legalen Kopien anfertigen können ? 
Läuft die Entwicklung dann nicht darauf hinaus , dass der Dumme letztlich der Kunde ist ? 
Smudo : 
Die Entwicklung wird ganz sicher nicht darauf hinauslaufen , dass der Kunde der Dumme ist . 
Im Gegenteil . 
Der Kunde ist König . 
Die Industrie funktioniert auf der Basis von zu befriedigender Nachfrage . 
Allerdings gehört der Urheber auch zu denjenigen , die das Recht darauf haben , nicht einfach so ihres geistigen Eigentums unentgeltlich erleichtert zu werden . 
Und der Schutz des geistigen Eigentums soll ja auch vor allem den Künstler vor der Ausbeutung der Industrie schützen . 
Wenn es einen perfekten Kopierschutz gäbe , dann würde er auch perfekt Privatkopien im zulässigen Rahmen gestatten . 
Aber es ist eine Tatsache , dass es keinen perfekten Kopierschutz gibt , und demnach muss man sich darauf konzentrieren , wie man das Bewusstsein schärft , dass Musik eben nicht gratis ist , dass die Rechte der Urheber wahrgenommen werden , aber natürlich auch die Rechte der Privatpersonen . 
An diesem Prozess sind unheimlich viele Leute mit den verschiedensten Interessen beteiligt und es wird seine Zeit dauern , bis er gediehen ist . 
Vor allem werden Fortschritte nach und nach kommen , denn die Natur dieser Dinge ist , dass sie sich wechselseitig unter gegenseitiger Beeinflussung entwickeln . 
Und am Ziel muss ein funktionierender Markt stehen , der nur funktioniert , wenn der Kunde zufrieden ist . 
Denn wo keiner Geld ausgibt , wird es auch keinen geben , der langfristig etwas produzieren kann . 
heise online : 
Der Trend in der Musik-Branche geht schon seit Jahren eindeutig in Richtung Digitalisierung . 
Beides ist mittlerweile nicht mehr so . 
Als Ton-Träger können x-beliebige Datenträger eingesetzt werden , die " Herstellung " eigener CDs ist auch kein Problem mehr . 
Mit dem Internet ist man nicht einmal mehr auf die Dienste der Musik-Industrie bei der Distribution der Musik angewiesen . 
Wo sieht Du - vor allem als Unternehmer in der Musik-Branche - die zukünftigen Aufgaben der Musik-Industrie ? 
Smudo : 
Hier kann man eine beim Laien sehr populäre Vereinfachung des Sachverhaltes erkennen . 
Es gibt ja nicht eine Person , die auf den Namen " Musikindustrie " hört . 
Tonträger zu pressen ist Aufgabe eines Presswerkes und das wird von einer Plattenfirma , die ich ab jetzt Label nenne , beauftragt . 
Pro Kopie , die das Presswerk im Auftrag des Labels macht , muss vom Label eine Urheberrechtsgebühr an den Autor gezahlt werden , da das Label Kopien von urheberrechtlich geschütztem Material macht . 
Wenn eine Zeitschrift einen Text druckt zahlt sie auch Lizenzen an den Texter . 
Wenn ein Radio- oder TV- oder Internetsender einen Titel spielt , dann muss sie für die Anzahl der Kopien in Radio- , Fernsehgeräte und Clients ebenfalls bezahlen . 
Verteilerfirmen ( in Deutschland ist die bekannteste die GEMA ) verteilen das Geld unter den Rechteinhabern . 
Labels geben die CDs an Firmen , die diese CDs in Plattenläden transportieren . 
Dort verkaufen sie die Händler dann an die Musikfans . 
Es gibt sehr viele Parteien , die dasjenige bilden , was landläufig als die " Musikindustrie " bezeichnet wird ( und an der die Musikkäufer ebenfalls beteiligt sind ) . 
Innerhalb dieser Parteien ist natürlich ein ständiges Ziehen und Ringen um die einzelnen Interessen . 
Dass ein neues Tonträger-Medium erscheint , in diesem Fall eine Datei , ist nichts wirklich Neues und in der Vergangenheit schon oft genug passiert , um zu wissen , dass das neue Format das alte nicht komplett verdrängen wird . 
Noch viele Jahre werden Leute CDs und sogar Vinyl kaufen . 
Die Verhältnisse werden sich ändern und Industrie und Konsumenten werden darauf reagieren . 
Eins wird immer bleiben : 
Künstler müssen entdeckt und gefördert werden . 
Sie brauchen Geld für den kreativen Freiraum und natürlich für die Ton-Produktion , Geräte , Studio usw. 
Das ist das eigentliche Geschäft der Labels . 
Solange es möglich ist , eine solches Künstlerprogramm durch Musikverkauf zu finanzieren , wird es Partner geben die sowas machen werden . 
heise online : 
Was hältst Du vor diesem Hintergrund von der Vision , dass Musiker und Fans ihre Geschäfte ohne vermittelnde Industrie direkt über das Internet machen könnten ? 
Smudo : 
Das ist überhaupt nichts Neues . 
Mich stört aber , dass so getan wird , als sei das jetzt die Neuerung des Internets . 
Bands konnten auch vor der Popularisierung des Internets eigene Plakate drucken , im Jugendhaus um die Ecke spielen , selber Demotapes , Vinyl oder CDs pressen oder pressen lassen und im Eigenvertrieb oder mit Independent-Distributoren unters Volk bringen oder eventuell über Beziehungen ins Radio usw. 
Und jetzt eben auch per Internet . 
Zur Illustration folgendes Bild : 
Wenn man als junges Mädchen in eine Disko geht , um dort gezielt einen Jungen kennenzulernen , in der Disko aber ein Überangebot an jungen Frauen ist , dann muss das Mädchen Marketing für ihre Person machen , um aufzufallen . 
Das macht sie indem sie ihre Qualitäten betont . 
Hübsche Stellen werden hervorgehoben . 
Wenn man besonders wortgewandt ist , wird der Charme gezielt eingesetzt usw. 
Wie erreiche ich denn als Musik-Band unter hunderttausenden im Netz noch ein Publikum ? 
Wo ist das Besondere , wenn alle ihre Homepage haben ? 
Wie bringe ich einen potenziellen Fan dazu , sich ausgerechnet auf meine Seite einzuloggen , meine Songs zu hören ? 
Ich müßte auf anderen Angeboten auf mich hinweisen , beispielsweise durch Bannerwerbung . 
Kurz : 
Marketing . 
Und das kostet Geld . 
Wer zahlt mir das ? 
Wenn ich jemanden habe , der mir das Geld leiht - was ist dann meine Sicherheit , wenn ich keine Tonträger verkaufen kann , weil es keinen funktionierenden Online-Urheberrechtsschutz gibt ? 
Die Probleme sind online die gleichen wie offline . 
nichts Neues . 
Es gibt Free-Music-Fundamentalisten die argumentieren , dass Bands doch durch T-Shirt-Verkauf , Konzerte usw. im Geschäft wären , und dass gute Musik sich von alleine durch Mundpropaganda promotet . 
Gute Musik alleine reicht nicht . 
Auch gute Musik steht in Konkurrenz zu anderer guter Musik und der Markt an Musik ist geschmacklich derart breit gefächert , dass hier keine Pauschalisierungen greifen . 
Die Möglichkeiten , mit Klamotten und Konzerten Geld zu verdienen , werden maßlos überschätzt . 
Eine große und bereits bekannte Band kann das natürlich , aber wie wird eine Band überhaupt bekannt ? 
Der lange steinige Weg dorthin kann nicht durch Merchandise oder Ähnliches finanziert werden . 
Da wird draufgelegt , weil Konzertveranstaltungen sehr teuer sind , vor allem wenn nicht genug Leute kommen , weil sie einen ja noch nicht kennen . 
Shirts werden nicht verkauft , sondern verschenkt , um Aufmerksamkeit zu erlangen . 
Musik im Netz zu promoten indem man Bruchstücke oder Low-Quality-Songs anbietet , ist eine Methode , die schon seit Jahren Bestand hat und natürlich nicht das grundsätzliche Urheberrechtsproblem beseitigt . 
Offen gestanden strotzt diese Idee auch nicht gerade vor Erfindungsreichtum . 
Auch die Idee , mit Bannerwerbung die eigene Seite zu finanzieren , hat wenig Bestand . 
Wer besucht denn das werbeverseuchte Programm , wenn jeder andere sich die Musik nehmen kann und auf werbefreien Seiten anbietet ? 
Wer schaltet Bannerwerbung bei unbekannten Bands mit null Pagehits ? 
Werbung sollte das letzte Mittel sein , um Musik zu machen . 
Im Gegensatz zu Software , die eine zielgerichtete Funktion hat und schlicht durch Leistungsmerkmale als gut oder schlecht eingestuft werden kann , entsteht Musik nicht zielgerichtet . 
Sie entsteht ins Blaue , denn sie ist eine kreative Arbeit , die keine Funktion hat außer Emotionen zu übertragen . 
Von daher lassen sich viele Sharewaremodelle nicht so ohne weiteres auf Musik übertragen . 
heise online : 
Wir danken Dir für das Gespräch . 
Steuerfreiheit für Startups gefordert 
Immer mehr Startups entdecken in einer Zeit , wo der Rückenwind von der Börse abrupt in Gegenwind umgeschlagen ist , die Politik als neues " Betätigungsfeld " . 
Das Verbraucherportal dooyoo hatte bereits im Juli die Gründung des European Net Economy Forums ( Enef ) vorangetrieben und lud mehrfach Bundestagsabgeordnete zur " Ortsbesichtigung " in seine Hinterhof-Fabriketage in Berlin-Friedrichshain . 
Firmen wie YouSmile.de ließen Vertreter der Regierungs- und der Oppositionsparteien aufeinander los . 
Schließlich stieg First Tuesday im August dem Reichstag aufs Dach und jüngst lud der Webride-Anbieter datango Angela Merkel zu sich ein . 
Jetzt will auch Yellout durch Polit-Aktionen für bessere Rahmenbedingungen für Startups kämpfen . 
Gestern Abend hatte die Dienstleistungsplattform , die sich als Fortsetzung der Gelben Seiten im Internet sieht , Politiker der FDP und der SPD sowie Unternehmensvertreter zu einer Podiumsdiskussion in die eigenen Hallen gebeten . 
Als Organisationspartner hatten die Lobbyisten bei Yellout die FDP-nahe Friedrich-Naumann-Stiftung gewonnen , so dass die Vorgabe klar war : 
" Wir haben zuwenig Existenzgründerkultur " , erläuterte Brüderle seine Bestandsaufnahme . 
Das verrate schon die deutsche Sprache , die einen scheiternden Unternehmer für " bankrott " erkläre . 
Wie am Stammtisch verlief auch die Diskussion in weiten Zügen . 
Eckart von Reden , Vorstandssprecher der Deutschen Ausgleichsbank ( DtA ) , verstieg sich zu der Forderung , in Deutschland " fünf Jahre Steuerfreiheit für jeden Gründer einzuführen " . 
Die spätere Rückzahlung von Steuerschulden sollte bei diesem Modell natürlich ausgeschlossen sein . 
Vielleicht hatte der Geldgeber , der über die Technologie-Beteiligungs-Gesellschaft ( TBG ) , eine Tochtergesellschaft der DtA , nach eigenen Angaben rund zehn Prozent der im Nemax notierten Startups finanziert hat , im Hinterkopf , dass frisch gegründete Firmen die ersten fünf Jahre in der Regel sowieso nur Schulden machen und daher de facto sowieso keine Steuern zahlen . 
Von der Rhetorik überlagert wurden vielfach echte Probleme für die auf Geschwindigkeit angewiesenen Startups . 
So wusste von Reden von einer Studie seiner Bank zu berichten , für die 4000 deutsche Gemeinden auf ihre Gründerfreundlichkeit hin getestet wurden . 
Fünf Monate habe es dabei im Durchschnitt gedauert , allein die zur Firmengründung notwendigen Verwaltungsangelegenheiten wie etwa die Eintragung ins Gewerberegister zu vollbringen . 
" Die Gemeinden schicken Existenzgründer hier zu Lande durch einen Hindernisparcour " , ärgerte sich von Reden . 
Hanns-Eberhard Schleyer , Generalsekretär des Zentralverbands des Deutschen Handwerks , machte dagegen den " inflexiblen Arbeitsmarkt " als wichtigsten Stolperstein der New Economy aus , auf die sich auch die Handwerkerbranche spätestens seit dem Start des Portals Handwerk.de eingeschossen hat . 
Jörg Tauss , Beauftragter für Neue Medien der SPD-Bundestagsfraktion , hielt die ganze Debatte für " ideologisch überspannt " und weigerte sich , " bei dem neoliberalen Zeug " mitzumachen . 
Natürlich müsse man neue Unternehmensmodelle finden , wo es nicht mehr auf die Stechuhr ankomme . 
" Eine moderne Betriebsführung hat aber keine Probleme mit einem Betriebsrat " , glaubt der frühere Gewerkschaftsfunktionär . 
Schließlich " beißt da keine Seite die andere . " 
Noch scheint der Trend aus den USA oder Skandinavien , wo immer mehr Mitarbeiter von Dotcoms ihre eigene Interessenvertretung angesichts fallender Börsenkurse und wertloser Stock Options gründen , in Deutschland allerdings nicht angekommen zu sein . 
Zumindest haben sich einer Umfrage der Berliner Agentur Plato in der Startup-Szene zufolge rund 80 Prozent der Frischlingsfirmen gegen die Gründung eines Betriebsrats ausgesprochen . 
Sei ein Unternehmen allerdings über die Seed-Phase hinaus , versiegten die Quellen , obwohl ein Startup mindestens anderthalb Jahre auf lokale Fördermittel angewiesen sei . 
Utku vermisst daher ein Gesamtkonzept für Gründer bei der Bundesregierung sowie den Länderverwaltungen . 
Patrick Setzer , Chef von Yellout , wünscht sich dagegen endlich eine " strategische Entscheidung von ganz oben " , Deutschland zum IT-Standort auszubauen . 
Startups bräuchten einen festen Ansprechpartner in der Regierung , mit dem sie alle Probleme besprechen könnten . 
Letztlich wurde deutlich , dass Gründer und Politiker nach wie vor aneinander vorbeireden : 
Suchen die Unternehmer mehr oder weniger eine Rundumbetreuung von Seiten des Staats , will vor allem die FDP den Startups lieber mehr Spielraum freischaufeln und sie selbst schalten und walten lassen . 
Telefonica will deutsche Kunden kaufen 
Die spanische Telefonica will den Festnetz- und Mobilfunkanbieter Hutchison Telecom übernehmen . 
Wie die Wirtschaftswoche in ihrer neuen Ausgabe berichtet , verhandelt France Telecom als Eigentümer von Hutchison derzeit über einen Verkauf ihrer deutschen Tochterfirma . 
Telefonica hatte im August gemeinsam mit der finnischen Sonera bei der UMTS-Auktion in Mainz eine von insgesamt sechs Lizenzen ersteigert . 
Da die Spanier in Deutschland keine Kundenbasis haben , suchen sie dringend nach einem Partner . 
Hutchison-Sprecher Frank Klabunde bestätigte am heutigen Mittwoch , " dass Telefonica bei uns angeklopft hat " . 
Entschieden sei aber noch gar nichts . 
France Telecom hält eine Minderheitsbeteiligung an Mobilcom und ersteigerte mit dem Büdelsdorfer Unternehmen ebenfalls eine UMTS-Lizenz . 
Allerdings muss der französische Konzern Hutchison Telecom abgeben , weil er seinem Partner Mobilcom die Alleinvertretungsrechte für Deutschland zugestanden hatte . 
Hutchison ist hinter Debitel , Mobilcom und Talkline mit 700.000 Kunden der viertgrößte netzunabhängige Mobilfunkanbieter . 
Die Wirtschaftszeitung schreibt , will Telefonica das Geschäft noch vor Weihnachten abschließen . 
Als Tochterfirma des Mobilfunkbetreibers Orange fiel Hutchison mit der Übernahme von Orange an France Telecom . 
Infomatec-Anleger ziehen vor Gericht 
Nach der spektakulären Festnahme von zwei Infomatec-Vorständen vor knapp zwei Wochen ziehen Aktionäre des angeschlagenen Softwareunternehmens jetzt vor Gericht . 
Im Namen von mehr als 20 Anlegern , die sich um ihr Vermögen geprellt sehen , sei beim Landgericht Augsburg Schadenersatzklage gegen die Augsburger Infomatec AG eingereicht worden , teilte die Münchner Anwaltskanzlei Rotter-Rechtsanwälte am Mittwoch mit . 
Unterdessen hat das am Neuen Markt notierte Unternehmen seine Umsatz- und Ergebnisprognose für das laufende Jahr erneut drastisch nach unten korrigiert . 
Nunmehr rechnet Infomatec mit einem Jahresumsatz von 35 Millionen Euro und einem weit höherem Verlust vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen von 60 Millionen Euro . 
Noch im August war von einem Umsatz von 50 Millionen Euro und einem Verlust von knapp 26 Millionen Euro ausgegangen worden . 
In den ersten neun Monaten entstand nach Angaben von Infomatec jedoch ein Verlust vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen von 50,7 Millionen Euro bei 32,8 Millionen Euro Umsatz . 
Insgesamt habe der Fehlbetrag bei 71,2 Millionen Euro gelegen . 
Die angekündigte Restrukturierung und die Turbulenzen um das Unternehmen hätten das Ergebnis stark belastet . 
Die Anwälte der Kläger wollen in einem Musterprozess klären , ob das Unternehmen und seine beiden in Untersuchungshaft sitzenden ehemaligen Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele wegen falscher Ad-Hoc-Meldungen zur Verantwortung gezogen werden können . 
Die Kläger werfen Infomatec vor , fälschlich Aufträge über gut 83 Millionen Euro gemeldet zu haben . 
Tatsächlich hätten zum Zeitpunkt der Mitteilungen aber nur Orders in Höhe von knapp vier Millionen Euro bestanden . 
Eine rosige Kursentwicklung vor Augen hätten viele Anleger daraufhin zu den Papieren des Unternehmens gegriffen , während sich die beiden Vorstände von Aktienpaketen im Wert von insgesamt 28,6 Millionen Euro getrennt hätten , erklärte Rechtsanwalt Klaus Rotter . 
Mit einer Entscheidung des Augsburger Landgerichts rechnet der Anwalt " in etwa sechs bis acht Monaten " . 
Das gesamte Verfahren könne sich aber über drei Jahre erstrecken . 
" Die Beweislage ist sehr günstig . 
Wir müssen dafür sorgen , dass die beiden Vorstände so nicht davonkommen " , sagte Rotter . 
Ziel sei die Entschädigung für entstandene Kursverluste . 
Mitte Oktober hatte die Staatsanwaltschaft erstmals die Infomatec-Firmenzentrale sowie weitere Räume des Unternehmens durchsucht und Beweismaterial sicher gestellt . 
Danach waren Harlos und Häfele wegen Fluchtgefahr festgenommen worden . 
Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen Kursbetrug , verbotene Insider-Geschäfte und falsche Darstellung der Unternehmensverhältnisse vor . 
Am derzeit ohnehin krisengeschüttelten Neuen Markt ist der Sturz des Software-Unternehmens einer der spektakulärsten Fälle . 
Seagate wird aufgeteilt und verkauft 
Der Festplattenhersteller Seagate , einer der größten Hersteller von Speicherprodukten , wechselt für insgesamt 20 Milliarden US-Dollar seinen Besitzer . 
Im Zuge dieser Transaktion wird das Unternehmen aufgeteilt ; 
Aktien der Hardware-Abteilung des Konzerns sollen zudem nicht öffentlich an der Börse gehandelt werden . 
Die gesamte Transaktion soll im dritten Quartal dieses Jahres abgeschlossen sein . 
Der Softwarehersteller Veritas hatte schon 1998 die Network Storage Management Group ( NSMG ) von Seagate übernommen . 
Die Firma kauft nun den 33-prozentigen Veritas-Anteil , den derzeit Seagate hält , zurück und übernimmt weiterhin die Aktienbeteiligungen des Festplattenherstellers an anderen Unternehmen - darunter SanDisk , Gadzoox und CVC . 
Veritas läßt sich seine Einkäufe rund 18 Milliarden Dollar kosten : 
Die Hardwareabteilung geht an eine Investorengruppe unter Leitung von Silver Lake Partners . 
Die Gruppe , der auch die Texas Pacific Group und Integral Capital Partners angehören , erwirbt den gesamten Festplattenbereich von Seagate für etwa zwei Milliarden Dollar in bar und wird die Festplattenherstellung fortführen . 
Die Abteilung wird unter der Leitung der Investorengruppe vorerst nicht an der Börse notiert sein : 
" Durch den Übergang in Privatbesitz wird Seagate von dem Zwang der Quartalsberichte befreit und kann sich mehr als bisher auf die Entwicklung von Produkten für die schnell wachsenden Bereiche des Festplatten- und Speichermarkts konzentrieren " , erklärte Roger McNamee , Mitbegründer von Silver Lake Partners . 
EM.TVs Junior geht ins Internet 
Schon wieder erblickt eine neue E-Commerce-Plattform das Licht der Cyberwelt : 
Das Münchner Medienunternehmen EM.TV und der Hamburger Otto-Versand haben einen Anteil von je 20 Prozent am Internet-Spielzeuganbieter myToys.de aus Osnabrück erworben . 
Über die Höhe des Transaktionsvolumens wurde zwar Stillschweigen vereinbart , aus Unternehmenskreisen verlautete jedoch , dass es sich um eine Summe im zweistelligen Millionenbereich handele . 
Ziel der Beteiligung ist die gemeinsame Einrichtung einer E-Commerce-Plattform unter dem Namen myJunior.de für Produkte und Service-Leistungen rund um Babys , Kinder und Jugendliche . 
EM.TV , einer der größten Film- und TV-Lizenzhändler in Deutschland und vor kurzem bei der Formel 1 eingestiegen , will seine Marke " Junior " mitsamt entsprechenden Produkten und eigene mediale Inhalte in das Joint Venture einbringen . 
Außerdem wollen die Münchner das Marketing übernehmen . 
Otto ist die Aufgabe zugedacht , sich um den Waren-Versand zu kümmern . 
myToys.de soll mitsamt seiner Produkt-Palette komplett in dem neuen Angebot aufgehen , das bestehende Internet-Portal soll in myJunior.de umbenannt werden . 
Ein Börsengang des gemeinsamen Unternehmens ist binnen eines Jahres geplant . 
Die Einrichtung der E-Commerce-Plattform ist ein weiterer Baustein der jüngst angekündigten Internet-Strategie von EM.TV , die das Unternehmen allerdings noch weitgehend unter Verschluss hält . 
Gestern hatte das Medienunternehmen zusammen mit Comsumer Electronic für den Bereich Business-to-Business die Gründung eines Internet-Marktplatzes mit dem Namen VLE - Virtual Licence Exchange zur Vermarktung von Merchandising- und TV-Lizenzrechten angekündigt . 
Das heute bekannt gegebene Joint Venture ist die erste Aktivität im Bereich des Online-Handels für Endverbraucher ( Business-to-Consumer ) . 
Für die nächsten Monate ist eine weitere Internet-Aktivität mit Junior geplant , orakelte EM.TV-Sprecherin Stefanie Schusser im Gespräch mit c't . 
Diese Pläne wollte sie aber noch nicht konkretisieren . 
Windows 2000 : 
Bayern wartet auf BSI-Prüfung 
Die Dienststellen des Freistaates Bayern sollen Windows 2000 erst dann kaufen , wenn es durch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) überprüft worden ist . 
Darauf hat die Bayerische Staatsregierung in ihrer Antwort auf eine kleine Anfrage der SPD-Abgeordneten Monica Lochner-Fischer hingewiesen . 
Die mögliche Verwendung von Windows 2000 in deutschen Behörden war in die Kritik gekommen , nachdem c't berichtet hatte , dass das in Windows 2000 integrierte Defragmentierungsprogramm von einem Unternehmen aus dem Umfeld der umstrittenen Scientology-Organisation stammt . 
Derzeit ist aber noch ungewiss , ob und wie der Softwarekonzern dem BSI eine Prüfung ermöglichen wird . 
BSI-Sprecher Michael Dickopf sagte zu c't , das Amt habe Microsoft in einem Vertragsentwurf Modalitäten der Prüfung des Defragmentierungstools vorgeschlagen . 
Er könne aber bislang nicht absehen , wann und wie Microsoft darauf reagieren werde . 
Anfang März hatte Microsoft dementiert , dem BSI die Überprüfung des Quellcodes angeboten zu haben . 
Microsoft-Sprecher Thomas Baumgärtner erklärte gegenüber c't , der schon mehrfach zwischen BSI und Microsoft Deutschland abgestimmte Entwurf befinde sich derzeit zur Prüfung in der Redmonder Konzernzentrale . 
Er rechne nicht mit größerem Korrekturbedarf . 
Die Überprüfung müsse allerdings nicht notwendigerweise am Quelltext geschehen . 
Das BSI habe auch Prüfungsverfahren vorgeschlagen , die ohne eine Offenlegung des Quelltextes durchgeführt werden könnten . 
Über die genauen Modalitäten der Prüfung habe man Stillschweigen vereinbart . 
In früheren Stellungnahmen hatte das BSI erklärt , eine seriöse Prüfung sei ohne Einsicht in den Quellcode nicht möglich . 
Sollte es nicht zu einer Einigung kommen , würde Microsoft riskieren , dass viele deutsche Behörden in Zukunft nicht mehr mit Windows arbeiten - zumal die Forderung , Open-Source-Software auch in der Verwaltung einzusetzen , immer deutlicher vernehmbar wird . 
Zwar hätten auch schon Behörden und sogar Kirchen mit der Einführung von Windows 2000 begonnen , so der Microsoft-Sprecher , aber wenn sich Bayern offiziell gegen Windows 2000 entscheiden sollte , könne dieses Beispiel leicht Schule machen . 
Allerdings hat die Bayerische Staatsregierung prinzipiell kein Problem damit , das neue Betriebssystem von Microsoft zu kaufen . 
Bayerns Innenminister Günter Beckstein argumentiert in seiner Antwort auf die Anfrage von Lochner-Fischer , dass mit Microsofts Zulieferern kein Vertrag geschlossen werde und dass Microsoft selbst nicht allein deshalb vom Vergabeverfahren ausgeschlossen werden könne , weil " der Präsident der Herstellerfirma des in Windows 2000 integrierten Defragmentiersystems Diskeeper ein Scientologe ist " . 
Der in der Anfrage erwähnte Beschluss des Bayerischen Landtags vom 18.12.1996 , wonach der Freistaat keine Zuschüsse für Veranstaltungen gewährt , " wenn die Aktivitäten oder Zielsetzungen des Antragstellers , Veranstalters oder von Mitwirkenden die freiheitliche demokratische Grundordnung oder durch die Verfassung geschützete Rechtsgüter gefährden " , sei für die Vergabe öffentlicher Aufträge rechtlich belanglos . 
Lochner-Fischer kritisierte Becksteins Antwort als " rein formal-justisch " . 
Sie vermisse den " politischen Willen , Maßnahmen gegen Scientology durchzusetzen " . 
Die Abgeordnete kündigte an , die Staatsregierung durch eine weitere Anfrage zu einer eindeutigen Stellungnahme bewegen zu wollen . 
Uni Siegen nach Hackerangriff komplett offline 
Nach Hackerangriffen ist zur Stunde das komplette WWW-Angebot der Universität Siegen nicht mehr am Netz . 
Was genau vorgefallen ist , war vom Rechenzentrum der Universität Siegen noch nicht zu erfahren . 
Unbestätigte Berichte sprechen davon , dass sich Unberechtigte einen Zugang zum Server-Root verschafft haben und die Homepage des Universitäts-Angebot ausgetauscht hätten . 
Auch der interne Datenaustausch sei nicht mehr möglich . 
Weitere Auskünfte wollte er allerdings bislang noch nicht geben . 
Offensichtlich scheint es sich um eine schwerwiegende Störung zu handeln , denn das gesamt Netz der Universität Siegen , das SIENET , ein Class-B-Netz mit der IP 141.99.0.0 , ist nicht mehr zu erreichen . 
Eine Verfolgung der Route zu Rechnern innerhalb dieses Netzes , etwa dem DNS-Server des SIENET si-nic.hrz.uni-siegen.de ( IP 141.99.2.2 ) , endet bei der Abzweigung des Deutschen Forschungsnetzes ( DFN ) zum Netz der Universität Siegen , dem Netzknoten uni-siegen1.win-ip.dfn.de ( IP 188.1.160.26 ) . 
Neue T-Aktien für Privatanleger drei Euro billiger 
Privatanleger können sich bei der Zeichnung von neuen T-Aktien über drei Euro Preisabschlag auf den endgültigen Ausgabepreis freuen . 
Das teilte die Deutsche Telekom heute mit . 
Allerdings gilt die Rabatt-Option nur in der ersten Hälfte der Zeichnungsfrist , also nur zwischen dem 31. Mai und dem 9. Juni . 
Den endgültigen Ausgabepreis will die Telekom am 18. Juni bekannt geben . 
Gemessen am gestrigen Schluss-Kurs der T-Aktien in Frankfurt von 62,42 Euro bedeutet der eingeräumte Rabatt einen Preisnachlass von 4,8 Prozent . 
Wie bereits gemeldet , sollen in einer dritten Tanche 200 Millionen T-Aktien an die Börse kommen . 
Legt man den gestrigen Kurs zugrunde , so entspricht dies einem Emissions-Volumen von 12,484 Milliarden Euro . 
Der Handel mit den neuen Aktien soll am 19. Juni beginnen . 
" Sonne " soll Internet-Benutzer erwärmen ( Update ) 
Versatel Deutschland , ein Tochterunternehmen des niederländischen Telekommunikationskonzern Versatel Telecom International , schaltet sich jetzt auch in den Wettbewerb ein , wer in Deutschland die billigste Flatrate anbieten kann . 
Zu einem monatlichen Pauschalpreis von 79 Mark will das Unternehmen ab morgen mit dem Online-Dienst " Sonne " den Zugang zum Internet ermöglichen . 
" Sonne " soll mit jeder Standard-Software unter allen gängigen Betriebssystemen genutzt werden können . 
Zusätzliche Einwahl- , Telefon- oder Online-Gebühren sollen im Rahmen des Pauschalangebots nicht anfallen . 
Neben dem Internet-Zugang werde das Pauschalangebot einen E-Mail-Account und Gestaltungstools für eine eigene Homepage enthalten , kündigte Versatel an . 
Für seinen Online-Dienst wirbt Versatel mit aktuellen Nachrichten von der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) und Wirtschaftsmeldungen der Financial Times . 
Außerdem soll es Service- und Unterhaltungsseiten sowie einen kostenlosen Versand von Nachrichten per SMS geben . 
Mittelständische Firma von UMTS-Auktion ausgeschlossen 
Zwölf Unternehmen hatten sich ursprünglich um die Zulassung zur deutschen UMTS-Lizenzversteigerung beworben . 
Seit heute sind es wohl nur noch zehn : 
Das Münchner Multimediaunternehmen Nets AG ist die zweite Firma , die nun nicht an der Auktion teilnehmen wird . 
Damit ist der einzige mittelständische Bewerber aus dem Auktionsverfahren ausgeschieden . 
Die Ablehnung der Bewerbung stößt bei der Nets AG auf völliges Unverständnis . 
Um so erstaunlicher ist , dass uns die Chance genommen wurde , durch unsere Teilnahme am Versteigungsverfahren unsere wirtschaftliche Leistungsfähigkeit zu beweisen " , sagte Thomas Kapsner , Vorstandsmitglied von Nets . 
Das Unternehmen prüfe jetzt rechtliche Schritte gegen den Ausschluss von der UMTS-Auktion durch die Regulierungsbehörde . 
Dem Vernehmen nach bemängelte die Regulierungsbehörde das wirtschaftliche Konzept der Münchner . 
Anfang Mai hatte sich Nets geweigert , Angaben zu seinen Partnern zu machen . 
Kapsner wies nur darauf hin , dass man " zur Finanzierung und operativen Nutzung der Lizenz mit entsprechenen Partnern zusammenarbeiten " wolle . 
Behördensprecher Harald Dörr kündigte an , dass die RegTP am morgigen Mittwoch zur Erklärung der Nets AG Stellung nehmen werde . 
Hintergrund : 
UMTS-Milliarden in Gefahr 
Der Kreis der Bieter für eine UMTS-Lizenz in Deutschland wurde in den vergangenen Tagen immer kleiner , zuletzt zog der US-amerikanische Telekommunikationsgigant WorldCom seine Bewerbung zurück . 
Im Bieterverfahren geht es um einzelne Frequenzpakete . 
Insgesamt will die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) Lizenzen für zwölf Pakete vergeben . 
Eine Lizenz gibt es entweder für zwei oder für drei Frequenzpakete . 
Theoretisch können also sechs Unternehmen eine Lizenz erwerben . 
Es gilt aber als sicher , dass sich die Großen auf dem deutschen Mobilfunkmarkt , nämlich die Deutsche Telekom und Mannesmann Mobilfunk , auf jeden Fall eine Lizenz für drei Pakete sichern werden . 
Es blieben dann also noch Frequenzpakete für zwei oder drei weitere Unternehmen übrig . 
Und unter den verbleibenden Kandidaten laufen momentan rege Verhandlungen . 
Zusammen sind wir stark 
Die jüngsten Meldungen der Wirtschaftswoche besagen , dass WorldCom mit der Allianz Swisscom/Debitel kooperieren wolle . 
Außerdem verhandelten der niederländische Telekom-Konzern KPN , der hinter E-Plus steht , und das von der spanischen Telefonica und der finnischen Sonera gebildete Konsortium 3G über eine Allianz . 
Für alle Unternehmen hätte ein Zusammengehen große Vorteile : 
Sie könnten gemeinsam ein UMTS-Netz aufbauen und sich dafür die Kosten teilen . 
Natürlich müssten sie sich auch die Einnahmen teilen , aber da Gewinne aus dem UMTS-Geschäft sowieso erst in mehreren Jahren zu erwarten sind , ist das momentan kein Hinderungsgrund . 
Wenn das Geschäft profitabel wird , ist immer noch Zeit , sich um die Aufteilung des Kuchens zu streiten . 
Und auf dem schnelllebigen Mobilfunkmarkt kann in ein paar Jahren sowieso wieder alles anders aussehen . 
Je mehr sich die Unternehmen aber untereinander absprechen und gemeinsam Allianzen schmieden , desto weniger springt am Ende für den Staat bei der Versteigerung heraus . 
Nach der Auktion in Großbritannien rechneten Marktbeobachter damit , dass die Mobilfunklizenzen Finanzminister Hans Eichel eine Einnahme von 100 bis 120 Milliarden Mark verschaffen würden . 
Offiziell rechnete Eichel allerdings immer nur mit bis zu 20 Milliarden . 
Allerdings erfolgte das Dementi vom Finanzministerium mit deutlichen Worten : 
An dem Verfahren werde nichts geändert . 
Auch die RegTP sieht keine Möglichkeit , die Vergaberichtlinien zu ändern . 
Der massive Protest der Telekommunikationsgesellschaften wäre Finanzministerium und RegTP auf jeden Fall gewiß . 
Aus Verbrauchersicht 
Was für den Verbaucher das Beste wäre , ist eine offene Frage . 
Einerseits kritisieren Marktbeobachter und Unternehmen die Vergabemodalitäten der UMTS-Lizenzen , weil sie höhere Preise für das mobile Telefonieren befürchten und damit die Wirtschaftlichkeit der UMTS-Telefonie überhaupt in Frage gestellt sehen . 
Ob diese Befürchtungen berechtigt sind , sei dahin gestellt : 
Zumindest die Gewinnmargen werden auch in Zukunft weiterhin schrumpfen . 
Denn je mehr moderne Kommunikationsmittel wie das Internet und das Mobiltelefon zum Alltag gehören , desto weniger sind die Verbraucher bereit , dafür viel Geld zu zahlen . 
Immer mehr macht sich die Einstellung breit , dass Kommunikationswege genauso wie Verkehrswege zu einer Infrastruktur gehören , die einfach da zu sein hat . 
Auch bei eigenen hohen Kosten wird kein Unternehmen in der Lage sein , gegen den Markt die Preise zu erhöhen . 
Und gegen Preiskartelle gibt es immer noch die - wie sich in letzter Zeit gezeigt hat - durchaus funktionierenden Wettbewerbsbehörden . 
Andererseits wäre auch eine Senkung der Staatsverschuldung in jedermanns Interesse . 
Noch vor kurzem gab der Staat jede vierte Mark für Schuldenzinsen aus ; senkt man die Verschuldung , bleibt mehr Geld im Staatshaushalt , das beispielsweise für Bildungs- , Infrastruktur- und Sozialaufgaben verwendet werden kann . 
Sogar etwas höhere Preise für das mobile Telefonieren könnten sich so schnell wieder amortisieren . 
In gewisser Weise ist dieses Dilemma der Frage zu vergleichen , ob man der Expo einen Besuch abstatten sollte : 
Geht man nicht hin und spart sich damit 69 Mark für die Tageskarte , erhöht man damit die Verluste der gesamten Veranstaltung und muss indirekt über seine Steuergelder eine vergleichbare Summe zahlen . 
Warum sollte man dann nicht gleich die 69 Mark zahlen und sich wenigstens noch ein wenig das Spektakel auf dem Hannoverschen Messegelände anschauen ? 
Ob man will oder nicht , genauso wie der Verlauf der Expo nicht nur für die Expo-Gesellschaft relevant ist , wird auch das Ergebnis die UMTS-Auktion am 31. Juli in Mainz nicht nur für die Mobilfunker von Bedeutung sein . 
Palm toppt 3Com um Längen 
Während beim Mutterkonzern 3Com die Umsätze zurückgehen und Verluste in den Bilanzen auftauchen , kann sich die kürzlich verselbständigte Tochter Palm über fette Umsatzzuwächse und Gewinne freuen . 
Eigentlich kein Wunder bei all dem Hype um mobiles Internet und Surfen per elektronischem Organizer und Handy : 
So ein Palm-PDA ist ja auch irgendwie schicker als eine Netzwerkkarte . 
Im letzten Geschäftsjahr , das am 2. Juni zuende ging , konnte Palm seinen Umsatz gegenüber dem Vorjahr um über 100 Prozent auf 1,057 Milliarden US-Dollar steigern . 
Im gleichen Zeitraum stieg der Gewinn des Unternehmens um rund 55 Prozent auf 45,9 Millionen US-Dollar - der Gewinn wäre sogar noch deutlich höher ausgefallen , würden nicht 19,6 Millionen US-Dollar Separationskosten vom Mutterkonzern die Bilanz belasten . 
Auch die Zahlen vom letzten Quartal des Geschäftsjahres 2000 , dem ersten von Palm als einem unabhängigen Konzern , können sich sehr gut sehen lassen : 
Die Zukunft sieht man bei Palm genauso wie in der gesamten Mobilbranche im Internet . 
Der Kurs des Palm-Papiers stieg nach der Offenlegung der Bilanz um 3,30 US-Dollar und schloss bei 29,688 US-Dollar . 
Vermittlung von ausländischen IT-Spezialisten läuft an 
Die so genannte Green Card wirft ihre Schatten voraus : 
Wenn alles wie von der Bundesregierung geplant verläuft , wird die Verordnung über die Arbeitsgenehmigung für hochqualifizierte ausländische Fachkräfte der Informations- und Kommunikationstechnologie ( IT-ArGV ) am 1. August in Kraft treten . 
Der IT-Stellenmarkt ist seit gut einer Woche online . 
Bernhard Jagoda , der Prädsident des Arbeitsamtes , berichtete am heutigen Freitag über eine positive Resonanz auf das Angebot . 
In die Datenbank seien bereits die Profile von rund 1.600 Bewerbern aus aller Welt aufgenommen , etwa 3.800 Bewerber hätten sich ein Passwort geben lassen , um ihr Profil einzugeben . 
Bei der begrenzten Zahl der vereinfacht zu vergebenden Arbeitserlaubnisse gelte die Regel " Wer zuerst kommt , mahlt zuerst " . 
Auch das Portal Indian IT-Experts des Fraunhofer Instituts für Software- und Systemtechnik ( ISST ) wird schon rege benutzt . 
Zwar sei die Reaktion von deutschen Unternehmen noch sehr zögerlich , sagte Ines Johanna Jansky vom ISST , um so mehr würden sich aber indische Fachkräfte und indische Unternehmen melden , die den Kontakt nach Deutschland suchten . 
Nach Möglichkeit versuche man solche Kontakte sofort herzustellen , der Aufbau einer Datenbank sei deshalb noch nicht nötig gewesen . 
Jansky führt die Zögerlichkeit der deutschen Unternehmen auf die derzeit noch bestehende rechtliche Unsicherheit zurück . 
Sie rechnet allerdings mit sehr viel größerem Interesse der deutschen Unternehmen , wenn die Verordnung erst einmal in Kraft getreten ist . 
Das ISST will seine langjährigen Verbindungen in die IT-Branche Inidiens nutzen , um indische Fachkräfte zu vermitteln . 
Neben einer Beratung der suchenden Unternehmen bietet es eine Zertifizierung indischer IT-Fachkräfte und eine soziale und kulturelle Betreuung der Inder in Deutschland an . 
In der IT-ArGV ist auch die Möglichkeit vorgesehen , dass nach dem deutschen Sozialgesetzbuch anerkannte Arbeitsvermittler IT-Fachkräfte aus dem Ausland und deutsche Unternehmen zusammen bringen . 
Aber auch diese privaten Organisationen haben noch mit dem Problem zu kämpfen , dass die rechtlichen Rahmenbedingungen für die vereinfachte Erteilung einer Arbeitserlaubnis noch nicht fixiert sind . 
Das bedeute für die privaten Organisationen , dass sie noch nicht konkret ihre Vermittlungstätigkeit aufnehmen können , berichtet Thomas Görblich von Globojob . 
Globojob könne daher bislang nur den Markt sondieren , Partnerschaften mit Unternehmen aus dem Ausland schließen und Vorgespräche mit Bewerbern und Unternehmen führen . 
Görblich sieht die Vorteile der privaten Vermittler gegenüber der ZAV vor allem darin , dass sich die Privaten um die einzelnen Fälle sehr viel besser kümmern könnten als das Arbeitsamt . 
Im Fall einer Beauftragung durch ein Unternehmen würde man aus der Vielzahl der Bewerber die für das Unternehmen geeignetsten heraussuchen und ihre Qualifikation überprüfen . 
Damit könnten sich die Unternehmen viel Arbeit bei der Rekurtierung von neuem Personal ersparen , führte Görblich aus . 
AT&T erwägt Spin Off der Ferngesprächssparte 
AT&T , der größte Telefonkonzern der USA , erwägt den Börsengang oder den Verkauf seiner Ferngesprächssparte . 
Wie die Financial Times in ihrer Freitagsausgabe berichtet , will der Konzern damit eine Konzentration auf schneller wachsende Geschäftsbereiche erreichen . 
Damit versucht Michael Armstrong , Chef von AT&T , dem rapiden Kursverfall der Aktien des Telefongiganten entgegenzuwirken : 
Für dieses Jahr rechnen Analysten mit einem Einnahmerückgang gegenüber dem letzten Jahr von 16 Prozent , erwarten aber im folgenden Jahr wieder wachsende Erträge . 
In dem nur noch langsam wachsenden US-Ferngesprächsgeschäft für Privatkunden , einem Markt mit 80 Milliarden US-Dollar Gesamtumsatz , liefern sich die drei Branchenführer AT&T , WorldCom und Sprint erbitterte Preiskämpfe . 
AT&T ist mit 60 Prozent Marktanteil der größte Anbieter . 
Dagegen wachsen die Mobilfunkbranche , das Internet- sowie das amerikanische und das internationale Datenübermittlungsgeschäft für Unternehmen rasant . 
AT&T hatte Ende März bereits so genannte Tracking-Aktien für seinen Mobilfunkbereich geschaffen . 
Tracking-Aktien lassen die Aktionäre an dem geschäftlichen Ergebnis eines Unternehmens partizipieren , repräsentieren jedoch kein Eigentum an der Gesellschaft . 
Sollte AT&T seine Ferngesprächs-Sparte für Privatkunden mit Tracking-Aktien an die Börse bringen , bliebe die Gesellschaft weiter im Besitz von AT&T . 
Die Aktionäre der neuen Firma profitierten mit Dividenden und potenziell steigenden Aktienkursen von der neuen Gesellschaft . 
AT&T bekäme seinerseits Geld für die Expansion in interessanteren Geschäftssparten in die Kasse . 
Einen Verkauf der Ferngesprächssparte von AT&T halten amerikanische Telekommunikations- und Wall-Street-Fachleute hingegen für weniger wahrscheinlich . 
Deutsche Welle streitet um dw.com 
Die Deutsche Welle macht sich daran , " ihre " Domains einzusammeln . 
" Dwelle.de ist für uns ja wirklich nicht so der Knaller " , begründete Guido Baumhauer , Online-Chef der Deutschen Welle , die Initiative des Senders . 
Mit den Inhabern der Domains deutsche-welle.de und deutschewelle.de sei man sich schon einig . 
Auch unter Namen mit dw-radio und dw-tv ist das Angebot der Deutschen Welle erreichbar . 
Nun soll es der US-amerikanischen Audio-Software-Firma DiamondWare an den Kragen gehen . 
Dw.com steht nämlich als nächstes auf der Wunschliste der öffentlich-rechltichen Funker . 
Sie strengen deshalb ein Schlichtungs-Verfahren ( Unified Dispute Resolution Procedure , UDRP ) bei der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) an . 
Fast 2000 Fälle - an den Kosten für das Verfahren müssen sich übrigens beide Seiten beteiligen - haben die WIPO und die anderen von der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) ausgewählten Organisationen seit dem Start Anfang des Jahres an ihre Schlichter verteilt . 
Nur einmal wurde auf die Schlichtung zugunsten eines Gerichtsverfahrens verzichtet , in knapp tausend Fällen entschieden die Schlichter für die Herausgabe der Domain . 
Nur in etwas mehr als 250 Verfahren durften die ursprünglichen Besitzer die Domains anschließend weiter nutzen . 
Viele Einzelfälle umfassen mehrere Domainbeschwerden . 
Spitzenreiter ist der PC-Hersteller Dell mit einer Wunschliste über 120 Domainübertragungen : buy-dell.com hätten sie gerne , dellfilm.com , wapdell.com und viele andere . 
Viele Forderungen sind einleuchtend , aber manchmal beschleicht den Beobachter doch auch der Verdacht , dass die Aussage von Domainexpertin Ellen Rony über den " Domain-Neid " der großen Konzerne durchaus zutreffen könnte . 
Denn allzu groß dürfte die Gefahr einer Verwechslung bei guinness-beer-really-really-really-sucks.com mit dem Dubliner Malzbierabfüller nicht sein . 
Auch die Deutsche Welle benutzt bereits dw.org , ganz im Einklang mit dem leider lange vergessenen RFC 1591 , der org-Domains für " andere Institutionen " vorsieht . 
Das dw.com-Verfahren betreibe man nun vor allem auch deshalb , weil man nicht mehr für die Pressemitteilungen von DiamondWare gerade stehen wolle . 
Eine große Zahl Surfer assoziierten dw.com mit der Deutschen Welle , meint Baumhauer zu wissen . 
" Viele User fragen auch , warum die Deutsche Welle nicht unter dw.com zu erreichen ist . " 
Außerdem nutze DiamondWare ja neben dw.com auch noch diamondware.com . 
Keith Weiner , Chef von DiamondWare , hält allerdings dagegen : 
" Ich glaube , unser Anspruch ist so stark , wie er in einem solchen Verfahren für uns als Betroffener überhaupt sein kann . 
Wir nutzen die Domain seit 1994 und wir können das mit Verträgen , Veröffentlichungen , von uns geschalteten Anzeigen , Flyern und Visitenkarten , T-Shirts , E-Mails und Server Logfiles belegen . " 
Böswilligkeit - " bad faith " , beim UDRP eine der notwendigen Bedingungen für die Aussicht auf eine erfolgreiche Forderung nach einer Domainübertragung - könne ihm keiner vorwerfen . 
Seit Jahr und Tag werde die Software des Unternehmens über die Seite vertrieben . 
Niemals habe man versucht die Domain an irgendjemanden zu verkaufen . 
Und auch markenrechtlich fühlt sich Weiner auf der sicheren Seite : 
" Wir beanspruchen eine allgemeine Marke in den USA und international für DW und DiamondWare . " 
Ein Unternehmen wie die Deutsche Welle hätte sich in den vergangenen Jahren laufend über die Nutzung der Domain durch DiamondWare informieren können - Böswilligkeit bei der Registrierung und beim Betrieb sei dem Unternehmen nicht nachzuweisen . 
Weiner hält das Verfahren für einen Versuch von Domain-Name-Hijacking , Baumhauer hält dagegen den Anspruch der Welle für gerechtfertigt und sieht die Sache " sportiv " . 
Im Stil von Dell will die Deutsche Welle aber nicht weitermachen , denn mit den über 120 Domains , die der Computerbauer haben will , sind die Möglichkeiten für weitere Dell-Domains noch lange nicht erschöpft . 
" Wapdell.com ist vergeben " , wirbt der Suchrobot von Network Solutions . 
" Mybuy-dell.com , buy-dellonline-com , e-buy-dell.com und buy-dellcentral.com sind noch zu haben . " 
Unabhängig vom Ausgang des Schlichtungsverfahrens ist auch dw.com nicht mehr zu haben . 
Network Solutions stellt aber sogar einen " NameFetcher " bereit , der aus ein paar Schlüsselbegriffen eine Liste der " perfekten Namen " generiert . 
Nach der Eingabe von " dw " , " online " und " e " erhält man eine stattliche Liste toller Namen wie online-dw.com und e-dw.org , " wählen sie so viele , wie sie haben möchten . " 
Microsoft schmiedet Digital-TV-Allianz 
Der Software-Gigant Microsoft führt Verhandlungen mit dem Medienunternehmen News Corporation von Rupert Murdoch über eine Beteiligung an Sky Global Networks . 
Unter dem Dach der News Corporation-Tochtergesellschaft sind ihre Satelliten-TV-Geschäfte zusammengefasst . 
Wie das Wall Street Journal unter Berufung auf Unternehmenskreise berichtet , ist eine Investmentsumme von rund einer Milliarde US-Dollar im Gespräch . 
Sollte der Deal zustande kommen , hätte Microsoft eine Beteiligung von 3,5 Prozent an Sky Global erworben . 
Bislang wollten sich aber Microsoft und die News Corporation zu den Spekulationen über ihre Verhandlungen nicht äußern . 
Die News Corporation plante ursprünglich , Sky Global in diesem Herbst an die Börse zu bringen , verschob aber den Börsenstart wegen der ungünstigen Marktentwicklung auf das nächste Jahr . 
Durch Verhandlung mit potentiellen Investoren wie Microsoft versucht das Medienunternehmen jetzt , schon vor dem Börsengang durch den Verkauf kleinerer Anteile an Sky Global frisches Geld in die Kasse zu bekommen . 
Für Microsoft würde die Verbandelung mit Sky Global Vorteile auf dem Markt für Settop-Boxen bringen . 
Der Windows-Hersteller engagiert sich auf diesem Markt durch die Herstellung von Software für Settop-Boxen und einem eigenen Anbieter , nämlich WebTV , den er 1997 kaufte . 
Seine Software für Settop-Boxen versucht Microsoft auch an andere Digital-TV-Firmen zu lizenzieren . 
Entsprechende Verträge hat der Konzern schon mit dem US-Telekommunikationsunternehmen AT&T und dem niederländischen Digital-TV-Anbieter United Pan-Europe Communications ( UPC ) abgeschlossen . 
US-Copyright-Behörde stärkt die Position der Medien-Industrie 
Das US-Copyright-Office , die Abteilung der US-amerikanischen Kongress-Bibliothek , die für Urheberrechtsangelegenheiten zuständig ist , hat in einer Richtlinienentscheidung die Position von Inhabern der Rechte an digitalen Publikationen wie Büchern , Filmen , Musik und Ähnlichem bedeutend gestärkt . 
Die Richtlinienentscheidung wurde in Titel 1 des Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) von 1998 innerhalb einer Frist von zwei Jahren verlangt . 
Das Copyright-Office sollte darüber entscheiden , bei welchen digitalen Publikationen die vom Hersteller integrierten Kopieschutz- und Verschlüsselungssysteme geknackt werden dürfen . 
Die Entscheidung gilt ab sofort für die nächten drei Jahre . 
Die US-Urheberrechts-Behörde hat gegen den Widerstand vor allem von Bibliotheken und Universitäten nur zwei Publikations-Typen benannt , die vom Benutzer gehackt werden dürfen . 
Dies sind zum einen Filter-Programme , die den Zugriff auf bestimmte Web-Seiten blockieren . 
Die in diesen Programmen oft enthaltenen Listen von gesperrten Seiten müssten frei zugänglich sein , damit sie kommentiert und diskutiert werden könnten , argumentierten die Urheberrechtsschützer . 
Zum anderen hat das Copyright-Office entschieden , dass Sicherheitssysteme , die für den Zugang zu den Inhalten einer elektronischen Publikation eine Authentifizierung verlangen , die aber nicht korrekt funktionieren , gehackt werden dürfen . 
Diese Entscheidung sei notwendig , um eine ordnungsmäßige Nutzungsmöglichkeit der gesicherten Produkte bei Fehlfunktionen auch dann zu gewähren , wenn die Hersteller der Sicherungssystemen nicht oder nicht schnell genug auf Benachrichtigungen über Defekte ihrer Systeme reagieren oder gar nicht mehr existieren . 
Bibliotheken und Universitäten hatten sehr viel mehr Ausnahmen verlangt . 
Die Association of American Universities ( AAU ) beispielsweise wollte auch die digitalen Versionen von Zeitschriften aus dem Bildungsbereich , Landkarten und diversen Datenbanken von den Regelungen des DMCA ausgenommen wissen . 
Miriam Nisbet von der American Library Association ( ALA ) sieht in der Richtlinie eine " signifikante Behinderung " für die Bibliotheken , Informationen auch elektronisch anzubieten . 
Die öffentlichen Institutionen befürchten , dass die Inhaber der Rechte an elektronischen Publikationen jetzt beginnen werden , hohe Nutzungsgebühren für verliehene und archivierte Materialien zu verlangen . 
Die Medien-Industrie versuchte von Anfang an , diese Befürchtungen zu zerstreuen . 
Zumindest beim Copyright-Office hatte sie damit Erfolg . 
Die Urheberrechts-Behörde setzte sich mit seiner Entscheidung auch über eine Empfehlung der National Telecommunications and Informations Administration des US-Handelsministeriums hinweg . 
Dieses hatte die Behörde aufgefordert , rechtlich sicherzustellen , dass elektronische Kopien gemäß dem traditionellen Copyright benutzt werden können . 
Bundesjustizministerin gegen Software-Patente ( Update ) 
Die Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin hat sich gegen die Einführung der Patentierbarkeit von Software ausgesprochen . 
Bislang ist in Europäischen Patentübereinkommen ( EPÜ ) festgehalten , dass Computer-Programme nicht zu den patentierfähigen Gütern gehören . 
Doch der Verwaltungsrat des Europäischen Patentamts ( EPA ) hat bereits am 7. September mit knapper Mehrheit einen Entwurf für die Änderung des EPÜ beschlossen , nach dem in Zukunft auch Software patentiert werden könnte . 
Auf der Konferenz der das EPÜ mittragenden Staaten , die am 20. bis 29. November in München stattfinden wird , soll der Entwurf zur Abstimmung gestellt werden . 
Die Abstimmung im Verwaltungsrat , in dem jedes der 19 EPÜ-Vertragsstaaten eine Stimme hat , fiel mit 10 zu 9 Stimmen für die Annahme des Änderungsvorschlags aus . 
Dafür stimmten beispielsweise Malta , Zypern und die Schweiz . 
Spiegel Online gegenüber betonte Däubler-Gmelin jetzt , dass eine Erlaubnis zur Software-Patentierung " vorerst nicht umgesetzt werden " dürfe . 
Beobachter erwarten auf der Konferenz in München heiße Diskussionen , in denen die die Software-Patentierung befürwortenden Staaten versuchen werden , die nötige Dreiviertelmehrheit zu erreichen , um die Revision des EPÜ entsprechend des Beschlusses des Verwaltungsrates durchzusetzen . 
Im Bundesjustizministerium ist man davon überzeugt , dass das Problem der Software-Patentierung erst einmal gründlich diskutiert werden sollte . 
Ganz in diesem Sinne hat die EU-Kommission kürzlich eine Sondierung initiiert , um die ökonomischen Folgen und die Auswirkungen auf die Innovationsfähigkeiten im Bereich der Informationstechnik einer Patentierbarkeit von Software abschätzen zu können . 
Wenn alle diplomatischen Bemühungen scheitern sollten , werde man notfalls das EPÜ insgesamt platzen lassen , zitiert Spiegel-Online einen Mitarbeiter Däubler-Gmelins . 
Mannesmann : 
Eigentor von Vodafone 
Die Mannesmann AG sieht in der Ankündigung von Vodafone AirTouch , zusammen mit dem französischen Konzern Vivendi ein Internetunternehmen gründen zu wollen , ein " Eigentor " . 
Wie ein Sprecher des Düsseldorfer Konzerns gegenüber c't erklärte , sei ein solches Joint-Venture für die Aktionäre mit einer Vielzahl von Unklarheiten und Risiken verbunden . 
Es erhöhe die Attraktivität des Angebots von Vodafone nur auf den ersten Blick . 
Bislang seien über die Zusammenarbeit mit Vivendi nur vage Absichtserklärungen bekannt , die den " Schlingerkurs " von Vodafone bestätigten . 
Die neue Wendung bringe aber für Anleger keine positiven Aussichten mit sich : 
Die Umsetzung der Kooperationsvereinbarung erfordert eine Ausgliederung von etwa 40% eines gemeinsamen Konzerns Mannesmann-Vodafone , rechnete der Mannesmann-Sprecher vor . 
Neben dem Telekommunikationsunternehmen Orange , das aus kartellrechtlichen Gründen abgespalten werden müsse , sei die Trennung von der Mehrheit an Mannesmanns Festnetzaktivitäten und der Hälfte der Mannesmannbeteiligung an der französischen Cegetel vorgesehen . 
In Düsseldorf sieht man sich dadurch in der Ansicht bestätigt , dass der Aktientausch für die Anleger mit einem deutlichen Verlust an Wertpotenzial verbunden ist . 
Zeitungsberichten zufolge hat Mannesmann-Chef Klaus Esser jetzt wieder die Bestrebungen verstärkt , eine einvernehmliche Zusammenarbeit mit seinem britischen Konkurrenten Chris Gent , Chef von Vodafone , zu erreichen . 
Offensichtlich nimmt man in Düsseldorf die Allianz von Vodafone und Vivendi nicht auf die leichte Schulter . 
Immerhin kann Gent jetzt auf ein Internetprojekt verweisen , das zwar noch recht vage ist , aber realisierbar erscheint : 
Immer mehr zeichnet sich ab , dass sich Vivendi als lachender Dritter in der Auseinandersetzung Mannesmann-Vodafone herausstellen könnte . 
Gehen die Aktionäre auf Vodafones Tauschangebot ein , kann der französische Multi , der 1999 einen Umsatz von 80 Milliarden Mark erwirtschaftete , im Rahmen des mit Vodafone vereinbarten Joint-Ventures die Hälfte der Mannesmannanteile an Cegetel erwerben und damit die Kontrolle über dieses Telekommunikationsunternehmen erlangen . 
Quasi nebenbei könnte Vivendi noch ein zweites Problem lösen , das seinen Chef Jean-Marie Messier schon seit einiger Zeit beschäftigt : 
Bislang war der Konzern sehr stark auf den französischen Markt ausgerichtet . 
Durch die Zusammenarbeit mit Mannesmann-Vodafone wäre über die multinationalen Beteiligungen beider Konzerne der direkte Zugang zum internationalen Markt eröffnet . 
Strato-Blackout : 
Wieder eine Xlink-Panne 
Der Webspace-Anbieter Strato hat weiterhin mit massiven technischen Problemen zu kämpfen : 
Der Berliner Provider bestätigte auf Anfrage von c't einen Serverausfall zwischen 4.00 und 14.00 Uhr . 
Strato-Chef Rochus Wegener führte den Ausfall auf Hardwareprobleme beim Provider Xlink zurück . 
Ein Test gegen 16.00 Uhr ergab , dass alle Internet-Dienste wieder funktionieren . 
Auf die versprochenen Log-Files müssen die Kunden des Webspace-Anbieters allerdings immer noch warten . 
Wie Sigram Schindler , Chef der Strato-Muttergesellschaft Teles , mitteilte , stelle Xlink zwar die Zugriffsdaten nach und nach zur Verfügung , habe allerdings den Aufwand dafür unterschätzt . 
Es fehlten zudem die Server-Logs von sechs Tagen im Januar . 
Derzeit sind den Kunden Statistiken zugänglich , die den Zeitraum bis Ende November 1999 abdecken . 
T-Online-Aktie startet in einen flauen Markt 
Die Telekom hat Pech mit dem Börsengang ihrer Tochter T-Online . 
Auf fast allen Börsen der Welt haben schwächelnde Technologiewerte auch gestern die Aktienindizes nach unten gezogen . 
Der Index Nemax 50 , der aus den Kursen der 50 größten Unternehmen des Wachstumssegments der Frankfurter Börse gebildet wird , gab um rund acht Prozent nach - das ist der größte Kursverlust in der Geschichte des Neuen Markts . 
Zuvor hatte schon der Nasdaq-Composite , der Index aller an der US-amerikanischen Technologiebörse Nasdaq notierten Werte , um fast 4 Prozent nachgegeben . 
Während der Nasdaq-Composite allerdings in der Nacht weiter nach unten ging , konnte der Nemax 50 heute nach anfänglichen Verlusten wieder fast das Vortagsniveau erreichen und lag am frühen Abend mit einem nur geringen Verlust von 1,4 Prozent bei 7.393,85 Punkten . 
Analysten sehen in der deutlichen Kurskorrektur nach unten während der letzten Tage und Wochen jedoch keine Anzeichen eines Börsen-Crash , sondern eine gesunde Entwicklung . 
Man habe keine Panikverkäufe beobachten können . 
Vielmehr hätten Gewinnmitnahmen vor allem von institutionellen Anlegern die Kurse gedrückt . 
Insgesamt gehen die Börsianer auch jetzt noch von guten Entwicklungsmöglichkeiten der Technologiewerte aus - und zwar auch dann , wenn sich die Konsolidierung der Kurse noch fortsetzen sollte . 
Auch jetzt seien die Kursgewinne bezogen auf einen Zeitraum von einigen Monaten noch enorm . 
Nichtsdestotrotz kommt für die Telekom die negative Entwicklung auf den Märkten zu einer denkbar ungünstigen Zeit : 
Am Montag beginnt die Zeichnungsfrist für die T-Online-Aktie . 
Gerüchten zufolge hat die Telekom die Bookbuilding-Spanne gegenüber der zuletzt genannten Werten schon auf 35 bis 40 Euro nach unten korrigiert - Ron Sommer will wohl auf keinen Fall einen Flop seiner neuen Aktie riskieren . 
Über mangelndes Interesse jedoch wird er sich höchstwahrscheinlich nicht beklagen müssen . 
Hessen will UMTS-Milliarden notfalls einklagen 
Die CDU/FDP-Regierung in Hessen erwägt nach den Worten von Finanzminister Karlheinz Weimar eine Klage gegen die Bundesregierung , wenn Finanzminister Hans Eichel weiterhin an seinem Plan festhält , Länder und Kommunen nicht an den Erlösen aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen zu beteiligen . 
" Der Bund kann nicht einfach sagen : 
Das ist unser Geld " , sagte Weimar . 
Und er fügte hinzu : 
" Die Luft über Deutschland gehört allen . " 
Der hessische Finanzminister begründete sein Drängen mit den zu erwartenden Steuerausfällen für Länder und Kommunen . 
Diese belaufen sich nach seiner Rechung auf insgesamt über 20 Milliarden Mark , etwa zwei Drittel dieser Ausfälle würden zu Lasten der Kommunen gehen . 
Bei der Tagung der Länderfinanzminister am 14. September stünde das Thema auf Antrag von Baden-Württemberg auf der Tagesordnung . 
" Ich bin sehr gespannt , ob die SPD-Länder dann ihre Parteiinteressen vor das Wohl ihrer Ländes stellen " , sagte Weimar . 
Zumindest die Finanzexperten der Bundestagsfraktionen von SPD und Grünen sind sich allerdings schon darüber einig , was mit den UMTS-Milliarden geschehen soll : 
Sie hatten sich am 29. August darauf verständigt , die Pläne von Eichel zu unterstützen und forderten , die Erlöse der UMTS-Auktion komplett zur Tilgung von Schulden zu verwenden . 
Die zusätzlichen Zinsersparnisse von rund fünf Milliarden Mark infolge dieses Schuldenabbaus seien im Jahr 2001 " vorrangig und gebündelt für Zukunftsinvestitionen einzusetzen , aber auch für eine weitere Rückführung der Verschuldung zu verwenden " , forderten die haushaltspolitischen Sprecher Hans Georg Wagner von der SPD und Oswald Metzger von den Grünen nach einer Klausurtagung der Arbeitsgruppe Haushalt der Koalitionsfraktionen . 
Nach Ansicht der Finanzexperten soll auch eine Milliarde Mark aus den gesamten Zinsersparnissen ebenfalls für die Schuldentiligung eingesetzt werden . 
Die Chancen einer Klage gegen die Bundesregierung wegen der UMTS-Milliarden werden von Verfassungsexperten unterschiedlich beurteilt . 
Vor allem die CDU-regierten Länder führen Stimmen an , die die Verteilung der Erlöse aus der Auktion im Rahmen der normalen Finanzverteilung zwischen Bund und Ländern für gerechtfertigt halten . 
Finanzminister Eichel und die Gegner der Aufteilung des Geldes berufen sich dagegen auf die Finanzverfassung des Bundes und das Telekommunikationsgesetz ( TKG ) , aus denen klar hervorgehe , dass die Erlöse aus Lizenzvergaben dem Bund zustünden . 
Mannesmann Telecommunications weiter auf Wachstumskurs 
Die Telekommunikationssparte von Mannesmann , das letzte nach der Übernahme durch den britischen Mobilfunkbetreiber Vodafone noch verbliebene Geschäftssegment des deutschen Traditionskonzerns , hat im ersten Halbjahr 2000 ihren Umsatz gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 3,9 Milliarden Euro oder 138 Prozent auf 6,8 Milliarden Euro gesteigert . 
Allerdings resultiert der Großteil dieser Steigerung aus der Konsolidierung der italienischen Telekommunikationsunternehmen Omnitel und Infostrada . 
Ohne Berücksichtigung dieser Gesellschaften betrug der Zuwachs 1,2 Milliarden Euro oder 42 Prozent . 
Der Gewinn vor Zinsen , Steuern , Abschreibungen und Goodwill-Amortisation , der so genannte EBITDA , betrug 1,8 Milliarden Euro , 58 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum . 
Nach Steuern bleibt allerdings aufgrund hoher Finanzierungskosten vor allem im Zusammenhang mit der Übernahme der britischen Mobilfunkgesellschaft Orange ein Verlust von 456 Millionen Euro . 
Mannesmanns Ankündigung , Orange zu übernehmen , führte im Winter des letzten Jahres zu dem feindlichen Übernahmeangebot Vodafones an die Mannesmann-Aktionäre . 
D2 Mannesmann konnte mit einem Kundenzuwachs von 4,3 Millionen im ersten Halbjahr auf rund 13,8 Millionen Ende Juni 2000 seine Spitzenposition auf dem deutschen Mobilfunkmarkt behaupten . 
Mit 13,4 Millionen Kunden folgt T-Mobil auf dem zweiten Platz . 
Umsatz- und Teilnehmer-Boom bei T-Online 
Die Internet-Tochter der Deutschen Telekom , T-Online , hat ihren Umsatz im ersten Halbjahr 2000 gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 nahezu verdoppelt : 
Er stieg von 180,2 Millionen Euro um 95,9 Prozent auf 353 Millionen Euro . 
Die Kundenzahl stieg von 3,3 Millionen Mitte 1999 auf sechs Millionen Mitte 2000 . 
Darin enthalten sind 511.000 Kunden des französischen Internet-Anbieters Club Internet , der zu 99,9 Prozent T-Online gehört , und 13.000 Kunden von T-Online.at , einer 51-prozentigen Tochter von T-Online . 
Das Ergebnis des operativen Geschäfts in Deutschland verbesserte der Online-Dienst um 27 Millionen Euro gegenüber dem ersten Halbjahr 1999 auf 30 Millionen Euro im ersten Halbjahr 2000 . 
Vor allem aufgrund der Einbeziehung von Club Internet und T-Online.at in die Bilanz machte der Konzern im Berichtszeitraum mit der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit einen Verlust von 73,4 Millionen Euro . 
Im ersten Halbjahr 1999 konnte der Online-Dienst aus der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit noch einen Gewinn von drei Millionen Euro ziehen . 
Der Börsengang im April kostete allerdings noch einmal 108,5 Millionen Euro . 
Unter Berücksichtigung einiger kleinerer Effekte beträgt damit der Gesamtverlust im ersten Halbjahr 2000 179,3 Millionen Euro . 
Deutsche Telekom will schwedische UMTS-Lizenz 
Nach Informationen der Financial Times Deutschland haben die Deutsche Telekom und die schwedisch-norwegischen Telekommunikationsgesellschaft Utfors vereinbart , sich zusammen um eine der vier schwedischen UTMS-Lizenzen zu bewerben . 
Utfors machte im ersten Halbjahr 2000 16,9 Millionen Euro Umsatz . 
Die Gewinnzone hat das erst seit Ende April dieses Jahres an der Stockholmer Börse notierte Unternehmen noch nicht erreicht , im ersten Halbjahr 2000 belief sich der Verlust auf 2,7 Millionen Euro . 
Allerdings erreichte es im zweiten Quartal 2000 erstmals ein positives Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen . 
Das Blatt schreibt , dass T-Mobil , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , 45 Prozent der Anteile an dem gemeinsamen Konsortium halten solle , Utfors 36 Prozent . 
Die restlichen 19 Prozent seien für noch zu bestimmende Partner reserviert . 
Für den Fall des Erfolgs hat sich T-Mobil aber die Option vorbehalten , weitere sechs Prozent der Anteile an dem Konsortium erwerben zu können , um damit den eigenen Anteil auf 51 Prozent erhöhen zu können . 
Die Deutsche Telekom wollte zu ihren UMTS-Plänen in Schweden am heutigen Donnerstag nichts Näheres bekanntgeben . 
Telekom-Sprecher Philipp Schindera bestätigte c't gegenüber nur , dass sein Konzern auf dem schwedischen Markt Fuss fassen wolle . 
Bewerbungen müssen nämlich bis morgen um 15:00 Uhr beim schwedischen Amt für Post und Telekommunikation ( PTS ) eingegangen sein . 
Dass die momentan existierenden drei schwedischen Netzbetreiber Telia , Netcom und Europolitan , eine Tochter der britischen Mobilfunkgesellschaft Vodafone , eine Lizenz erhalten , gilt als sicher . 
Um die vierte Lizenz werden sich neben dem Konsortium mit deutscher Beteiligung auch France Telecom , Hutchison-Whampoa , ein Konsortium aus TeleDanmark und Telenor und vier bis fünf anderen Unternehmen und Konsortien bemühen . 
Schweden will die Lizenzen nicht versteigern , sondern in einem Schönheitswettbewerb vergeben . 
Bis November will die PTS entscheiden , welche Bewerber eine Lizenz erhalten sollen . 
Schweden ist genauso wie Finnland ein Land mit einer großen Anzahl an Handy-Benutzern . 
Im Januar 2000 telefonierten rund 58 Prozent der schwedischen Bevölkerung mobil . 
Daher ist Schweden trotz seiner vergleichsweise geringen Einwohnerzahl von rund 8,9 Millionen ein für Mobilfunknetzbetreiber sehr interessantes Land . 
Zwar täte dem schwedischen Staat eine Finanzspritze durch eine UMTS-Auktion sehr gut : 
Ende des letzten Jahres betrug die Staatsverschuldung 65,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts . 
Diese Quote lag in Deutschland " nur " bei 61,1 Prozent . 
Aber das Land im Norden Europas erwirtschaftete im Gegensatz zu Deutschland im letzten Jahr einen Haushaltsüberschuss und konnte damit auch ohne UMTS-Gelder Schulden abbauen . 
Japanische Mobilfunker liebäugeln mit AT&T Wireless 
Kaum ist die Aufspaltung von AT&T und die Unabhängigkeit von AT&T Wireless beschlossene Sache , kann sich der US-Mobilfunkanbieter über das Interesse eines potenten Investors freuen : 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo verhandelt nach Informationen der Financial Times derzeit mit AT&T über den Erwerb einer Minderheitsbeteiligung . 
Im Gespräch sei eine Investition zwischen fünf und zehn Milliarden US-Dollar , was einem Anteil von etwa zehn bis 20 Prozent an AT&T Wireless entsprechen würde . 
Von offizieller Seite wurde diese Meldung freilich noch nicht bestätigt . 
Von DoCoMo gibt es bislang nur das allgemeinen Statement , dass man die Möglichkeiten von technischen Partnerschaften und Beteiligungen in Europa , Asien und den USA prüfe . 
Es ist allerdings kein Geheimnis , dass einerseits DoCoMo nach Partnern in den USA sucht und auch sein Werben um Voicestream trotz der bereits vereinbarten Übernahme durch die Deutsche Telekom immer noch nicht aufgegeben hat . 
Andererseits ist AT&T seit längerer Zeit schon in Nöten , weil das Geschäft nicht mehr so floriert wie noch vor Jahresfrist , und schaut sich deshalb nach möglichen Partnern zu Bündelung von einzelnen Geschäftssegmenten um . 
Im Gespräch für den Bereich der Geschäftskunden war einige Zeit der britische Exmonopolist British Telecom , den ähnliche Sorgen wie AT&T plagen - ob die Teilfusion , die im Gespräch war , nun schon abgeblasen ist oder nicht , ist derzeit offen . 
Auf jeden Fall steht hinter der Entscheidung , die Aufspaltung von AT&T zu betreiben , auch das Bestreben , die einzelnen Geschäftssegmente für internationale Investoren attraktiver zu machen . 
Ob sich DoCoMo und AT&T werden einigen können , ist noch nicht abzusehen . 
Dem Vernehmen nach sind die Japaner über die Preisvorstellungen der US-Amerikaner nicht gerade begeistert . 
Aber die rund 14 Millionen Mobilfunk-Kunden von AT&T Wireless wiegen in den Verhandlungen sicherlich sehr schwer . 
Angesichts solcher Vorhaben ist natürlich vor allem ein großer und bekannter Anbieter für die Japaner interessant . 
T-Online wirkt in globalem Providerverbund mit 
Die sieben Internet-Provider T-Online ( Deutschland ) , EarthLink ( USA ) , @nifty ( Japan ) , SingNet ( Singapur ) , Unitel ( Korea ) , Netvigator ( Hongkong ) und UOL ( Brasilien ) haben sich zu einer globalen Allianz zusammengeschlossen . 
Die sieben Provider wollen in Zukunft gemeinsame Internet-Projekte durchführen und einen regelmäßigen Informationsaustausch pflegen . 
Kooperationen sind im Bereich des Roamings , des Content-Providing und des E-Commerce geplant . 
Kunden von Providern , die dem Verbund angehören , sollen in Zukunft über andere Provider des Verbunds die Internet-Dienste ihres eigenen Providers und der Verbund-Provider in Anspruch nehmen können . 
Inhaltsanbietern und anderen Geschäftskunden will man Dienstleistungen rund um den Globus bereitstellen können . 
Zu guter Letzt will die Allianz auch neue Dienste und Techniken entwickeln und damit Akzente für neue Internet-Standards setzen . 
Schwarze Schatten trüben Bilanz der Telekom 
Nicht nur der Kurs der T-Aktie läßt die Aktionäre der Deutschen Telekom vergangene Zeit zurücksehnen , auch die Gewinne des Konzern sahen schon sehr viel besser aus . 
Zwar kann der Rosa Riese mit auf einen ganz ansehlichen Umsatzzuwachs verweisen und eine traumhafte Steigerungsrate des Gewinns präsentieren , bei genauerem Hinsehen entpuppen sich die Zahlen aber als ganz und gar nicht so erfreulich . 
Dabei kann die Telekom mit ihrem Umsatzzuwachs noch ganz zufrieden sein . 
Von dem Plus von 14,5 Prozent in den ersten drei Quartalen dieses Jahres gegenüber dem Vergleichszeitraum im Vorjahr bleiben nach Bereinigung um den Zuwachs durch die Konsolidierung der Gesellschaften One2One , Club Internet und Siris zwar nur noch 5,5 Prozent . 
Das ist aber immer noch ein Zuwachs , der international derzeit ganz ansehnlich ist . 
Richtig düster sieht es dagegen bei den Gewinnen aus . 
Der Konzernüberschuss von 8,4 Milliarden Euro ist zu größten Teilen auf Verkäufe an Unternehmensbeteiligungen zurückzuführen . 
So erbrachte der Verkauf der Anteile an Global One rund 2,9 Milliarden Euro und der Ausstieg aus Wind rund 2,3 Milliarden Euro . 
Aus dem Börsengang von T-Online blieben der Telekom 2,7 Milliarden Euro und aus dem Verkauf der Mehrheitsbeteiligungen an den Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen und Hessen konnte der Bonner Kommunikationskonzern noch einmal 2,96 Milliarden Euro einstreichen . 
Insgesamt betragen die Sondereinnahmen rund 10,86 Milliarden Euro . 
Die Gewinne aus dem operativen Geschäft lagen dagegen nur bei rund 700 Millionen Euro in den ersten neun Monaten dieses Jahres , also nur etwas über die Hälfte der Gewinne des Vorjahreszeitraums . 
Und nachdem der Konzern in den ersten beiden Quartalen 2000 schon einen bereinigten Überschuss von 681 Millionen Euro gemeldet hatte , kann man sich ausrechnen , dass von dem Überschuss aus dem operativen Geschäft der ersten neuen Monate nicht viel auf das dritte Quartal 2000 entfallen sein kann . 
Eine deutliche Steigerungen musste die Deutsche Telekom beim Schuldenstand vermelden : 
Allein im dritten Quartal 2000 machte der Konzern 12,2 Milliarden Euro neue Schulden . 
Am 30. September 2000 hatten seine Verbindlichkeiten damit eine Höhe von 62,1 Milliarden Euro erreicht . 
In Reaktion auf die vorläufigen Zahlen sackte der Kurs der T-Aktie gegen den allgemeinen Börsentrend ab und hatte zeitweise über zwei Euro verloren . 
Kurz nach 15.00 Uhr kostete das Wertpapier 42,65 Euro . 
Die vorläufigen Zahlen , die die Telekom heute vorstellte , verdeutlichen , dass auch der deutsche Exmonopolist nicht von den Problemen , die die Telekommunikationskonzerne rund um den Globus drücken , verschont bleibt . 
Schrumpfende Margen , steigende Kosten für Kundenakquisitionen , Lizenzen und technische Ausrüstung sowie wachsende Investitionen für Firmenübernahmen fressen die einstmals hohen Gewinne auf und führen zu steigenden Schulden und sinkenden Aktienkursen . 
Ein Ausweg aus der Misere ist bislang nicht in Sicht . 
Intel bringt Rambus-Kurs auf Talfahrt 
Der Ärger , den sich der Chip-Designer Rambus durch seine Lizenzpolitik und durch mangelnde Leistungsfähigkeit mit Intel eingehandelt hat , könnte das kleine Unternehmen teuer zu stehen kommen . 
Nachdem Intel-Chef Craig Barrett bereits vor einigen Tagen die Entscheidung zur Zusammenarbeit mit Rambus als Fehler bezeichnet hat , plant der Chip-Gigant anscheinend schon , seine Unterstützung für Rambus-Produkte langsam auslaufen zu lassen . 
Das geht zumindest aus einer internen Roadmap hervor , in dessen Besitz das Online-Magazin Electronic Buyers' News gekommen sein will . 
Nach diesem Papier plant Intel , den i820-Chipsatz , der RDRAM direkt unterstützt , aber bislang nur ein mäßiger Verkaufserfolg war , im ersten Quartal des nächsten Jahres auslaufen zu lassen . 
Rambus-Unterstützung wird nach der Roadmap anschließend nur ein erweiterter i850-Chipsatz bieten ( i850E ) , der allerdings nur in recht teuren PCs jenseits der 2000-US-Dollar-Marke zum Einsatz kommen soll . 
Obwohl von beiden Unternehmen eine Bestätigung der Informationen der Electronic Buyers' News bislang aussteht , reagierte die Börse äußerst empfindlich . 
Playstation 2 : 
Startschuss fällt am Samstag 
Am Samstag , den 4.März , startet in Japan der Verkauf der neuen Spielekonsole Playstation 2 von Sony . 
Im Vorfeld konnten Interessenten sich bereits via Internet die begehrte Konsole sichern . 
Innerhalb weniger Stunden liefen auf diesem Weg über 100.000 Vorbestellungen ein , woraufhin der Sony-Web-Server unter der Last des Ansturms zusammenbrach . 
Dann soll die Konsole voraussichtlich nebst analogem Dual-Shock-Game-Controller , einer Speicherkarte mit 8 MByte sowie einer Sony-Demo-DVD für etwa 700 bis 800 Mark erhältlich sein . 
Die Playstation 2 ist weit mehr als nur eine Spielekonsole : 
Dank eines eingebauten 4X-DVD-ROM-Laufwerks kann sie neben Spiele-DVDs auch Audio-CDs wiedergeben und DVD-Videos abspielen . 
Für Erweiterbarkeit sorgen zwei USB-Anschlüsse , ein PCMCIA-Typ3-Slot sowie eine Firewire-Schnittstelle ( IEEE-1394 ) . 
Die Playstation 2 lässt sich beispielsweise mit dem Internet verbinden , mehrere Konsolen können untereinander vernetzt oder ein Camcorder angeschlossen werden . 
Künftig wäre sogar eine Videoschnittlösung denkbar . 
Herzstück der neuen Konsole ist die so genannte 128-Bit-Emotion-Engine : 
Der Prozessor besitzt einen 16 KByte großen Cache und ist mit 300 MHz getaktet . 
Die Playstation 2 verfügt über 32 MByte RAM und die mit 150 MHz getaktete Grafikeinheit soll 75 Millionen Polygone pro Sekunde darstellen können . 
Die komplett überarbeiteten Architektur führte aber auch schon zu Diskussionen über die Kompatiblität der neuen Konsole mit Spielen für die Vorgängergeneration . 
Sony verspricht inzwischen zumindest , dass die neue Playstation 2 weitestgehend abwärtskompatibel zu den Spieletiteln der " alten " Playstation sei . 
CD-Recorder liest auch DVDs 
Toshibas neuer Rewriter SD-R1002 beschreibt nicht nur CD-Rs und -RWs mit vierfacher Geschwindigkeit , sondern kann neben den üblichen CD-Formaten auch DVDs lesen . 
Dazu besitzt das ATAPI-Laufwerk gleich zwei Laser-Dioden in seinem Pickup : 
Die eine ist für das Lesen und Schreiben von Compact Discs ( CD-ROM , CD-R , CD-RW ) zuständig , die andere für das Lesen von DVDs . 
Die Lesegeschwindigkeiten liegen bei 24X(CD-ROM) beziehungsweise 4X(DVD) . 
Preis und Verfügbarkeit des Multitalents sind zur Zeit noch nicht bekannt . 
Chip-Produktion verhagelt Sega das Geschäft 
Konsolenbauer Sega meldet in den USA volle Auftragsbücher , doch die Chipproduktion hinkt der Nachfrage weit hinterher . 
Trotz der Probleme kurbelt Sega die Nachfrage weiter kräftig an . 
In Japan senkte der Hersteller jetzt den Dreamcast-Preis von 229 auf 164 US-Dollar . 
Der hohe Auftragsbestand kommt aber für etwa 1000 Mitarbeiter des Unternehmens zu spät ; 
Mitte Juni sollen sie ihre Jobs verlieren . 
Im Geschäftsjahr 1998 verbuchte Sega knapp 370 Millionen US-Dollar Verlust . 
Die Entlassung von rund einem Viertel der Gesamtbelegschaft soll nun für bessere Zahlen sorgen . 
DVD+RW-Recorder von Philips 
Mit dem DVD+RW 3.0 GB bringt Philips eine neue Laufwerksgeneration auf den Markt . 
Der Recorder beschreibt neben den üblichen CD-Rs und -RWs auch die neuen DVD+RWs . 
Diese Medien haben eine Speicherkapazität von drei GByte . 
Neben den herkömmlichen Compact-Disc-Formaten ( Audio-CD , CD-ROM , CD-R , CD-RW ) liest das Laufwerk natürlich auch DVDs . 
Das Philips DVD+RW 3.0 GB kommt voraussichtlich Ende September in die Regale ; der Preis steht jedoch noch nicht fest . 
Zip-Laufwerk mit USB-Anschluß 
Ab Mitte Oktober bietet Iomega das 250-MByte-Zip-Laufwerk in einer weiteren Schnittstellenvariante an : 
Per USB lässt sich das 429 Mark teure Gerät an einem PC oder Macintosh betreiben . 
Zusätzlich will Iomega ab dem 4.Quartal 1999 einen PCMCIA-Adapter für 99 Mark anbieten , der einen direkten Anschluss an den PC-Card-Slot ermöglicht . 
Telefonieren via Spielkonsole 
Der Spielkonsolenhersteller Sega plant gemeinsam mit der Telefongesellschaft InnoMedia den Start eines Internet-Telefonie-Angebots via Dreamcast-Konsole . 
Bereits ab August soll der Dienst in Japan angeboten werden . 
Der weltweite Start sei Ende des Jahres geplant , so ein Sprecher von InnoMedia . 
Ob und wann der Dienst hier zu Lande angeboten wird , konnte Sega Deutschland auf Anfrage noch nicht mitteilen . 
Quake 3 indiziert 
Mit sofortiger Wirkung hat die Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften ( BPjS ) die amerikanische Version des 3D-Shooters Quake 3 Arena vorläufig auf den Index gesetzt . 
Distributor Activision geht davon aus , dass die BPjS die Indizierung in der endgültigen Entscheidung bestätigt . 
Falls die Prüfer dabei keine Inhaltsgleichheit zur amerikanischen Version feststellen und diese Ausgabe des Spiels nicht auf dem Index landet , will Activision das Ballerspiel so schnell wie möglich veröffentlichen . 
Laut Activision ist die deutsche Ausgabe von Quake 3 nur insoweit entschärft , dass keine Blutspritzer mehr zu sehen sind , wenn ein Spieler einen Gegner trifft . 
Gerüchte , statt menschlicher Gegner hätte man es nur noch mit Robotern zu tun , wollte der Distributor nicht bestätigen . 
DVD-ROM-Laufwerke sind knapp 
Wer sich in den vergangenen Tagen ein aktuelles DVD-ROM-Laufwerk zulegen wollte , dürfte auf einige Schwierigkeiten gestoßen sein : 
Momentan sind die neuesten Modelle praktisch nicht zu bekommen . 
Der Grund dafür ist so einfach wie plausibel : 
Mit Einführung der neuen Spielkonsole " Playstation 2 " sorgt Sony für einen Lieferengpass bei den so genannten Pickups , den Schlitten mit der Laserdiode des Laufwerks . 
Sony , selbst einer der wenigen Hersteller dieser zentralen Komponente für DVD-Laufwerke , kauft gar selbst bei der Konkurrenz ein , um die gewünschten Stückzahlen der Spielkonsole vom Band laufen zu lassen . 
Lieferzeiten von bis zu vier Wochen sind für DVD-ROM-Laufwerke derzeit keine Seltenheit . 
Und bei Laufwerken , die kurzfristig erhältlich sind , handelt es sich zum Teil um ältere Ladenhüter . 
Playstation-2-Präsentation via Internet ( Update ) 
Am kommenden Freitag startet die Tokyo Game Show ( TGS ) , auf der Sony erstmals seine neue Spielekonsole " Playstation-2 " vorstellt . 
Wer nicht die Zeit und das Geld hat , sich vor Ort von den Qualitäten der neuen 128-Bit-Konsole zu überzeugen , kann dies via Internet tun . 
Während der Dauer der Messe läßt sich die Präsentation der Konsole und der dazugehörigen Spiele über die Sony-WebCam verfolgen . 
Die Veranstaltung endet am Sonntag . 
Wegen der Zeitdifferenz von acht Stunden dürfte der Besuch der Website hierzulande aber nur zwischen 1 Uhr und 10 Uhr morgens interessant sein . 
Entgegen früheren Aussagen soll die Playstation-2 nun doch handelsübliche DVD-Videos abspielen können . 
Damit dürften sich ihre Marktchancen wesentlich verbessern , denn die bislang verfügbaren DVD-Player fürs Wohnzimmer sind teurer als die bisher für umgerechnet 690 Mark avisierte Konsole . 
Auch was die Kommunikation mit anderen Konsolen oder Servern angeht , hat Sony große Pläne : 
Das Gerät soll per Breitbandkabel mit Highspeed-Netzwerken Kontakt aufnehmen können . 
Neben einem optischen Audio-Digitalausgang sind zwei USB-Ports und eine PCMCIA-Schnittstelle zum Anschluß von Wechselplatten , Modems oder Netzwerkkarten vorgesehen . 
Erst vor wenigen Tagen hatte Sony den Verkaufsstart der neuen Konsole um mehrere Monate nach hinten verschoben : 
Die Playstation-2 soll nun erst am 4. März in Japan auf den Markt kommen werden . 
Der Europastart wird daher aller Voraussicht nach nicht vor Ende 2000 stattfinden . 
Einen Grund für die Verzögerung hatte Sony-Unterhaltungschef Ken Kutaragi nicht genannt . 
Falsch etikettierte Traxdata-Medien im Umlauf 
Durch ein Versehen sind in den letzten 14 Tagen rund 3500 wiederbeschreibbare CD-Medien ( CD-RWs ) von Traxdata in den Handel geraten , unter die sich einige nur einmal beschreibbare CD-R-Rohlinge verirrt haben . 
Auf Nachfrage von c't bestätigte Traxdata , die Medien seien bei einem Zulieferer verwechselt und danach falsch bedruckt worden . 
Mit den falschen Rohlingen wurden ausschließlich die Media-Markt- , Pro-Markt- sowie Saturn-Kette beliefert . 
Wie uns die Zentrale in Klagenfurth versicherte , wurden die Rohlinge unmittelbar nach Bekanntwerden des Problems aus dem Handel zurückgezogen . 
Dreamcast ab heute erhältlich 
Heute begann der europaweite Verkauf der neuen Sega-Spielekonsole Dreamcast . 
Zum Nachmittag hin erwarteten die Händler jedoch eine steigende Nachfrage . 
Zum Lieferumfang für 499 Mark gehören die Spielekonsole mit eingebautem Modem , eine Demo-CD und Zugangssoftware für den Netzwerkzugang via Viag Interkom . 
Wer die volle Ausstattung mit dem derzeit erhältlichen Zubehör wünscht , kommt damit aber bei weitem nicht nicht aus : 
Eine zusätzliche Tastatur , ein Lenkrad , die momentan verfügbaren sechs Spiele sowie einige zusätzliche kleine Gimmicks lassen den Preis auf satte 1500 Mark ansteigen . 
Und das ist erst der Anfang einer breit gefächerten Produktpalette . 
So kündigte Sega vor einigen Tagen die Zusammenarbeit mit dem Schweizer Uhrenhersteller Swatch an . 
Die beiden Unternehmen wollen nicht nur gemeinsam eine neue Generation von Videospielen entwickeln , sondern auch mit Hilfe einer speziellen Swatch-Uhr , die über drahtlose Kommunikationsmöglichkeiten verfügt , die Netzwerkfunktionen der Dreamcast nutzbar machen . 
Sierra entlässt weitere Mitarbeiter 
Nachdem Sierra bereits am 22. Februar dieses Jahres die Entwickler-Schmiede in Oakhurst geschlossen und rund 150 Angestellte über Nacht entlassen hatte , entledigte sich die Firma jetzt im Rahmen einer " Reorganisierung " weiterer 105 Mitarbeiter . 
Vier angekündigte Spiele werden deshalb nicht mehr bei Sierra erscheinen : 
So der noch im Mai auf der E3 in Los Angeles stolz präsentierte " Babylon 5 Space Combat Simulator " , basierend auf der gleichnamigen TV-Serie . 
Revenge of the Ancient " . 
Laut Sierra-Präsident Dave Grenewetzki ist noch nicht geklärt , ob die halbfertigen Projekte an andere Firmen verkauft und dort vollendet werden . 
Brasilien baut preiswerten Volks-PC 
Die Regierung von Brasilien hat die Herstellung eines Computers für die breite Bevölkerung angekündigt . 
Mit dem so genannten Volks-PC will Staatspräsident Fernando Henrique Cardoso die Benutzung des Internets durch alle Schichten des südamerikanischen Landes ermöglichen . 
Das Gerät sei von der Bundesuniversität des Staates Minas Gerais entwickelt worden und werde in den nächsten vier Monaten auf den Markt kommen , berichteten Medien unter Berufung auf die Regierung in Brasilia . 
Das Einkommen in Haushalten der unteren Mittelklasse liegt in Brasilien im Schnitt zwischen 600 bis 800 Real ( 660 bis 880 Mark ) . 
Die Regierung suche noch Partnerunternehmen , die die Produktion und den Vertrieb in großer Dimension übernehmen sollen , hieß es . 
Der PC wird den Angaben zufolge einen Prozessor mit der Leistungsfähigkeit eines Pentium haben und unter anderem über Modem , Maus , Tastatur und Basisprogramme verfügen . 
Epcos legt gutes Quartalsergebnis hin 
Das erste Geschäftsquartal 2001 lief für den Bauelementehersteller Epcos sehr gut . 
Das aus einem Gemeinschaftsunternehmen von Siemens und Matsushita Electric hervorgegangene börsennotierte Unternehmen machte mit 574 Millionen Euro 55 Prozent mehr Umsatz als im Vergleichszeitraum des Geschäftsjahres 2000 . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) konnte man sogar auf 127 Millionen Euro mehr als verdoppeln . 
Die Prognose für das laufende Jahr formuliert Epcos jetzt zurückhaltender als zuvor : 
Als Grund nennt Epcos den nicht wie erwartet boomendenden Mobilfunkbereich . 
Dort soll es aber ab Sommer 2001 wieder deutlicher aufwärts gehen . 
Epcos liefert passive Bauelemente wie Kondensatoren , Drosseln und nichtlineare Widerstände . 
Bei Tantalkondensatoren war es im vergangenen Jahr durch hohe Nachfrage zu dramatischen Lieferengpässen gekommen . 
Der jetzige Chef Klaus Ziegler geht im April in den Ruhestand und übergibt seinen Posten an den derzeitigen Vorstand Gerhard Pegam . 
Die Firmen Siemens und Matsushita halten an Epcos jeweils noch 12,5 Prozent plus eine Aktie . 
Speicherpreise auf neuem Tiefpunkt 
Die Talfahrt bei den Speicherpreisen findet kein Ende : 
Auf den asiatischen Spotmärkten durchbrachen 64-MBit-SDRAM-Chips die 2-Dollar-Grenze , ein 8Mx8-IC war teilweise schon für 1,95 US-Dollar zu haben . 
Auch die Lager der Modulhersteller sind voll : 
Komplette 64-MByte-Module aus acht 8Mx8-Chips gibt es schon ab 16 US-Dollar . 
Die Qualität solcher Billig-Module mag zweifelhaft sein , doch drücken derartige Angebote auch die Preise der Markenware . 
128-MByte-PC133-Module kosten hierzulande ab etwa 140 Mark , die früher überproportional teuren 512-MByte-Boliden gehen in No-Name-Qualität für unter 700 Mark über den Tresen . 
Selbst SO-DIMMs für Notebooks , die üblichwerweise deutlich teurer waren als die 168-poligen Standard-PC133-Riegel , sind bei deutschen Versandhändlern schon ab rund 75 Mark ( 64 MByte ) beziehungsweis 140 Mark ( 128 MByte ) zu haben . 
Nur bei den 184-poligen DDR-SDRAM-DIMMs sorgt die relativ schlechte Liefersitutation noch für hohe Preise , um 350 Mark muss man für 128 MByte anlegen . 
Die mangelnde Nachfrage im Markt drückt auch andere Komponentenpreise ins Tief : 
Flash-Speicherchips , die Mitte vergangenen Jahres fast nicht zu beschaffen waren , sind so billig wie noch nie . 
Neue Nummer 4 im US-Kabelfernsehmarkt 
Durch den Zukauf des Kabelfernsehanbieters Bresnan steigt Charter Communications zur Nummer Vier im US-Kabelfernsehmarkt auf . 
Damit liegt das Unternehmen des Microsoft-Mitbegründers Paul Allen hinter Marktführer AT&T , Time Warner und Comcast . 
Mit der Bresnan-Übernahme für 3,1 Milliarden US-Dollar schreitet die Konzentration im hart umkämpften Kabelfernsehmarkt weiter voran . 
Die großen Anbieter sind zusätzlich auch untereinander verflochten : 
AT&T ist über die Sparte AT&T Broadband & Internet Services bereits an Bresnan beteiligt . 
An Comcast hält Microsoft-Chef Bill Gates Anteile , der im Mai mit 5 Milliarden Dollar wiederum bei AT&T eingestiegen war . 
Computerversand Publix insolvent 
Das Amtsgericht Gießen hat am gestrigen Donnerstag einen vorläufigen Insolvenzverwalter für die Publix Computer GmbH bestellt . 
Mitarbeiter der Firma hatten den Insolvenzantrag gestellt , um ihre ausstehenden Lohnforderungen zu sichern . 
Ein von Publix-Geschäftsführer Jörg Bierbaum angestrebter Verkauf seiner angeschlagenen Firma an die ebenfalls in Gießen ansässige IT-Media AG ist damit zunächst vom Tisch . 
Bereits seit dem 27. September ist das Unternehmen nicht mehr erreichbar : 
Anrufer hören nur noch ein Endlosband , das Internetangebot ist abgeschaltet . 
Selbst die Mitarbeiter des Unternehmens standen vor verschlossenen Türen , wie die Gießener Allgemeine Zeitung schreibt . 
Der Zeitung zufolge erheben einige der etwa 100 Angestellten schwerwiegende Vorwürfe gegen den Geschäftsführer : 
Bierbaum sei bereits seit Wochen nicht mehr in seiner Firma gewesen und habe den Überblick über seine Geschäfte verloren . 
Einige Mitarbeiter , von denen etwa 95 Prozent studentische Hilfskräfte waren , hätten seit zwei Monaten keine Lohnzahlungen mehr erhalten . 
Aus der Konkursmasse der GmbH mit einem eingetragenen Kapital von 150.000 Mark werden Forderungen der Mitarbeiter vorrangig bedient . 
Besser sieht es für Kunden aus , die defekte Waren reklamieren wollen , die sie bei Publix gekauft haben : 
Unter bestimmten Voraussetzungen will die Firma Computer-Profis die Abwicklung von Garantiefällen übernehmen . 
Das Unternehmen weist besonders darauf hin , dass Reklamationen erst nach vorheriger Zuteilung einer Bearbeitungsnummer eingeschickt werden dürfen und die Portokosten vom Kunden zu tragen sind . 
Genaue Informationen dazu gibt es unter www.computerprofis.de . 
Rückschlag für Transmeta 
Mit IBM hat einer der wichtigsten künftigen Transmeta-Kunden seine Pläne für ein Notebook mit dem Crusoe-Prozessor vorerst auf Eis gelegt . 
Noch auf der PC Expo im Juni hatte IBM ein Produkt mit einem Transmeta-Chip präsentiert . 
Die Nachricht ist zum jetzigen Zeitpunkt besonders schlecht für Transmeta : 
Der Newsdienst CNet zitiert einen IBM-Sprecher , der bestätigte , dass das Projekt eines 240-er Notebooks mit Crusoe-Chip vorerst zurückgestellt worden sei . 
Man wolle aber weiterhin mit Transmeta zusammenarbeiten . 
Eine Begründung für die Verzögerung des Crusoe-Laptops gab IBM nicht . 
Es wird aber natürlich spekuliert , dass die Entscheidung mit den eher mäßigen Leistungsdaten der ersten Crusoe-Mobilrechner anderer Anbieter zu tun haben könnte . 
IBM hatte ein Crusoe-Notebook niemals offiziell angekündigt , doch hatten Manager des Unternehmens bestätigt , dass man daran arbeite . 
Das Bekenntnis eines der renommiertesten Laptop-Hersteller zu Transmeta war als besonders wichtiger Erfolg der jungen Prozessorschmiede gefeiert worden . 
Die IBM-Halbleiterfabs fertigen die verschiedenen Crusoe-Prozessoren , denn Transmeta hat keine eigene Chipfabrik . 
Das Notebook wäre vermutlich nicht bei IBM selbst hergestellt worden , sondern vom taiwanischen OEM-Spezialisten Quanta . 
Diese Firma ist einer der größten Hersteller von Notebooks weltweit und fertigt auch für andere Markenanbieter . 
IBM-Laptops baut unter anderen auch Acer . 
Samsung unterschreibt Lizenzvertrag mit Rambus 
Der südkoreanische Speicherchip-Hersteller Samsung hat mit Rambus einen Lizenzvertrag zur Nutzung von Rambus-Patenten für SDRAM , DDR-SDRAM und Speichercontrollern unterzeichnet . 
Damit reiht sich der laut Dataquest marktführende DRAM-Produzent in die Riege derjenigen Unternehmen ein , die einer gerichtlichen Auseinandersetzung mit Rambus aus dem Weg gehen wollen . 
Bisher zahlen außer Samsung auch die japanischen Chipschmieden Hitachi , NEC , Oki und Toshiba an Rambus . 
Für den Speicherchip-Designer sind die DDR- und SDR-SDRAM-Lizenzgebühren ein wichtiges Umsatz-Standbein . 
Die Rechtsgrundlage für die Lizenzforderungen ist allerdings umstritten . 
Andere Speicherhersteller wie Micron , Infineon oder Hyundai wollen deshalb gegen Rambus klagen . 
NEC : 
Ab November 2001 Chips mit 0,10-µm-Strukturen 
Die effektive Gatelänge von in diesem Pozess gefertigten Transistoren soll sogar noch deutlicher unter der magischen 0,1-µm-Grenze liegen . 
Erste UX5-Chipmuster habe man zwar schon hergestellt , doch soll die Massenfertigung erst im November kommenden Jahres anlaufen . 
Aufträge werden ab Mai entgegengenommen . 
Der neue Prozess eignet sich für bis zu neun Metalllagen , die auch aus Kupfer bestehen können . 
Ebenfalls möglich sind Low-K-Dielektrika zur Reduktion parasitärer Kapazitäten . 
Im UX5-Prozess gebaute Chips können Speicherzellen als so genanntes " Embedded DRAM " enthalten . 
Kürzlich kündigten auch andere Hersteller wie TSMC und IBM ähnliche Prozesse an . 
Big Blue möchte nach Ablauf von zwei Jahren sogar im 0,10-µm-Prozess fertigen können . 
Intel überzieht VIA mit neuen Klagen 
Der Prozessorgigant Intel weitet seinen Kampf gegen die taiwanische Chipschmiede VIA aus : 
Bei Gerichten in den USA , in England und in Singapur gingen neue Klagen gegen den asiatischen Chipsatz-Hersteller und einige seiner Kunden ein . 
In den USA klagt Intel nach Angaben von CNET News wegen Patentverletzung . 
Dabei hat VIA eigentlich ein Lizenzabkommen mit Intel , denn anders wäre die legale Herstellung von Chipsätzen für Intels Slot-1-Prozessoren gar nicht möglich . 
Der genaue Inhalt der Lizenzverträge ist jedoch unbekannt . 
Eine Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Klage ist somit zur Zeit nicht möglich , in früheren Verfahren unterlag Intel aber meistens . 
Außer VIA bezichtigt Intel auch deren Kunden FIC und Everex illegaler Handlungen . 
FIC gehörte zu den ersten Anbietern von Platinen für AMDs Athlon . 
Warum gerade Everex in Intels Fadenkreuz geriet , ist dagegen unklar . 
Ein Intel-Sprecher wollte gegenüber CNET News keine Gründe dafür nennen , weshalb andere VIA-Kunden wie beispielsweise IBM oder Hewlett-Packard nicht von der Klage betroffen sind . 
Intel verübelt VIA besonders deren Alleingang beim PC133-Standard , der eine Erweiterung der PC100-Spezifikation für Speicherchips darstellt . 
VIA bietet bereits Chipsätze für die schnelleren Speicherbausteine an , wogegen Intel von diesem Konzept nichts hält . 
Dort setzt man auf Direct Rambus , ein gänzlich mit bisherigem SDRAM inkompatibles , aber schnelleres Speichersystem . 
Den ersten Intel-Chipsatz " Camino " , der das neue RDRAM unterstützen sollte , scheiterte allerdings zunächst . 
Wegen technischer Probleme zog Intel 3 Tag vor der geplanten Vorstellung die Notbremse . 
VIA kämpft mit allen Tricks gegen Intels Bestrebungen , den Taiwanesen per Gerichtsurteil das Geschäft zu versalzen . 
Auf die neuesten Chipsätze druckt man neben dem VIA-Logo auch ein kleines Symbol von National Semiconductor . 
Deren x86-Prozessorsparte Cyrix hatte sich VIA Mitte des Jahres einverleibt . 
Nach Ansicht von VIA übernahm man mit Cyrix auch deren teure Lizenzabkommen mit Intel - was man dort natürlich ganz anders interpretiert . 
Mit dem Kauf von IDT sicherte sich VIA weiteres Prozessor-Know-how für das wichtige Martsegment der Billigcomputer : 
Auch das dürfte den mächtigen Konkurrenten Intel nicht gerade besänftigen . 
Keine neuen Treiber mehr für Savage2000-Grafikchip 
Die ehemalige Grafik-Chipschmiede S3 stellt offenbar die Treiberentwicklung für den 3D-Chip Savage2000 ein . 
Dies folgt aus einem Statement des europäischen Marketing-Mitarbeiters Paul Ayscough , das allerdings noch als inoffiziell bezeichnet wurde . 
Für Besitzer einer Grafikkarte Diamond Viper II Z200 gibt es daher wohl über den letzten Treiberstand vom Oktober dieses Jahres hinaus keine weiteren Aktualisierungen . 
Der Savage2000 war der Versuch der ehemaligen Chip-Schmiede S3 , mit den 3D-Chips von Nvidia und ATI mitzuhalten . 
Die T&L-Engine des Chips war aber fehlerhaft , sodass die Viper II bis heute nur ohne Geometriebeschleunigung betrieben werden kann . 
Die Savage4-Linie sei von der Entscheidung nicht betroffen , hieß es . 
Für die Mobile-Chips von S3 und auch für den ProSavage in den aktuellen VIA-Chipsätzen PM133 und Twister gibt es demnach weiter Support auf https://archive:archive@ranger.s3.com/ . 
Das Unternehmen S3 hat sich mittlerweile in SonicBlue umbenannt . 
Die an VIA verkaufte Desktop-Grafiksparte konzentriert sich zumindest vorübergehend ganz auf grafikfähige Chipsätze für Desktop- und Mobilanwendungen . 
Nach dem Misserfolg des Savage2000 will man frühestens in einem Jahr wieder einen eigenständigen Grafikchip herausbringen . 
Auch Taiwan segelt in die Weihnachtsflaute 
Der schleppende PC-Absatz im Weihnachtsgeschäft sorgt nicht nur bei den Rechner-Herstellern in den USA für Krisenstimmung . 
Inzwischen beeinträchtigt die unerwartete Weihnachtsflaute auch die Geschäfte der taiwanischen Hardware-Firmen . 
Angeblich haben einige der kleineren Mainboard-Hersteller ihre Produktion schon deutlich gedrosselt , weil Aufträge der Systemhersteller ausbleiben . 
Die drei großen der Branche , Asus , Gigabyte und MSI Microstar , die jeweils rund eine Million Platinen monatlich herstellen können , seien von den Absatzproblemen bislang aber noch nicht betroffen . 
Gleichwohl reagieren auch diese Firmen nach Berichten der Taiwan Commercial Times auf die veränderten Absatzprognosen der PC-Industrie : 
Man handhabe jetzt die Pläne zum weiteren Ausbau der Produktionskapazitäten flexibler . 
Das heißt im Klartext wohl : 
Die größtenteils in der Volksrepublik China in Bau und in Planung befindlichen Projekte werden langsamer als ursprünglich erwartet fertig gestellt . 
Als Grund gab ein TSMC-Mitarbeiter mangelnde Nachfrage von Seiten der Mainboardhersteller an . 
VIA habe die Auftragsreduktion nicht kommentiert , aber vorsorglich etwaige Nachfrageprobleme als " vorübergehend " bezeichnet . 
Erst vor wenigen Tagen hat der Chipsatzhersteller seine Ertragsprognose für das laufende Geschäftsjahr nochmals nach oben korrigiert . 
Mit dem zögerlichen PC-Absatz geht ein weiterer Verfall der Speicherpreise einher . 
In der abgelaufenen Woche waren 64-MBit-SDRAMs auf den asiatischen Spotmärkten zeitweise für unter 3 US-Dollar zu haben - noch vor einem Monat lag der Preis bei etwa 4,50 US-Dollar , im Juli sogar bei 8 US-Dollar . 
Der größte US-Speicherhersteller Micron gab bereits eine Gewinnwarnung wegen der fallenden DRAM-Preise heraus . 
Einige der taiwanischen Chipfirmen schwenken zudem auf andere Produkte als DRAM um . 
Jonathan Joseph , Analyst bei Solomon Smith Barney , rechnet in den kommenden Monaten mit weiteren Turbulenzen im Halbleitermarkt . 
Joseph hatte bereits Mitte des Jahres , als die Halbleiteraktien boomten , einen Abschwung vorausgesagt . 
Erst ab Herbst 2001 sei mit einer Konsolidierung zu rechnen . 
Der Analyst empfahl dennoch , die taiwanischen Chip-Foundries TSMC und UMC als lohnende Investitionsziele für die nächsten drei bis fünf Jahre im Auge zu behalten . 
Nicht überall auf der Welt allerdings laufen die PC-Verkäufe so schlecht wie in Europa und den USA . 
In Japan ermittelte ein Marktforschungsinstitut für den Oktober fast 16 Prozent höhere Absatzzahlen als im September . 
Im Vergleich zum Oktober 1999 seien die Verkäufe sogar um mehr als 41 Prozent gestiegen . 
Allerdings waren dem Oktober zwei Monate mit stagnierenden Umsätzen vorausgegangen . 
Netzwerk-Prozessorchip mit eingebautem DRAM 
Die kalifornische Chipschmiede MMC Networks hat einen neuen Prozessor für Netzwerk-Hardware wie Gigabit-Router oder -Switches vorgestellt . 
Der AnyFlow-5506-Chip besitzt eine für diese Anwendungen optimierte Architektur , die ein Mittelding ist zwischen den herkömmlichen CISC- oder RISC-Prozessoren und hochspezialisierten ASICs . 
Zusätzlich integrierte MMC in Kooperation mit Panasonic auf dem Prozessorchip Pufferspeicher ( Embedded DRAM ) . 
Dieses Konzept soll einerseits die Leistungsfähigkeit des Prozessors steigern und andererseits zur billigeren und schnelleren Herstellung von Netzwerk-Hardware beitragen : 
Das integrierte DRAM ersetzt das bislang für das Packet-Buffering erforderliche externe SRAM und spart so Kosten und Platinenfläche . 
Die Integration von Speicher in Prozessoren ist nicht neu : 
Zahlreiche x86-Prozessoren ( AMD K6-III , Intel Celeron und Coppermine ) besitzen sogenannte On-Die-Level-2-Caches , integrierte Level-1-Caches sind schon seit Jahren Standard . 
Die relativ neue Embedded-DRAM-Technik erlaubt es dagegen , bei gleichem Platzbedarf sechs Mal mehr Speicherkapazität zur Verfügung zu stellen ; beim AnyFlow 5506 sollen es " einige Megabyte " sein . 
Auch andere Hersteller bieten integrierte Speicher an . 
So stattet die Intel-Tochter CHIPS Grafikchips für Laptops mit bis zu 4 MByte SDRAM aus , während die finnische Firma Bitboys Oy ihrem Glaze3D-Grafikprozessor bis zu 9 MByte internen Speicher verpasst . 
Intel-Anteil am Chip-Markt schrumpfte 
Die erste Analyse des im vergangenen Jahr stürmischen Halbleitermarktes legten die Marktforscher von Dataquest vor . 
Demnach wuchs der weltweite Absatz von Chips um 31 Prozent auf ein Volumen von 222,1 Milliarden US-Dollar . 
Das Ergebnis hatten die Dataquest-Forscher bereits im Mai 2000 prognostiziert , diese Voraussage allerdings im Oktober um mehr als fünf Prozentpunkte nach oben korrigiert . 
Im Herbst war bereits ein deutlicher Abschwung der Aktienkurse der Halbleiterhersteller im Gange . 
Der Verband der US-Halbleiterfirmen , SIA , sieht den Chip-Weltmarkt etwas anders . 
Dort hat man zwar den endgültigen Bericht für das Jahr 2000 noch nicht fertig , doch sieht die SIA bei einem Marktvolumen von knapp über 200 Milliarden US-Dollar ein Wachstum von 37 Prozent im Vergleich zu 1999 . 
Dataquest und SIA ermitteln die Daten für ihre jeweiligen Analysen offenbar unterschiedlich . 
Nach Dataquest gab es 2000 leichte Veränderungen in der Rangordnung der nach Umsatz weltweit größten Chip-Produzenten . 
Nach wie vor führt Intel diese Liste an , hält aber mit 13,4 Prozent einen um 2,4 Punkte geringeren Marktanteil als noch 1999 . 
Das liegt hauptsächlich daran , dass Intel den Verkauf nur um 11 Prozent auf knapp 30 Milliarden US-Dollar steigern konnte . 
Der japanische Konzern Toshiba legte um 47,2 Prozent auf 11,2 Milliarden US-Dollar zu und rückte von Rang drei auf den zweiten Platz vor . 
NEC folgt knapp dahinter mit 11,1 Milliarden US-Dollar Umsatz und 20 Prozent Wachstum . 
Die koreanische Firma Samsung belegt den vierten Platz nach 52 Prozent Wachstum auf 10,8 Milliarden US-Dollar . 
Der mit 57 Prozent am stärksten wachsende Chip-Hersteller war die französische Firma STMicroelectronics , die von Platz neun auf Platz sieben aufrückte . 
Als Motoren des Wachstums benennt Dataquest vor allem Bausteine für Kommunikationsanwendungen und Speicherchips . 
Die aktuelle Flaute auf dem PC-Markt und bei den Speicherchips schätzt Dataquest als vorübergehend ein . 
Das deckt sich übrigens mit der Voraussage der SIA , die 20,3 Prozent Zuwachs erwartet . 
Beim Chip-Marktführer Intel hängt der Unternehmenserfolg nach wie vor hauptsächlich von den Mikroprozessoren ab , deren Anteil am Gesamtumsatz nach Informationen des Wall Street Journal bei über 80 Prozent liegt . 
Intel stellt zwar auch sehr viele andere Halbleiterbauelemente her , doch steht der Geschäftserfolg etwa von Chipsätzen eben in direktem Zusammenhang mit der Konjunktur der PC-Branche . 
Intel diversifiziert deshalb schon seit einiger Zeit das Geschäft . 
Einerseits investiert der Konzern das viele verdiente Geld in den Kauf anderer Firmen , andererseits stürzt man sich massiv in das Internet-Business . 
Intel bietet außer Netzwerkprodukten auch Dienstleistungen wie Webhosting und Infrastruktur an . 
Außer den in den USA auch per Web direkt bestellbaren Produkten wie Digitalkameras und den " Intel Toys " will man anlässlich der Consumer Electronics Show ( CES ) in Las Vegas einen neuen MP3-Player und ein Web-Pad vorstellen . 
Der MP3-Player soll für rund 300 US-Dollar in den Handel kommen und als Besonderheit außer MP3-Dateien auch Microsoft-Media-Player-Formate lesen können sowie mit besonders viel Speicher ausgestattet sein . 
Das Web-Pad ermöglicht als kompakte Surfstation drahtlosen Zugang zum Internet und wird erst später im Jahr auf den Markt kommen . 
Außer einer Absatzsteigerung von StrongARM-Prozessoren und Flash-Speicherchips aus eigener Produktion erhofft sich Intel von den neuen Geräten wohl auch positive Auswirkungen auf das Prozessorgeschäft : 
Zum Erzeugen und zum Laden der MP3-Dateien in den Player ist schließlich ein PC erforderlich . 
Speicherpreise steigen sprunghaft an 
Seit Anfang der Woche schießen die Preise für SDRAM-Speichermodule wieder in die Höhe . 
Nachdem kürzlich ein 64-MByte-No-Name-Modul noch für etwa 100 Mark zu haben war , sind diese Speicherriegel mittlerweile um 30 bis 40 Prozent teurer geworden . 
Nach Informationen aus der Branche ist zur Zeit noch kein Ende des Preisanstiegs absehbar , andererseits rechnet man aber auch nicht mit einem länger andauernden Preishoch : 
Die Speicherchips selbst sind nach wie vor auf dem Spotmarkt in Fernost günstig zu haben . 
Die aktuellen Preissteigerungen seien auf ein traditionelles Auftrags-Hoch nach der CeBIT zurückzuführen , zudem sei eine wichtige Fabrik in China geschlossen worden , die Platinen für die Speichermodule liefere . 
Jochen Fuchs , Vertriebsleiter beim hessischen Speicher-Spezialisten S&S , rechnet bereits zum Ende der kommenden Woche wieder mit günstigeren Preisen : 
Die Produktion der Speicherriegel dauere etwa zwei bis vier Tage , sagte er zu c't , für den Transport aus Fernost seien nochmals zwei Tage nötig . 
Damit stünden also innerhalb etwa einer Woche ausreichende Mengen an DIM-Modulen zur Verfügung . 
Neue Kühlkörper für Hochleistungsprozessoren 
Der koreanische Hersteller Zalman stellt Fächerkühler für AMD- und Intel-Prozessoren vor . 
Die mitgelieferten ZM-F1-Ventilatoren arbeiten mit 5 oder 12 Volt Betriebsspannung und sollen im 5-Volt-Modus mit 20 dB(a) sehr leise laufen . 
Der abgebildete Kühler ist eine voll vergoldete Kupferversion , der deutsche Importeur Innovatek bietet bislang allerdings nur die Kupfer- und Aluminiumausführungen an . 
Eine detaillierte Kompatibilitätsliste steht ebenfalls noch nicht bereit . 
Auch Agilent , die ehemalige Hewlett-Packard-Messgerätesparte , ist unter die Kühlerhersteller gegangen . 
Mit der Arcticooler-Serie bietet Agilent nach eigenen Angaben besonders leise , leichte und effiziente Prozessorkühler an . 
Der Clou soll beim Articooler die Anordnung des Lüfters innerhalb der Kühlfinnen sein ; dadurch passiert die bewegte Luft diese zweimal . 
Die angesaugte Luft strömt durch den oberen Teil der Kühlfinnen , der Lüfter presst dann die Luft durch den unteren Teil . 
AMD hat den Arcticooler HACA-0001 mit 64 mm Durchmesser für Athlon-Prozessoren bis 1,3 GHz freigegeben . 
Einen deutschen Distributor für den Arcticooler nennt Agilent zurzeit noch nicht . 
Neue Schlappe für Rambus 
Im Patentrechtsstreit mit Infineon wird Rambus immer weiter in die Defensive gedrängt . 
Nach Angaben von Online-Medien wischte der Richter den Großteil der von Rambus vorgebrachten Argumente vom Tisch . 
Beobachter von Fredhager.com , einer US-Investmentberatungs-Website , verfolgen den Prozess vor dem US District Court in Richmond , Virginia . 
Ihrem Bericht nach hält Richter Robert E. Payne den Großteil der Klagepunkte der Rambus-Anwälte für irrelevant . 
Lediglich in drei Punkten sieht er Anzeichen dafür , dass Infineon tatsächlich Rambus-Patente verletzt hat . 
Dies könnte zwei durch das 1999 erteilte Patent 5,953,263 geschützte Techniken betreffen sowie das erst im März 2000 erteilte Patent 6,034,918 . 
Selbst wenn sich herausstellen sollte , dass Infineon diese Patente verletzt hat , wies der Richter schon jetzt die von Rambus behauptete vorsätzliche Patentverletzung zurück . 
Zwar könne es sein , dass das 1990/91 noch als Siemens firmierende Unternehmen Infineon damals technische Details übernommen habe , die sich Rambus später patentieren ließ . 
Nach Einschätzung des Richters spricht jedoch vor allem der lange Zeitraum von rund 10 Jahren gegen einen Vorsatz - es ist tatsächlich nur schwer nachvollziehbar , wieso einerseits die Patentierung der strittigen Techniken so lange gedauert hat und warum Rambus erst so spät seine Rechte einfordert . 
Bei den anderen Patenten , deren Verletzung von Rambus beklagt wird , folgte der Richter nach Anhörung einiger Experten der Argumentation von Infineon , dass sich nämlich diese Schutzschriften allesamt auf Speichertechniken mit einem gemultiplexten Adress- und Datenbus bezögen und damit auf die im Infineon-Werk White Oak , Virginia , gefertigten SDRAM- und Double-Data-Rate-SDRAM-Chips nicht zuträfen . 
Auf dieser Grundlage will Payne am Donnerstag entscheiden , ob und wie er das Verfahren fortsetzt . 
Nach Ansicht von Prozessbeobachtern stecken die Rambus-Anwälte in einer Zwickmühle . 
Sie könnten den laufenden Prozess platzen lassen und vor einem Berufungsgericht klagen . 
Als nicht unwesentliches Detail dürfte dabei die Summe eine Rolle spielen , die Infineon im Falle einer nachgewiesenen Patentverletzung an Rambus zahlen müsste . 
Waren viele Branchenkenner von mehrstelligen Millionenbeträgen ausgegangen , sieht die Sache nach Aussagen von Experten im Prozess jetzt ganz anders aus . 
Demnach verlangt das Unternehmen von Chipherstellern für SDRAM Lizenzgebühren von 0,75 Prozent vom Netto-Verkaufspreis und für DDR-SDRAM 3,5 Prozent . 
Wenn es tatsächlich nur um Nachzahlungen für die Nutzung von Patenten geht , die erst 1999 beziehungsweise 2000 erteilt wurden , so beliefe sich die von Infineon zu zahlende Summe auf etwa 3,6 Millionen US-Dollar . 
In den von Rambus angestrengten Verfahren in Deutschland gingen die beklagten Firmen Hyundai und Micron von Zahlungen im zweistelligen Millionenbereich aus . 
Selbst wenn Rambus in mehreren Ländern Prozesse gegen Infineon , Hyundai und Micron gewinnt , scheint sich der Aufwand kaum zu lohnen . 
Gores übernimmt die PC-Sparte von Micron Electronics 
Der US-Hersteller Micron Electronics hat für seine PC-Sparte einen Abnehmer gefunden : 
Die Investment-Gruppe Gores Technology Group ( GTG ) . 
GTG übernimmt von Micron Electronics das komplette in Boise ( Idahoe ) ansässige Unternehmen MicronPC und erhält zusätzliche 70 Millionen US-Dollar . 
Durch den Deal entledigt sich Micron Electronics der Verantwortung für weitere Verluste der zuletzt defizitären PC-Sparte . 
Micron Electronics , eine Tochter des größten US-Speicherchipherstellers Micron Technology , will sich künftig auf das Web-Hosting konzentrieren und hat dazu das Unternehmen Interland mit der eigenen Sparte HostPro verschmolzen . 
Den ehemals auch zu Micron Electronics gehörigen Billig-Speicherriegel-Hersteller SpecTek übernimmt Micron Technology . 
Das Unternehmen vertreibt damit künftig Speicherriegel unter eigenem und zwei weiteren Markennamen . 
Zur seiner Speicherriegel-Sparte gehört ferner das Vetriebsunternehmen Crucial , das Speichermodule in den USA und in Europa direkt an Endkunden verkauft . 
LG Electronics überzieht PC-Hersteller mit Klagen 
Der koreanische Elektronik-Riese LG Electronics klagt gegen die taiwanischen PC-Hersteller Quanta und Compal . 
Nach Ansicht der Koreaner verletzen die beiden OEMs Patente , die LG auf Techniken des PCI-Bus hält . 
Der PCI Local Bus ist ein offener Industriestandard , LG hält nach eigenen Angaben jedoch Patente auf spezielle schnelle Kommunikationsverfahren von PCI-Geräten . 
Bereits im letzen September hatte LG Electronics Klagen gegen die taiwanischen Hersteller Asus und First International Computers ( FIC ) sowie die US-Firmen DTK-Computer , Everex und Quantex Microsystems in derselben Sache eingereicht . 
LG Electronics verhandele außerdem mit rund 60 PC-Herstellern weltweit über Lizenzzahlungen für die patentierten PCI-Verfahren , berichtet die koreanische Zeitung The Korea Herald . 
Rot-Grün für unbeschränkte Verschlüsselung 
Das rot-grüne Kabinett beschloß heute , daß in Deutschland Verschlüsselungsverfahren auch in Zukunft ohne Beschränkungen entwickelt , hergestellt und vermarktet werden dürfen . 
Ein gemeinsames Eckpunktepapier des Innenministeriums und des Ministeriums für Wirtschaft und Technologie schließt zunächst für zwei Jahre jegliche Restriktionen der Bundesregierung aus , dann soll ein Bericht der zuständigen Ministerien vorgelegt werden . 
Daher will die Regierung die Verbreitung von Verschlüsselungstechniken sogar gezielt fördern - ein Schritt dazu ist die Website zur Sicherheit in der Informationsgesellschaft . 
Die medienpolitische Sprecherin der PDS , Angela Marquardt , kritisierte jedoch , daß sich das Kabinett nicht eindeutig gegen die Hinterlegung von " Nachschlüsseln " für Kryptoprogramme beim Staat ausgesprochen hat . 
Offenbar wolle sich die Bundesregierung diese Option offen halten . 
Bundesregierung für liberale Kryptopolitik in Telepolis . 
Pentium 4 jetzt mit 1,8 GHz 
Mit zwei neuen Pentium-4-Prozessoren rundet Intel die Modellpalette ab : 
Der 1,8-GHz-Typ ist jetzt der schnellste lieferbare Chip . 
Die 1,6-GHz-Variante schließt die Lücke zwischen den 1,5- und 1,7-GHz-Prozessoren , sodass jetzt sechs Modelle zwischen 1300 und 1800 MHz interner Taktfrequenz im Sockel-423-Gehäuse zu haben sind . 
Die Paradedisziplinen des Pentium 4 sind 3D-Spiele und vor allem Videoapplikationen ; dort rennt der Intel-Chip dem Athlon des Konkurrenten AMD davon . 
Bei vielen klassischen Anwendungen - wie sie der Benchmark BAPCo SYSmark 2000 verwendet - , aber auch beim Kompilieren unter Linux ( Kernel 2.4 ) oder bei der Ray-Tracing-Software PovRay hat dagegen der derzeit schnellste Athlon mit 1,4 GHz die Nase vorn . 
Die Einführung des neuen Prozessor-Flaggschiffs verändert das Preisgefüge zunächst nicht . 
Der 1,8-GHz-Pentium-4 kostet Großabnehmer 562 US-Dollar . 
Die 1,6 GHz-Ausführung ist bereits für 294 US-Dollar pro Stück zu haben , wenn man 1000 Prozessoren gleichzeitig bestellt . 
Damit reihen sich die Chips in die aktuelle Intel-Preisliste ein . 
Alle Versionen stellt Intel in 0,18-µm-Fertigungstechnik her . 
Die im Herbst erwartete neue Pentium-4-Version mit dem Codenamen " Northwood " soll Abhilfe bringen : 
Intel stellt diese CPU in einem 0,13-µm-Prozess her . 
Wie die Pentium-III-Version " Tualatin " soll Northwood eine geringere Versorgungsspannung benötigen und dadurch weniger Leistung verbraten . 
Die Northwood-Chips packt Intel allerdings in ein neues Gehäuse mit µPGA-478-Sockel . 
Passende Mainboards benötigen natürlich eine entsprechende Fassung ; in den nächsten Monaten sollen erste Produkte auf den Markt kommen . 
In einer Übergangszeit plant Intel angeblich , auch die bisherige "Willamette"-Version des Pentium 4 im µPGA-478-Gehäuse zu liefern , um den Umstieg für PC-Hersteller zu erleichtern . 
Außerdem steht mit " Brookdale " ein neuer Intel-Chipsatz für den Pentium 4 vor der Tür . 
Statt des nach wie vor teuren Rambus-Speichers läuft Brookdale mit PC133-SDRAM , was Pentium-4-Systeme billiger , aber wohl auch weniger leistungsfähig macht . 
Eine Brookdale-Variante für das ebenfalls preiswerte DDR-SDRAM kommt nach Intel-Roadmaps wahrscheinlich frühestens zum Jahreswechsel . 
Bis dahin dürften bereits einige Konkurrenzprodukte zu haben sein . 
Bundesbürgschaft für Dresdner Infineon-Werk 
Die Bundesregierung will den Bau des weltweit ersten 300-Millimeter-Chipwerks in Dresden mit einer Bürgschaft von 450 Millionen Mark unterstützen . 
Dies bestätigte Infineon-Finanzvorstand Peter Fischl heute in München . 
Wie aus Regierungskreisen in Berlin verlautete , beläuft sich das Bürgschaftsvolumen insgesamt auf 450 Millionen Euro , wovon der Bundesanteil bei mehr als der Hälfte liege . 
Infineon will noch im Laufe dieses Jahres die Produktion von Speicherchips auf 300-mm-Wafern am Standort Dresden starten . 
Nach einer mehrjährigen Entwicklungsphase im Rahmen des Joint-Ventures SC300 mit Motorola und erfolgreicher Musterfertigung erfolgte vor rund einem Jahr die Grundsteinlegung für ein neues Fertigungsmodul auf dem Infineon-Werksgelände . 
Nach eigener Einschätzung hat Infineon bei der 300-mm-Technik zurzeit einen Vorsprung von 12 bis 15 Monaten vor der Konkurrenz . 
Die finanzielle Risikosicherung des Bundes dürfte Infineon gerade Recht kommen : 
Der Chiphersteller erwartet für das kommende Geschäftsquartal Verluste von über 1 Milliarde Mark . 
Im Gespräche mit dem Handelsblatt sagte Infineon-Chef Schumacher , dass derzeit auch keine Aussicht auf Besserung im Halbleitermarkt bestünde . 
Besonders bei den Speicherchips waren Probleme schon eine ganze Weile absehbar - die meisten der 300-mm-Waferfabs von Infineon sollen ausgerechnet DRAM herstellen . 
Die ehemalige Siemens-Halbeitersparte Infineon nutzt konsequent öffentliche Mittel . 
Bereits das Joint-Venture SC300 kassierte Geld vom Freistaat Sachsen und der Bundesregierung . 
Auch an der im Bau befindlichen 300-mm-Fertigungsanlage ist die öffentliche Hand beteiligt : 
Der Freistaat Sachsen hält Anteile über die Leipziger Messe GmbH , an der außerdem die Stadt Leipzig beteiligt ist . 
Weiterer Anteilseigner an der neuen Infineon-Fertigungslinie ist die Jenoptik-Tochter M+W Zander . 
Die Jenoptik AG ist zu großen Teilen im Besitz des Landes Thüringen . 
Auch ein weiteres Unternehmen , die Freiberger Compound Materials , an dem Infineon Anteile hält , profitiert von der großzügigen Förderung des Freistaates Sachsen . 
Diese hält aber offenbar nicht alle Unternehmen im sächsischen Silicon Valley : 
American Microsystems ( AMI ) kündigte kürzlich den Umzug nach Bayern an , obwohl man noch im September an einer Dresdner Akademie für Halbleiterspezialisten mitarbeiten wollte . 
VIA bekommt schwachen PC-Markt zu spüren 
Im Juni 2001 setzte der taiwanische Chipsatzspezialist VIA mit rund 59 Millionen US-Dollar rund 0,1 Prozent weniger um als im Juni 2000 . 
Damit hat VIA nach Angaben des US-Finanzdienstes Bloomberg den schwächsten Monatsumsatz seit 16 Monaten erzielt . 
Im Vergleich zum Vormonat Mai sei im Juni der Umsatz sogar um ein Viertel eingebrochen . 
Nach Einschätzung eines Analysten ist der dramatische Umsatzeinbruch auf den gleichzeitigen Rückgang der Mainboard-Produktion und der Chipsatzpreise zurückzuführen . 
Der Gesamtumsatz des ersten Halbjahres 2001 lag um 44 Prozent über dem Vergleichswert des Vorjahres . 
Allerdings hat VIA erst 41 Prozent des geplanten Jahresumsatzes 2001 eingenommen . 
Traditionell schwemmen die Weihnachtsverkäufe und die im August/September anstehende "Back-to-School"-Saison in den USA , wo viele Eltern ihren Kindern einen PC zum Lernen kaufen , einen großen Teil der Jahresumsätze in die Kassen . 
Viele US-amerikanische PC-Komplettanbieter stellen neue Modelle zum Schulanfang in den USA vor . 
Der Einkauf von Bauteilen für diese Modelle müsste eigentlich bei den Chipsatzanbietern jetzt zur Verbesserung der Auftragslage führen . 
Nach Angaben von VIA-Sprecher Richard Brown könne das Unternehmen allerdings erst im September genaue Zahlen zum Erfolg der "Back-to-School"-Saison liefern . 
Und noch zwei neue von Intel ... 
Außer der Präsentation zweier neuer Pentium-4-Prozessoren stellt Intel am heutigen Montag auch noch zwei neue Celerons vor . 
Für preiswerte Desktops ist der 900-MHz-Celeron im FC-PGA-Gehäuse gedacht , auf Laptops zielt der Mobile Celeron 850 in µBGA2-Verpackung . 
Die beiden neuen Celerons produziert Intel im 0,18-µm-Prozess ; sie laufen an einem Front-Side-Bus mit 100 MHz . 
Der Desktop-Celeron soll bei Abnahme von 1000 Stück 103 US-Dollar kosten , die Mobilversion mit 850 MHz 134 US-Dollar . 
Celerons haben mit 128 KByte einen nur halb so großen Level-2-Cache eingebaut wie die sonst identischen Pentium-III-CPUs . 
Einige Mobile-Pentium-III-Versionen beherrschen außerdem eine variable interne Taktfrequenz ( " Speed Step " ) , was bei den Celerons nicht zu haben ist . 
Der langsamste derzeit von Intel in Großserie gefertigte Celeron ist die Version mit 733 MHz , die wie die 766-MHz-Version nur mit einem FSB-Takt von 66 MHz arbeitet . 
Mit dem Celeron 800 führet Intel bei dieser CPU FSB100 ein . 
Intel unterbietet AMDs Preis 
Angesichts des bevorstehenden Stapellaufs von AMDs Flaggschiff K7 " Athlon " greift Intel zum Äußersten : 
Zum ersten Mal unterbietet der Prozessorgigant den Preis des unmittelbar vergleichbaren Konkurrenzprodukts von Wettbewerber AMD . 
Der Pentium III mit 600 MHz , den Intel zwei Wochen vor der AMD-Premierenfeier ins Rennen werfen will , wird nach c't-Informationen deutlich billiger sein als der brandneue 600-MHz-Athlon . 
Noch vor Verkaufsbeginn des Athlon scheint Intel damit dessen Leistungsvorsprung anzuerkennen . 
Ob sich AMD über diesen Respektbeweis des mächtigen Konkurrenten freuen kann , ist jedoch fraglich . 
Die Prozessorschmiede kämpft mit hohen Verlusten , alle Hoffnungen ruhen bei AMD auf guten Geschäften mit dem Athlon . 
Intel will außerdem den 500-MHz-Celeron , der ursprünglich für September angekündigt war , schon Ende Juli - gleichzeitig mit dem neuen Pentium III - auf den Markt bringen . 
Natürlich ist zu erwarten , daß mit Erscheinen der neuen Prozessoren auch sämtliche Preise der langsameren CPU-Typen nach unten angepaßt werden . 
Vishay trotz Chip-Flaute in Einkaufslaune 
Der US-Elektronikkonzern Vishay kauft den Halbleiterhersteller General Semiconductor . 
Die steuerfreie Verschmelzung erfolgt durch Aktientausch , pro General-Semiconductor-Papier erhalten die Inhaber 0,563 Vishay-Anteile . 
Damit hat die Transaktion ein Volumen von rund 540 Millionen US-Dollar , zusätzlich übernimmt Vishay knapp 230 Millionen US-Dollar Schulden des Herstellers von Leistungshalbleitern . 
Erst vor einigen Wochen hatte Vishay für rund 120 Millionen US-Dollar die Infrarot-Halbleitersparte von Infineon gekauft . 
Mit 18.000 Mitarbeitern in vielen europäischen Ländern , in Israel , Fernost und den USA gehört Vishay zu den größten Anbietern passiver elektronischer Komponenten . 
Zeitgleich mit der Bekanntgabe der General-Semiconductor-Übernahme stellte Vishay das Ergebnis des 2. Quartals 2001 vor . 
Der Umsatz erreichte mit 383,4 Millionen US-Dollar nur noch 62,3 Prozent des Vorjahreszeitraums . 
Der Bruttoertrag sank von 41,5 auf 26,4 Prozent , der Nettoertrag sank auf unter 30 Prozent des Vergleichszeitraums oder 39 Millionen US-Dollar . 
Das Unternehmen wendete im abgelaufenen Quartal allerdings etwa 29 Millionen US-Dollar für Umstrukturierungsmaßnahmen auf und schrieb Rohmaterial im Wert von 20 Millionen US-Dollar ab . 
Diese Kosten gehen teilweise in den Quartalsabschluss ein und senken den Nettogewinn auf nur 3,126 Millionen US-Dollar oder 2 Cent pro Aktie . 
Konzernchef Felix Zandman erwartet auch für das laufende dritte Quartal einen weiteren Umsatzrückgang , sieht allerdings die langfristige Zukunft rosiger : 
Intergraph verklagt Intel erneut wegen Patentverletzung 
Das US-Unternehmen Intergraph hat vor dem Bezirksgericht Texas-Ost eine neue Klage gegen Intel wegen Patentrechtsverletzung eingereicht . 
Es geht dabei um die in Intels Itanium-Prozessor eingebaute Technik namens Explicit Parallel Instruction Computing ( EPIC ) . 
Nach Ansicht von Intergraph verletzt Intel dabei 1992 zugeteilte Patente auf Parallel Instruction Computing ( PIC ) . 
Diese Technik hatte Intergraph im Rahmen der Arbeiten am C5-Clipper-Prozessor entwickelt . 
Intergraph hat eigens eine Informations-Webseite für das Verfahren eingerichtet . 
Intergraph und Intel haben bereits zahlreiche Kämpfe vor Gericht ausgefochten . 
Auch dabei ging es um den Clipper-Prozessor , der ursprünglich von einer Abteilung des Halbleiterherstellers Fairchild entwickelt wurde , die Intergraph mitsamt den Patentrechten in den 80er Jahren übernahm . 
Intel soll im Pentium und Pentium II Clipper-Patente verwendet haben . 
Obwohl abhängig von Intel , wollte Intergraph dem Geschäftspartner die Patente nicht einfach ohne Gegenleistung überlassen . 
Intergraph verklagte daraufhin im November 1997 Intel wegen Marktmißbrauchs , Wettbewerbsverstoßes und Patentrechtsverletzungen . 
Es ging nach einem Expertengutachten um bis zu 2,2 Milliarden US-Dollar , die Intel an Intergraph zahlen sollte . 
Das Unternehmen , das mittlerweile aus der Produktion von Workstations und Grafikkarten völlig ausgestiegen ist , will Teilaspekte der Klage gegen Intel dennoch weiter verfolgen . 
Das Unternehmen konnte operative Verluste im Jahr 2000 nur durch Verkäufe von Geschäftsteilen ausgleichen , das erste Halbjahr 2001 war allerdings knapp profitabel . 
Taiwanische Chipfirmen mit dicken Verlusten 
Wurde man im 4. Quartal 2000 noch 629.000 Wafer los , umgerechnet auf 200-mm-Wafer , sank der Ausstoß im ersten Quartal 2001 auf 443.000 und nun auf 345.000 . 
Damit erzielte man einen Umsatz von 15 Milliarden NT$ oder 436 Millionen US-Dollar . 
51 Prozent dieses Umsatzes entfielen auf Wafer mit Strukturgrößen von 0,25 Mikrometern und weniger . 
TSMC verbuchte einen Umsatz von 26,3 Milliarden NT$ ( rund 734 Millionen US-Dollar ) und erwirtschaftete trotz einer Auslastung der Produktionskapazität von nur 44 Prozent noch einen kleinen operativen Profit von knapp 8 Millionen US-Dollar . 
Das gelang nach Unternehmensangaben , weil man den Absatzrückgang von Wafern um 36 Prozent im Vergleich zum ersten Quartal 2001 durch einen gestiegenen mittleren Verkaufspreis teilweise kompensieren konnte . 
Mittlerweile belichte man rund 65 Prozent aller Wafer mit Strukturbreiten von 0,25 µm und weniger . 
Verluste von Tochterunternehmen sorgten dennoch unter dem Strich für ein Minus von mehr als 24 Millionen US-Dollar . 
Mit einem Trick schaffte es TSMC , für eine " schwarze Null " zu sorgen und nominell 0,01 NT$ pro Aktie zu verdienen . 
Die taiwanische Regierung gewährt in solchen Fällen den Unternehmen nämlich Steuerdarlehen . 
Diese Praxis kritisieren ausländische Konkurrenten als verdeckte Subvention . 
Nach Angaben des Wall Street Journal hat TSMC Ende 2000 Steueraufschübe im Wert von fast 400 Millionen US-Dollar angehäuft . 
Die Chiphersteller investieren weiter in neue Anlagen , besonders die Verarbeitung von 300-mm-Wafern verspricht in der Zukunft geringere Herstellungskosten und damit einen Wettbewerbsvorteil . 
Auch im Entwicklungsbereich können die Firmen kaum sparen , um im Wettrennen um neueste Herstellungstechniken nicht den Anschluss zu verpassen . 
UMC steckte nach eigenen Angaben rund 14,1 Prozent des Quartalsumsatzes in die Entwicklung . 
Investitionen in anderen Bereichen fahren beide Chiphersteller eher zurück , auch Entlassungen und Umbesetzungen im Management sollen Kosten senken und die Effizienz steigern . 
Speicher-Schmiede Rambus will mehr Lizenzgebühren 
Die kalifornische Firma Rambus will auch von Chipsatz- und Prozessorherstellern Lizenzgebühren für die Nutzung von patentierten Speichertechniken eintreiben . 
Nach Klagen gegen einzelne Firmen auf der einen und Lizenzabkommen mit Herstellern von DDR-SDRAM-Speicherchips auf der anderen Seite nimmt Rambus nun AMD und Transmeta aufs Korn : 
Beide Firmen entwickeln oder liefern Produkte , die einen Speichercontroller enthalten , der DDR-SDRAM ansprechen kann . 
Rambus fertigt Halbleiter nicht selbst , sondern verdient sein Geld zu großen Teilen durch Lizenzeinnahmen für spezielle Speichertechniken . 
Unstrittig ist , dass für die in der Sony Playstation 2 oder in einigen Mainboards mit Intel-Chipsatz verwendete Direct-Rambus-Speichertechnik Lizenzabgaben fällig sind . 
Seit Anfang dieses Jahres mahnt Rambus jedoch auch für die Nutzung der heute üblichen SDRAM-Speichertechnik Lizenzgebühren an . 
Mit den Halbleiterfirmen Hitachi , NEC , Oki und Toshiba hat Rambus bereits eine Einigung erzielt ; gegen andere , wie Micron und Infineon , hat Rambus geklagt . 
Die Patente aus dem Jahre 1996 , auf die sich Rambus beruft , sind jedoch nicht nur auf die Speicherchips , sondern auf die gesamte SDRAM-Technik anwendbar - also auch auf den Memory Controller , das Bindeglied zwischen Chipsatz oder Prozessor und den Speicherchips . 
Nach Berichten in US-Medien verhandelt Rambus zurzeit mit AMD und Transmeta über Lizenzabgaben . 
AMDs neuer 760-Chipsatz wird DDR-SDRAM unterstützen , Transmetas Prozessoren enthalten ein DDR-SDRAM-Interface . 
Hitachi hatte zunächst erwogen , sich gegen die Rambus-Lizenzgebühren zu wehren , dann aber Lizenzgebühren zugestimmt . 
Diese sind nicht sehr hoch und im Vergleich zu den ständigen Schwankungen der Speicherpreise vernachlässigbar . 
Micron , Hyundai und Infineon wollen sich den Lizenzforderungen jedoch nicht beugen und klagen gegen Rambus . 
In diesem Gremium saß bis 1995 auch Rambus . 
Die Rambus-Gegner werfen dem Unternehmen vor , die in der Jedec gemeinsam erarbeiteten technischen Lösungen nun wettbewerbswidrig alleine ausschlachten zu wollen . 
Die schnelle und weltweite Verbreitung neuer Halbleiterprodukte steht in starkem Kontrast zu den komplizierten und langwierigen Patentierungsverfahren . 
Angesichts der zunehmenden Aufteilung von Halbleiter-Entwicklung und -Produktion auf verschiedene Unternehmen ist der Streit um die Rambus-Patente daher für die gesamte Chip-Industrie von Bedeutung . 
Bekannte und erfolgreiche Halbleiterfirmen wie Nvidia oder VIA haben keine eigenen Fertigungsanlagen , sondern lassen ihre Chips bei Foundries wie TSMC oder UMC fertigen . 
Dabei lizenzieren sie an vielen Stellen das Know-how anderer Firmen , um Zeit zu sparen und die Eigenentwicklungen schnell auf den Markt bringen zu können . 
Ohne den funktionierenden Schutz von geistigem Eigentum können innovative Firmen kein Geld verdienen , was die Entwicklung langfristig bremst . 
Rambus hatte 1998 einen Umsatz von knapp 38 Millionen US-Dollar und machte einen Gewinn von 6,8 Millionen US-Dollar . 
Neuer Branchenführer bei Chip-Produktionsanlagen 
Die niederländische ASM Lithography Holding ( ASML ) schluckt mit der Silicon Valley Group ( SVG ) einen großen Konkurrenten : 
Beide Firmen stellen Anlagen zur Produktion von Halbleiterchips her . 
Durch dem Deal entsteht einen neuer Branchenführer bei den Lithografiesystemen . 
Mit zusammen rund 43 Prozent Marktanteil überholt der Zusammenschluss von ASML und SVG die bisher führenden japanischen Konzerne Nikon und Canon . 
Die etwa 3,5 Milliarden Mark teure Übernahme bezahlt ASML in Aktien . 
SVG wird eine hundertprozentige ASML-Tochter . 
Gemeinsam können die beiden Firmen nun nicht nur Lithografiesysteme , sondern auch Anlagen zur Bearbeitung der Fotolacke ( Photoresists ) und zur thermischen Behandlung von Wafern liefern . 
Infineon kauft Spezialisten für Netzwerk-Chips 
Der Münchener Chip-Hersteller Infineon kauft die kalifornische Halbleiterschmiede Ardent für 42 Millionen US-Dollar . 
Das kleine Unternehmen hat sich auf Chips für schnelle Netzwerkkommunikation spezialisiert . 
Die Ardent-Entwickler haben ihre Erfahrungen von VIA , IBM , AMD oder Cisco in Prozessoren für schnelle Switches eingebracht . 
Infineon will mit dem Zukauf den stark wachsenden Bereich der Netzwerkkommunikation ausbauen . 
Neue Serverboards von Intel 
Mit dem STL2 stellt Intel ein neues Dual-Pentium-III-Mainboard für FC-PGA-Prozessoren vor . 
Dessen Chipsatz ServerSet III LE ist keine Eigenentwicklung von Intel , sondern stammt aus der Chipsatzschmiede ServerWorks . 
Bereits vor einigen Monaten hatte Intel die Xeon-Mainboards SBT2 und SPKA4/SRKA4 mit ServerSet-Chipsatz eingeführt . 
Der ursprünglich auch für das Server-Segment vorgesehene i840-Chipsatz kam dort nie zum Einsatz . 
Ältere Produkte wie das L440GX+-Mainboard mit GX-Chipsatz unterstützen Prozessoren mit einem FSB-Taktrate von 133 MHz nicht . 
Das ServerSet III LE des STL2 verwaltet bis zu 4 GByte PC133-SDRAM , wobei man aber ausschließlich Registered ECC-DIMMs in die vier Slots stecken darf . 
Die Platine trägt zahlreiche Zusatzkomponenten wie Netzwerk- , Grafik- und Ultra-160-SCSI-Chip , wodurch besonders kompakte Server machbar sind . 
In zwei der sechs PCI-Slots passen 64-Bit-Steckkarten mit 66 MHz Bustakt . 
Diese auf DMI basierende Schnittstelle unterstützt in der Version 2.x jetzt auch Red Hat Linux . 
Ebenfalls neu ist das 8-fach-Server-Chassis SRPM8 mit Profusion-Chipsatz . 
Dieser 7 HU große 19-Zoll-Rack-Einschub unterstützt bis zu 32 GByte Speicher und acht der multiprozessortauglichen Pentium-III-Xeon-Prozessoren mit 100 MHz FSB-Taktfrequenz , 1 oder 2 MByte L2-Cache und 700 MHz Kerntakt . 
Zehn Hot-plug-fähige 64-Bit-PCI-Slots , von denen vier mit 66 MHz laufen können , lassen kaum Erweiterungswünsche offen . 
Mit dem SC5000 und dem SR2000 liefert Intel für das STL2 und das SBT2 auch passende Gehäuse . 
Intel setzt voll auf Pentium 4 und 0,13-µm-Technik 
Schon Ende nächsten Jahres oder spätestens Anfang des Jahres 2002 soll der Pentium-4-Chip genauso viel zum Intel-Umsatz beitragen wie der Pentium III . 
Das sagte Paul Otellini , Chef der Intel Architecture Group , gestern während einer öffentlichen Konferenz der Intel-Geschäftsführung . 
Intel setzt damit voll auf einen Erfolg des Pentium 4 . 
Mikroprozessoren sind nach wie vor das bei weitem wichtigste Umsatzstandbein des weltgrößten Chipherstellers . 
Otellini erklärte die Marktstrategie und einige technische Details der Intel-Prozessoren . 
Demnach soll der im bereits eingeführten 0,18-µm-Prozess hergestellte Pentium 4 bis zu 2 GHz Taktfrequenz erreichen . 
Die Fertigung des Pentium III soll auf den 0,13-µm-Prozess umgestellt werden , zunächst werden weltweit acht Prozessorfabs entsprechend ausgerüstet . 
Dabei erfolge gleichzeitig die Umstellung auf 300-mm-Wafer als Grundlage der Produktion . 
An den Standorten New Mexico und Oregon sei man schon soweit , Prototypen des 0,13-µm-Pentium-III ( Codename " Tualatin " ) seien bereits fertig . 
Vor der Einführung dieses neuen Pentium-III-Chips dürften jedoch zunächst Mobile-Prozessoren von der stromsparenden 0,13-µm-Technik profitieren . 
Im Zusammenhang mit der Erklärung dieses Prozesses sprach Mike Splinter , seit kurzem Chef der Technology and Manufacturing Group , von 16-MBit-SRAMs . 
Das ist ein Hinweis auf 2 MByte große Caches - welcher Prozessor damit ausgestattet werden soll , verriet Splinter leider nicht . 
Große Wachstumsmärkte sieht Intel im Serverbereich und bei den Notebooks . 
Man erwartet , dass im Jahre 2005 ein Viertel aller verkauften PCs Mobilgeräte sind . 
Bei den Servern sieht man Wachstumsraten von 26 Prozent jährlich . 
Das Teilsegment der unter 50.000 Mark teuren Server sei sogar um fast 50 Prozent gewachsen . 
Entsprechend hoch ist die Nachfrage nach Pentium-III-Xeon-Chips : 
Davon verkaufte man im Jahre 2000 80 Prozent mehr als in 1999 . 
Nachdem man bei Intel über alle Pannen hinweg keine prinzipiellen Probleme mit dem Rambus-Speicherinterface eingestehen wollte , kann man den Eindruck gewinnen , dass Rambus jetzt an allen Intel-Pannen schuld sein soll . 
" Eine ganze Reihe unserer Misserfolge in diesem Jahr lässt sich mit RDRAM in Verbindung bringen " sagte Paul Otellini . 
Er erwähnte den MTH-Bug sowie die Einstellung des Timna-Projekts . 
Im Zuge der Neuausrichtung der Produktpalette verfolge man das Ziel , dass sich Intel-Kunden wieder auf die Funktion und die Verfügbarkeit von Intel-Chips verlassen könnten . 
Als besonders erfolgreich hob Otellini die Chipsätze i810 und i815 mit integrierter Grafik hervor . 
Besonders im letzten Quartal habe man den Umsatz dieser Chipsätze wesentlich gesteigert , sodass man jetzt wieder die gewohnte Marktposition habe und dadurch quasi nebenbei auch der weltweit führende Anbieter von PC-Grafikchips geworden sei . 
Insbesondere die taiwanischen Herstellerfirmen hätten den i815-Chipsatz sehr positiv aufgenommen . 
Otellini erwähnte dabei nicht , was uns andere Quellen zugetragen haben : 
Produktionsausfall in Taiwan 
Einige Chiphersteller im taiwanischen Hsinchu Science Park mussten heute für mehrere Stunden ihre Produktion stoppen . 
Der Ausfall der Stromversorgung führte dazu , dass ein Betrieb zur Herstellung von Stickstoff nicht mehr liefern konnte . 
Stickstoff ist als Prozessgas für die Chipproduktion essenziell . 
Bei UMC erwartet man , dass man noch im Laufe des Abends wieder wie gewohnt arbeiten könne . 
Ebenfalls betroffen waren die Firmen Winbond , TSMC und Macronix International . 
Der entstandene Schaden wird auf mehrere Millionen Mark geschätzt . 
Micron setzt Athlon-Prozessoren in Business-PCs ein 
Der US-amerikanische PC-Hersteller Micron will demnächst auch AMD-Athlon-CPUs in Rechnern für professionelle Anwender einsetzen . 
Konkret plant Micron , die für kleine und mittlere Unternehmen gedachte ClientPro-Baureihe um Modelle mit AMD-Athlon-Bestückung zu erweitern . 
Seit September setzt Micron AMD-CPUs in der Millennia-Baureihe ein , die sich an Privatkunden richtet . 
Seit kurzem ist der Millennia MAX XP mit DDR-SDRAM und AMD-760-Chipsatz verfügbar . 
In PCs für Firmenkunden setzen sich AMD-Prozessoren nur langsam durch . 
Von den großen Anbietern Compaq , Dell , Fujitsu-Siemens , Gateway , Hewlett-Packard oder IBM bietet lediglich Gateway mit den Select-SB-Modellen Business-Rechner mit AMD-Prozessoren an . 
Daher stellt die Micron-Entscheidung für AMD einen wichtigen Erfolg dar . 
Intel liefert den Pentium 4 mit 1,3 GHz 
Für möglichst preiswerte Systeme mit Pentium-4-Prozessor liefert Intel nach den Versionen mit 1,4 und 1,5 GHz jetzt auch eine Ausführung mit 1,3 GHz Taktfrequenz . 
Intel führt die 1,3-GHz-Variante damit etwas früher ein als erwartet . 
Der OEM-Preis bei Abnahme von 1000 Stück soll bei 409 US-Dollar liegen . 
Dell bietet bereits den Dimension 8100 mit der 1,3-GHz-CPU an - über den Preis ist sich allerdings offenbar Dell selbts nicht klar : 
Bestellt man den Rechner über die Einstiegsseite www.dell.de und folgt den Links zum Online-Shop und zum Dimension 8100 , so kostet der Rechner mit 128 MByte RDRAM und ohne Monitor genau 3130,84 DM . 
Geht man über diesen Link , so kostet das System plötzlich 131,84 DM weniger , nämlich 2999,00 DM . 
Die sonst bei Dell üblichen Versandkosten von 100 DM berechnet der Online-Shop übrigens nicht , obwohl eine Fußnote auf der Bestellseite darauf hinweist . 
Ein entsprechendes Sonderangebot galt laut Webseite nur bis gestern . 
Ähnliche Pannen sind beim Dell-Online-Shop offenbar häufig : 
Bereits vor etwa drei Wochen täuschte Dell Interessenten einen weit geringeren Preis und eine andere Ausstattung vor , als man tatsächlich im Online-Shop bestellen konnte . 
Trotz eines Hinweises der c't-Redaktion an Dell Deutschland dauerte es mehrere Tage , bis die Panne behoben war . 
Celeron-800-CPU mit 100 MHz Frontside-Bustakt 
Intel stellt heute einen neuen Celeron-Prozessor mit 800 MHz interner Taktfrequenz und einer Frontside-Bus-Taktfrequenz von 100 MHz vor . 
Damit hebt Intel endlich die leistungsbegrenzende Einschränkung des Celeron auf eine Frontside-Bus-Taktrate von nur 66 MHz auf . 
Alle aktuellen Intel-Prozessoren besitzen einen intern fest programmierten Multiplikator , sodass sie ausschließlich bei der vorgesehenen FSB-Taktfrequenz mit der spezifizierten internen Geschwindigkeit arbeiten . 
Die leistungsfähigeren Pentium-III-Prozessoren , die denselben Prozessorkern wie die Celerons ab 533 MHz besitzen , laufen mit 100 oder 133 MHz FSB-Takt . 
Der Celeron 800MHz unterscheidet sich vom Pentium III mit 800 MHz lediglich dadurch , dass er nur 128 statt 256 KByte integrierten Level-2-Cache besitzt und nicht in Doppelprozessorsystemen läuft . 
Die neuen Celerons ( ab 533 MHz ) stellt Intel genau wie die Pentium-III-CPUs in einem 0,18-µm-Prozess her und liefert sie im FC-PGA-Gehäuse für den Sockel PGA370 ( Flip-Chip Pin Grid Array ) . 
Ein Datenblatt findet sich auf Intels Web-Server . 
Erste Celeron-800-Komplettrechner sollen auf der ab Samstag in Las Vegas stattfindenden Consumer Electronics Show ( CES ) zu sehen sein . 
Der 800-MHz-Celeron kostet für OEM-Kunden 170 US-Dollar bei einer Mindestabnahme von 1000 Stück . 
Wenn man bedenkt , dass der Celeron 800 von der Leistung her sicherlich nicht einmal mit einem Duron 800 von AMD mithalten kann , erscheint der Preis erstaunlich hoch - immerhin können Endkunden in den USA einen 1000-MHz-Athlon bereits ab etwa 190 US-Dollar beziehen . 
Gleichzeitig mit dem neuen Celeron 800 bietet Intel eine neue Ausführung des im März 1999 eingeführten "Whitney"-Chipsatzes ( i810 ) mit integrierter Grafik an . 
Der i810E2-Chipsatz besteht aus dem i810E Graphics Memory Controller Hub ( GMCH 82810E ) , der Prozessoren mit 66 , 100 und 133 MHz FSB-Taktrate , aber nur PC100-Speichermodule unterstützt . 
Anders als beim i815 ( " Solano " ) bietet der i810 keinen AGP-Steckplatz , weshalb man nur PCI-Grafikkarten als Ersatz für die eingebaute Grafik nutzen kann . 
Neu am i810E2 ist eigentlich nur die Kopplung des GMCH mit dem I/O-Controller-Hub 82801BA , dem so genannten ICH2 . 
Dieser unterstützt zwei Ultra-ATA/100-taugliche EIDE-Kanäle und bietet zwei statt nur einem USB-Controller mit insgesamt vier USB-Ports . 
Der Chipsatz kostet ( bei Abnahme von 1000 Stück ) 27 US-Dollar und ist damit etwa um ein Viertel billiger als der i815 . 
Intel liefert ab Februar gleich zwei neue Mainboards mit dem i810E2 . 
Das Flex-ATX-Board D810E2CB eignet sich für besonders kompakte Rechner und bringt optional sogar einen Onboard-LAN-Adapter mit . 
Das größere D810E2CA3 kann mit vier PCI-Slots aufwarten . 
Speicher-Schmiede Rambus einigt sich mit Mitsubishi 
Auch die Halbleitersparte des japanischen Mischkonzerns Mitsubishi Electric zahlt jetzt Lizenzgebühren für SDRAM- und DDR-SDRAM-Chips sowie die entsprechenden Controllerbausteine an Rambus . 
Damit hat sich die Liste der Firmen , die für die von Rambus patentierten Techniken für SDRAM und Double-Data-Rate-SDRAM Lizenzgebühren zahlt , auf sieben verlängert : 
Dazu gehören außer Mitsubishi Electric auch Elpida ( ein Joint-Venture von NEC und Hitachi ) , Hitachi , NEC , Oki , Samsung und Toshiba . 
Nach Angaben von Rambus stellen diese Unternehmen rund 40 Prozent der Weltproduktion an Speicherchips her . 
Die Gültigkeit der Rambus-Patente auf SDRAM und DDR-SDRAM ist umstritten . 
Das Unternehmen Rambus , früher selbst Mitglied der JEDEC , steht dagegen auf dem Standpunkt , die SDRAM-Techniken selbst entwickelt zu haben . 
Rambus hatte vor der Einigung mit den Chipherstellern Klagen gegen einige von diesen angestrengt , diese aber später wieder zurückgezogen . 
Rambus kalkuliert Kosten für Klagen gegen Chiphersteller als Geschäftsrisiko . 
Die Lizenzeinnahmen für das unstrittig selbst entwickelte Rambus-Speicherprinzip fließen nicht so stark wie geplant . 
Zwar läuft die Sony-Playstation-2-Spielkonsole , in der Rambus-Speicherchips stecken , gut , doch gibt es mit der Akzeptanz des bereits vor 15 Monaten von Intel eingeführten Direct-Rambus-Speichertechnik für PCs nach wie vor Probleme . 
Das liegt vor allem an den hohen Preisen für PC600- , PC700- und PC800-RDRAM-Speichermodule . 
Gegen Infineon ist eine Rambus-Klage vor einem Mannheimer Gericht anhängig . 
Der Prozess wurde jedoch kürzlich wegen des Wechsels eines Richters an ein anderes Gericht um Monate verschoben . 
In den USA hat Rambus eine Klage gegen Hyundai vor der International Trade Commission kürzlich zurückgezogen - nach Ansicht des Richters Sidney Harris , weil Rambus ihn nicht als zuständigen Richter haben wollte , um ein für Rambus negatives Urteil zu vermeiden . 
Das Verfahren wurde eingestellt , doch sollte Rambus jemals wieder in der gleichen Sache klagen wollen , so verfügte der Richter , dass das Verfahren wieder an dieselbe Kommission zu richten sei . 
In den USA bezeichnet man den Rückzug einer Klage mit dem Hintergrund , einen gewogeneren Richter zu finden , als " Judge Shopping " . 
Intel-Fab fertigt Chip-Muster auf 300-mm-Wafern 
Intels " Wafer Development Fab " D1C in Hillsboro , Oregon , hat erste Chips im 0,13-µm-Prozess auf 300-mm-Wafern erfolgreich hergestellt . 
Serienprodukte in der neuen Technik soll es erst ab Anfang kommenden Jahres geben , laut Intel zählen dazu Nachfolgeversionen des Pentium-4-Prozessors oder Netzwerk-Chips . 
Die Kombination aus 300-mm-Wafern und Strukturgrößen von 130 Nanometern ermöglicht laut Intel im Vergleich zur heutigen Fertigung von 180-Nanometer-Strukturen auf 200-mm-Wafern eine Vervierfachung des Chip-Outputs . 
Die größeren Wafer bieten etwa das 2,25-fache der Fläche eines 200-mm-Wafers . 
Weil weniger Verschnitt anfällt , passen sogar etwa 2,4-mal so viele Chips auf einen 300-mm-Wafer als auf die kleineren Siliziumscheiben . 
Die 300-mm-Fabs erfordern einen noch höheren Grad an Automatisierung und Präzision als die bisherigen Fertigungsanlagen . 
Die pizzagroßen Scheiben sind weniger als einen Millimeter dick und daher extrem emfindlich . 
Das Gewicht der 300-mm-Wafer ist deutlich höher als das der 200-mm-Scheiben , weshalb zu ihrer Handhabung neu konstruierte Automaten nötig sind . 
Die Investitionskosten in 300-mm-Fabs sind daher immens . 
Intel hat kürzlich die Fertigstellung einer 300-mm-Anlage im irischen Leixlip um Monate verzögert , um im laufenden Geschäftsjahr Kosten zu sparen . 
Die Fab D1C ist eigentlich eine Versuchsstation für neue Techniken , die spätere Serienfertigung findet in den anderen über die Welt verstreuten Intel-Fabs statt . 
Mit rund 12.500 Quadratmetern Reinraumfläche gehört die Fab D1C allerdings zu den größeren Chipwerken . 
Intels neuer 0,13-µm-Prozess bietet sechs Kupfer-Metalllagen , die Transistoren haben wegen eines besonderen Aufbaus nur eine Gatelänge von 70 Nanometern sowie eine Gate-Oxid-Schichtdicke von nur 1,5 nm . 
In diesem Prozess will Intel schon in diesem Jahr Mobilprozessoren sowie den Pentium-III-ähnlichen Tualatin fertigen , offenbar zunächst auf 200-mm-Wafern . 
DDR-SDRAM-Speicher wird billiger 
Während sich die Preise von PC100- und PC133-Speichermodulen auf niedrigem Niveau stabilisiert haben , fallen jetzt die Preise von Double-Data-Rate-SDRAM-DIMMs . 
Der Hersteller Micron kann nach eigenen Angaben PC2100-Module ab Lager liefern . 
Über die britische Niederlassung der Micron-Vertriebstochter Crucial ist ein 128-MByte-PC2100-DIMM mit einer CAS Latency von 2,5 für knapp unter 200 DM zu haben ( inklusive Mehrwertsteuer und UPS-Versandkosten ) . 
Bei deutschen Anbietern kostet ein vergleichbares DIMM eines Markenherstellers noch gut 50 Prozent mehr . 
PC2100-Module mit einer CAS Latency von 2 Takten sind für Privatkunden noch nicht zu bekommen , obwohl Infineon und Nanya die entsprechenden DDR266-A-Chips nach eigenen Angaben bereits liefern . 
PC2100-Module werden im Handel auch als " PC266 " geführt . 
Verteiltes Rechnen : 
Privat-PCs sollen der Krebsforschung helfen 
Mit einem Programm zur Nutzung der freien Rechenkapazität privater PCs als verteilter Superrechner möchte Intel der Krebsforschung helfen . 
Ähnlich wie beim bekannten SETI@home-Projekt der Universität Berkeley können bei Intels Philanthropic-Peer-to-Peer-Programm alle interessierten Windows-PC-Besitzer teilnehmen , die einen Internet-Anschluss besitzen . 
Man muss dazu ein rund 1,9 MByte großes Programm von der entsprechenden Intel-Webseite herunterladen und installieren . 
Die Software nutzt im Hintergrund einen gewissen Teil der PC-Rechenleistung zur Bearbeitung eines Teilproblems . 
Diese jeweilige Aufgabe erhält das Programm per Internet , die erarbeitete Lösung schickt es ebenfalls bei der nächsten Internet-Verbindung an den Intel-Server zurück . 
Laut Intel soll der so entstehende weltweit verteilte Rechner eine Leistung von mehr als 50 Teraflops erreichen - mehr als bisher bekannte Superrechner . 
Das erste Projekt hat die Entwicklung eines Medikamentes gegen Leukämie am Chemie-Institut der Universität Oxford zum Ziel . 
Die Software hat das texanische Unternehmen United Devices entwickelt ; dort ist David Anderson tätig , der zuvor das SETI@home-Projekt an der Uni Berkeley leitete . 
Die Software , ein Screensaver , soll Millionen von Home-PCs überall auf der Welt erreichen und so die Erforschung neuer Krebsmedikamente um Jahre beschleunigen . 
" Rechenarbeit , die über das Internet verteilt wird , gibt Wissenschaftlern und Organisationen die Möglichkeit Projekte durchzuführen , die sonst aus Zeit- und Kostengründen nicht realisierbar gewesen wären " erklärt Ed Hubbard , CEO von United Devices . 
Ist der Screensaver erst einmal aus dem Internet heruntergeladen und auf dem PC installiert , dann nutzt das Programm die ungenutzte Rechenleistung in Arbeitspausen , um Moleküle einem Screening auf mögliche anti-kanzerogene Wirkung zu unterziehen . 
Studien haben gezeigt , dass der normale PC-Anwender nur 20 Prozent der Rechenleistung seines Computers ausnutzt . 
Geht man davon aus , dass sich die gleiche Anzahl von Anwendern den Screensaver aus dem Internet herunterlädt , wie dies beim Seti@home-Projekt der Fall war ( hier waren es 2 Millionen mit insgesamt 350.000 Jahren Rechenzeit ) , dann könnte dieser " virtuelle Supercomputer " theoretisch 250 Millionen Chemikalien analysieren . 
Das Screening auf einem herkömmlichen PC durchzuführen würde Jahrzehnte dauern . 
Zu Beginn erhält jeder Anwender , der das Programm auf seinem Rechner installiert , 100 Moleküle über das Internet zugeschickt , zusammen mit einem Medikamenten-Design-Programm mit Namen Think und einem Protein-Modell , von dem bekannt ist , dass es an der Entstehung von Krebs beteiligt ist . 
Think untersucht dabei die Moleküle auf ihr anti-kanzerogenes Potenzial , indem es dreidimensionale Computermodelle der Moleküle erstellt und die Interaktionen mit dem Protein austestet . 
Interagiert ein Molekül positiv mit dem Protein , dann registriert das Programm diesen Treffer und wird für die weitere Erforschung per Internet zurück an einen zentralen Server geschickt . 
In der ersten Phase suchen die Forscher zunächst nach Molekülen , die die Bildung jener Enzyme unterdrücken könnten , die das Wachstum neuer Blutbahnen zu Tumoren anregen , und die gegen jene Proteine wirken , die für das Zellwachstum und Zellschäden verantwortlich sind . 
" Die Leute haben jetzt die Möglichkeit , selbst einen positiven Einfluss auf die Erforschung der Krankheit einzubringen , indem sie einen Teil ihrer Rechenleistung zur Verfügung stellen und uns dadurch in die Lage versetzen , die Forschung zu beschleunigen und uns mit vielen neuen Alternativen zu beschäftigen , die schließlich einmal zu wirkungsvollen Medikamenten werden könnten " , stellt Professor Graham Richards von der Oxford University die sozialen und gesellschaftlichen Aspekte des Projektes heraus . 
Die Forscher erwarten , dass rund 100.000 Moleküle das Potenzial haben , Krebs zu bekämpfen . 
Neben solchen rein idealistischen Projekten machen sich aber auch immer mehr Unternehmen das Prinzip zu Nutze und bezahlen ihre Teilnehmer dafür - wenn auch meist nicht mehr als die anfallenden Telefongebühren für den Internet-Zugang . 
So arbeitet beispielsweise die in Virginia ansässige Pharmafirma Parabon zusammen mit dem nationalen US-Krebsforschungsinstitut an einem Projekt , das simulieren soll , wie Krebszellen auf verschiedene Medikamente reagieren . 
Nur die Medikamente , die erfolgreich den Test absolvieren , werden dann später auch tatsächlich an Patienten getestet . 
Das spart dem Unternehmen nicht nur Zeit , sondern auch Geld . 
Als nächstes will Parabon neue Wege suchen , um die unangenehmen Nebenwirkungen von Chemotherapien zu reduzieren . 
Und die Firma Distributed Science verkauft die Rechenpower ihres Stamms an Anwendern an interessierte Unternehmen , die eine solche Rechenleistung benötigen . 
Interessierte Unternehmen sind beispielsweise Filmstudios , die vom Computer errechnete Bildsequenzen verwenden , wie sie in animierten Trickfilmen wie Toy Story oder Ants vorkommen , und deren Berechnung sehr lange Zeit in Anspruch nimmt . 
ASCI White , der weltweit leistungsstärkste Computer von IBM , benutzt mehr als 8.000 Prozessoren und kann 12 Milliarden Rechenoperationen in der Sekunde durchführen . 
Aktuelles Projekt von Distributed Science ist eine Studie über die optimale Lagerung von nuklearem Müll . 
Dabei simuliert der Screensaver , mit welcher Intensität die Gamma-Strahlung durch die Aufbewahrungsbehälter austritt , je nach verwendetem Material . 
Im Gegensatz zu der Methode , die das Seti@home-Projekt verwendet , laden die Teilnehmer bei den kommerziellen Anbietern die Daten jedoch nicht nur einfach herunter , analysieren sie und schicken sie wieder an den Server zurück . 
Stattdessen werden signifikante Ergebnisse unter den Teilnehmern gleich weitergeleitet , was die Forschungszeit noch weiter verkürzt . 
AMD-Prozessoren jetzt offiziell billiger 
Die Prozessorpreise purzeln , der Preiskrieg ist in vollem Gang . 
Nachdem Intel kürzlich Preissenkungen verkündet hat , zieht AMD nun nach und senkt die Listenpreise der Athlon- und Duron-Chips um bis zu 28 Prozent . 
Die schärfste Preissenkung erfährt der zurzeit schnellste Athlon mit 1,333 GHz interner Taktfrequenz , den Großhändler nun für 253 US-Dollar ( zuvor 350 Dollar ) bekommen können . 
Die Preise für Mobilprozessoren ändert AMD nicht . 
Die in der Tabelle aufgeführten Preise gelten nach AMD-Angaben seit dem vergangenen Montag , 30. April . 
Während AMD diese offiziellen Preise nennt , berichten diverse Online-Medien über weitaus drastischere Abschläge . 
Demnach soll der 1,3-GHz-Athlon jetzt um 45 Prozent billiger sein und nur noch 173 US-Dollar kosten . 
Die tatsächlich gezahlten Preise weichen offenbar stark von den Angaben in der offiziellen Preisliste ab . 
US-Hardware-Versender boten bereits vor der Preisanpassung den 1,333-GHz-Athlon für rund 200 US-Dollar an - im Einzelverkauf . 
Bei deutschen Versendern bezahlen Privatkunden für die meisten AMD-Prozessoren ebenfalls weniger als den in Deutsche Mark umgerechneten 1000er-Dollarpreis zuzüglich Mehrwertsteuer . 
Die Händler beschaffen sich Prozessoren zu wesentlich günstigeren Preisen auf dem Spotmarkt . 
Dort verscherbeln Firmen , die große Mengen von Prozessoren zu guten Konditionen gekauft haben , ihre überschüssige Lagerware . 
Da der Prozessor-Einzelhandel nur einen winzigen Bruchteil des gesamten Marktes ausmacht , weil die meisten CPUs in Komplettsystemen verkauft werden , reichen Lager-Überbestände für die Versorgung des Privatkundenmarktes völlig aus . 
Intel steuert hier mit den "Boxed"-Versionen seiner Prozessoren in spezieller Einzelhandelsverpackung gegen , um die Preisgestaltung nicht komplett dem Kräftespiel des Spotmarktes zu überlassen . 
Fest steht jedenfalls , dass die Preise für Großeinkäufer mit den offiziellen Listenpreisen für 1000-er Stückzahlen ebenso wenig zu tun haben wie die Preise für Privatkunden . 
Die offiziellen Angaben sind eher als ein Instrument der Geschäftspolitik der Hersteller zu betrachten . 
Zurzeit versucht AMD damit den Eindruck zu erwecken , dass der Preiskampf noch nicht in vollem Gange sei . 
Die hektischen Preisanpassungen der Konkurrenten , die zuletzt im Zwei-Wochen-Abstand erfolgten , sowie die von AMD rückwirkend bekannt gegebene Preisliste sprechen allerdings eine andere Sprache . 
UMC soll künftig UltraSPARC-Prozessoren bauen 
Der taiwanische Chiphersteller UMC soll künftig UltraSPARC-Prozessoren für Workstations und Server der Firma Sun bauen . 
Nach eigenen Angaben sei die Herstellung für UMC eine anspruchsvolle Aufgabe . 
Bisher stellt das auf die reine Chipherstellung im Fremdauftrag spezialisierte Unternehmen hauptsächlich Logikschaltungen her . 
Sun hatte in der Vergangenheit massive Probleme mit den schnellen UltraSPARC-Chips . 
Bisher fertigt hauptsächlich Texas Instruments ( TI ) diese Prozessoren . 
Dort hat man offenbar Probleme , genügend Ausbeute schneller Chips zu liefern . 
Die schon lange angekündigte 900-MHz-Version kann man im Sun-Online-Store aber immer noch nicht bestellen . 
Dabei gerät Sun im Workstation-Markt trotz Kampfpreis-Angeboten immer stärker unter Druck von Intel : 
Sofern man nicht unbedingt einen 64-Bit-Prozessor wie den UltraSPARC braucht , bietet der Pentium 4 in einigen Benchmarks wie dem SPEC fp_base2000 deutlich mehr Leistung als ein UltraSPARC III mit 900 MHz . 
UMC sucht dringend profitable Produkte , um die aktuelle Absatzschwäche im Chipmarkt auszugleichen . 
Prozessoren bringen vergleichsweise hohe Erträge , Sun verlangt für eine ( zur Zeit offenbar nicht einmal verfügbare ) 600-MHz-UltraSPARC-III-CPU mit 4 MByte L2-Cache beispielsweise rund 5900 US-Dollar . 
US-Medien berichten unterdessen , AMD stehe ebenfalls mit UMC in Verhandlungen über eine Auftragsfertigung von Prozessoren . 
Der größte Konkurrent von UMC , TSMC , fertigt bereits Prozessoren wie VIAs Cyrix III und C3 , letzteren im 0,15-µm-Prozess , sowie Grafikprozessoren für Nvidia . 
Jahr 2000 : 
US-Notenbank druckt vorbeugend mehr Dollars 
Vor dem Jahreswechsel 2000 befürchtet die US-Zentralbank " Federal Reserve Bank " offenbar einen Run auf Bargeld - aus Angst vor Computerfehlern könnten viele Amerikaner ihre Ersparnisse abheben und zu Hause verstecken . 
Die US-Zentralbank erhöht zur Vorbeugung von Engpässen derzeit massiv die Bargeldmenge . 
Gramm rät dringend davon ab , große Geldsummen in Bar abzuheben . 
Viele Amerikaner scheinen jedoch ihren Banken nicht zu trauen , wie der Nachrichtendienst Reuters berichtet . 
In den USA gebe es bereits vermehrt Diebstähle größerer Bargeldmengen , die verunsicherte Bankkunden abgehoben hätten . 
Wacker eröffnet Anlage für 8-Zoll-Silizium-Einkristalle 
Aufwind im sächsischen Silicon Valley : 
In Freiberg eröffnet morgen Wacker Siltronic , der weltweit drittgrößte Anbieter von Wafern für die Halbleiterproduktion , eine neue Anlage zur Herstellung von hochreinen 8-Zoll-Silizium-Einkristallen ( 200 mm ) . 
Die zukünftig gezogenen 200-mm-Monokristalle können allerdings mit den installierten Anlagen nicht weiterbearbeitet werden : 
Das Sägen und Polieren der Scheiben findet im Wacker-Siltronic-Werk in Singapur statt . 
Die Investition in eine neue Kristallziehanlage zeugt von Vertrauen in die kommende wirtschaftliche Entwicklung des Wafer-Marktes . 
Anders als viele der Chip-Hersteller verdienen die Wafer-Lieferanten erst seit kurzem wieder Geld : 
Wegen der extrem niedrigen Preise und der hohen Investitionskosten sahen die Bilanzen in den vergangenen Jahren teilweise tiefrot aus . 
Nach der 1995 erfolgten Übernahme der Siliziumproduktion des ehemaligen VEB Spurenmetalle Freiberg wurde zunächst kräftig investiert . 
Damals legte Wacker-Siltronic die Pläne für eine 200-mm-Kristallfertigung in Freiberg zunächst auf Eis . 
Nach einer leichten Besserung der Ertragslage in 1999 sieht sich Wacker-Siltronic im laufenden Geschäftsjahr auf erfolgreichem Kurs . 
Die Lage bei anderen Wafer-Herstellern ist ähnlich : 
Der Marktführer aus Japan , Shin-Etsu , aber auch Sumitomo und Mitsubishi haben sich aufgrund schlechter Betriebsergebnisse in den vergangenen Jahren mit Investitionen zurückgehalten . 
Dadurch wurden die Produktionskapazitäten kaum erweitert , was angesichts der derzeit rasant steigenden Nachfrage nach Halbleitern bereits im Laufe dieses Jahres zu erheblichen Preissteigerungen führen könnte . 
Stromsparende Server mit VIA-Prozessoren 
In dem ab 1.700 US-Dollar erhältlichen GreenServ 1150 werkelt ein VIA C3 mit 700 MHz interner Taktfrequenz auf einem hochintegrierten Mainboard mit SiS630E-Chipsatz . 
Grafik- und Netzwerkadapter sowie die üblichen PC-Schnittstellen bringt die Hauptplatine mit . 
An weiteren Komponenten finden sich in dem 1 HE flachen 19-Zoll-Einschubgehäuse noch 64 MByte SDRAM und 32 MByte Flash , eine 20-GByte-IDE-Festplatte und eine CD-ROM/Floppy-Kombination , optional sind ein RAID-Controller oder eine Gigabit-Netzwerkkarte zu haben . 
Das Netzteil leistet maximal 150 Watt . 
Nach Angaben von Rauch Medien nimmt der mit verschiedenen Linux-Versionen lieferbare GreenServ 1150 im Betrieb typischerweise nur etwa 30 Watt Leistung auf - rund ein Viertel des Bedarfes herkömmlicher Server mit ähnlicher Arbeitsgeschwindigkeit . 
Seit der Energiekrise in Kalifornien interessieren sich in den USA viele Einkäufer für stromsparende Rechner . 
Diese Aufmerksamkeit wollen außer Rauch Medien auch RLX mit kompakten Servern mit Transmeta-Crusoe-CPUs und Compaq mit den UltraBlades-Servern mit Intel-Mobilprozessoren für sich nutzen . 
Mit zwei AMD Athlon MP 1,0 GHz , 256 MByte DDR-SDRAM und einer 18-GByte-SCSI-Disk kostet der ebenfalls nur 1 HE hohe Einschub 2635 US-Dollar . 
Sein Netzteil leistet maximal 440 Watt . 
AMD und Alcatel einigen sich 
Eine Klage von AMD gegen Alcatel wegen nicht eingehaltener Abnahmeverpflichtungen ist vom Tisch : 
Die beiden Kontrahenten einigten sich , veröffentlichen aber keine Details des Deals . 
Alcatel hatte zu Zeiten knapper Verfügbarkeit von Flash-Speicherbausteinen einen langfristigen Liefervertrag mit AMD geschlossen . 
Diesen hatte der Konzern dann aber nicht eingehalten und offenbar viel weniger Chips gekauft als vereinbart . 
Nachdem sich die Kontrahenten zunächst nicht einigen konnten , zog AMD vor Gericht . 
Flextronics und Motorola modifizieren " Fünfjahresplan " 
Eine im Mai letzten Jahres geschlossene strategische Allianz zwischen Motorolas Kommunikationselektronik-Sparte und dem großen Auftragsfertiger Flextronics ist größtenteils geplatzt . 
Vor einem Jahr schätzten die beiden Partner den Wert der auf fünf Jahre angelegten Zusammenarbeit auf mehr als 30 Milliarden US-Dollar . 
Flextronics sollte etwa 15 Prozent der gesamten geplanten Motorola-Fertigung übernehmen , die unter anderem Handys , Settop-Boxen und Netzwerkgeräte umfasst , und Teile und Baugruppen für solche Waren zuliefern . 
Wenn man die Mitteilung allerdings genauer liest , bleibt außer einem Bekenntnis Motorolas zu Flextronics als " erstrangigem Outsourcing-Partner " von der Kooperation wenig übrig . 
Flextronics kauft sogar Anlagen im Wert von etwa 100 Millionen US-Dollar zurück , die Motorola zunächst zum Einbau von zugelieferten Teilen von Flextronics übernommen hatte . 
Diese Geräte kann Flextronics nach eigenen Angaben zur Produktion für andere Auftraggeber einsetzen . 
Immerhin wird Motorola im laufenden Geschäftsjahr einer der fünf größten Flextronics-Kunden bleiben . 
Im letzten Jahr erwirtschaftete das weltweit operierende Unternehmen mit Sitz in Singapur und rund 80.000 Mitarbeitern aus 12,11 Milliarden US-Dollar Umsatz einen Gewinn von etwa 416 Millionen US-Dollar . 
Die Ergebnisse für das gerade abgelaufene erste Geschäftsquartal 2002 will Flextronics am 19. Juli vorstellen . 
Flextronics übernimmt Alcatel-Fabrik 
Der Auftragsfertiger für die Elektronikindustrie übernimmt das Alcatel-Handy-Werk im bretonischen Laval mitsamt seinen 830 Mitarbeitern . 
Die bisherige Handy-Fertigung am elsässischen Standort Illkirch wird nach Laval verlegt . 
Alcatel will bis Ende 2002 rund 50 Fabriken abstoßen ; dagegen gibt es bereits Proteste der Belegschaft . 
Chipfabrik in Frankfurt/Oder sucht Mitarbeiter 
Die im Bau befindliche Communicant-Chipfabrik in Frankfurt/Oder sucht ab Samstag Mitarbeiter . 
Nach Informationen von dpa würden zunächst 18 Stellen ausgeschrieben . 
Dieses Personal soll von 2002 an beim Bau und der Einrichtung des Werkes helfen . 
Schon vor Beginn der offiziellen Stellenausschreibungen seien etwa 3000 Bewerbungen eingegangen , berichtete die Communicant-Sprecherin Gudrun Kissinger . 
Die Bewerber kämen hauptsächlich aus der Region , aber auch aus den USA gebe es Interessenten . 
Insgesamt sind 1500 Arbeitsplätze geplant . 
IBM und Dell im Server-Preiskampf 
IBM verkauft einen neuen Lowcost-Server mit Intel-Celeron-Prozessor für knapp unter 700 US-Dollar . 
Das Angebot zielt direkt auf Dell , den US-Marktführer bei den Servern . 
Dort kostet der billigste PowerEdge 500SC 649 US-Dollar , hat aber nur einen 800-MHz-Celeron . 
IBM hält beim x200VL aus der eServer-xSerie mit 50 MHz mehr Taktfrequenz und speziellen Management- und Diagnosefunktionen wie IBM Director und Project eLiza dagegen . 
Hintergrund des Preiskampfes ist der Zank um Anteile eines immer schwierigeren Marktes . 
Nach einer vorläufigen Studie des Marktforschungsunternehmens Dataquest wurden im zweiten Quartal 2001 weltweit nur 0,7 Prozent mehr Server verkauft als im selben Zeitraum des Jahres 2000 . 
Über ein Drittel dieser 973.784 Geräte gingen demnach in den USA über den Ladentisch . 
Hier führt Dell gemeinsam mit Compaq den Markt an , beide haben 28,5 Prozent Anteil . 
IBM folgt an dritter Stelle mit 17,1 Prozent US-Marktanteil . 
Wie im PC-Markt , der laut Dataquest mit 30,43 Millionen weltweit verkauften Geräten im zweiten Quartal 2001 rund 30-mal größer war , setzen auch im Servermarkt die Konkurrenten zunehmend auf Preiskampf . 
In den USA sackten die Verkaufszahlen im Vergleich zum 2. Quartal 2000 um 11,2 Prozent ab . 
Der Preiskampf dürfte trotz der tatsächlich stark gesunkenen Kosten für Prozessoren und Speicher dafür sorgen , dass die Serverfirmen sich in diesem Jahr nicht mehr über so fette Einnahmen wie 2000 freuen können , als die Sparte weltweit 54 Milliarden US-Dollar einbrachte . 
Davon sicherte sich IBM laut Dataquest 25,5 Prozent , Dell kam nur auf 6,4 Prozent . 
Nikolaus-PC bei Norma 
Am Nikolaustag , den 6.12. , bietet Norma im Rahmen einer " PC-Woche " wieder einen 1998-Mark-Komplettrechner an . 
Laut Norma-Homepage steckt im " MBO PC Professional Innovation IV " ein 550-MHz-Pentium-III-Prozessor auf einer Chaintech-Hauptplatine mit VIA-Chipsatz . 
Als Hauptspeicher sind 64 MByte SDRAM eingebaut , auf der mit 7200 Umdrehungen pro Minute drehenden 20,5-GByte-IBM-Festplatte ist Windows 98 vorinstalliert . 
Dieser Grafikchip beschleunigt 3D-Actionspiele zwar nicht so gut wie die Konkurrenz , eignet sich jedoch besonders für DVD-Videowiedergabe vom eingebauten DVD/CD-ROM-Laufwerk ( 6X/32X ) . 
Ein internes Modem , eine Onboard-Soundkarte , Tastatur und Maus mit Scrollrädchen und das für Privatanwender kostenlose Star Office 5.1 runden das Angebot ab . 
Allerdings fehlt dem Norma-PC der Monitor . 
Den gibt es für zusätzliche 379 Mark . 
Ein Vergleich des Norma-Angebots mit dem Aldi-PC vom 10. November ist schwierig , denn wichtige Komponenten unterscheiden sich . 
So hat Norma einen Pentium-III-Chip spendiert , der mit 550 MHz um 10 Prozent schneller als der Prozessor des Aldi-PC getaktet ist . 
Der VIA-Chipsatz des Norma-Rechners dürfte allerdings mit PC100-Speicher etwas langsamer sein als der ZX-Chipsatz des Discount-Konkurrenten , so dass die Systemleistung sich theoretisch nur unwesentlich unterscheidet . 
Strittig bleibt , ob die größere Festplatte und das DVD-Laufwerk den fehlenden Monitor ersetzen . 
Spiele-Fans machen mit der ATI-Grafikkarte jedenfalls kein Schnäppchen , doch falls es sich nicht um eine Onboard-Version handelt , ist sie wenigstens problemlos austauschbar . 
Ob eine Aufrüstung allerdings preislich Sinn macht , ist fraglich - wahrscheinlich kommt man beim Kauf eines wunschgemäß ausgestatteten PC gleich teuer weg . 
Informationen , wo die nächstgelegene Norma-Filiale zu finden ist , liefert übrigens die Web-Site des Discounters . 
TSMC übernimmt Acer-Chipfertigung 
Die taiwanische Halbleiterschmiede TSMC ( Taiwan Semiconductor Manufacturing ) übernimmt zum 30. Juni 2000 den kompletten Chipfertigungsbereich des Computerkonzerns Acer Group , der seinen Hauptsitz ebenfalls in Taiwan hat . 
Bereits Mitte 1999 hatte TSMC 30 Prozent an der ehemaligen Acer Semiconductor Manufacturing ( ASMI ) erworben und das Unternehmen in TASMC umbenannt . 
Nun soll die Produktionsfirma vollständig in TSMC aufgehen . 
Mit diesem Deal setzt Acer seine Strategie fort , sich immer mehr auf die Entwicklung und Vermarktung von PC-Komplettsystemen und Peripheriegeräten zu konzentrieren . 
Die Halbleiterfertigung wird ausgelagert . 
Da Acer jedoch einer der größten Teilhaber an TSMC ist , bleibt das Geschäft sozusagen in der Familie . 
Die Acer Group ist nach eigenen Angaben weltweit drittgrößter PC-Hersteller und hat 1998 6,72 Milliarden US-Dollar umgesetzt . 
Durch den starken Preisverfall bei DRAM-Speicherchips haben Verluste aus der Halbleiterherstellung die Profite des Gesamtkonzerns belastet : 
Der Umsatz der ASMI betrug in 1998 nur etwa 176 Millionen Dollar und führte zu Verlusten von etwa 160 Millionen Dollar . 
Acer-Group-Chef Stan Shih betonte , dass man sich bei Acer nun unter anderem stärker auf die Entwicklung neuer IC-Bausteine konzentrieren wolle . 
Der PC-Chipsatzhersteller ALi ( Acer Laboratories ) gehört ebenfalls zur Acer Group . 
Compaq setzt auf AMD und FireWire 
Der Computer-Branchenriese Compaq setzt immer stärker auf Alternativen zu Intel-Produkten : 
Zahlreiche PC-Modelle von Compaq sind mit AMDs K6-2- und Athlon-Prozessoren erhältlich . 
In den USA vermarktet der Hersteller nun auch 24 Notebook-Modelle mit Mobilprozessoren von AMD - die Palette umfasst K6-2-CPUs mit 366 bis 475 MHz und den K6-III mit 450 MHz . 
Der Boom digitaler Foto- und Videokameras führt bei den Compaq-Desktops für den US-Markt auch im Hinblick auf PC-Schnittstellen zur Abkehr von Intel : 
Statt auf den von Intel vorgeschlagenen USB-2.0-Standard zu warten , rüstet Compaqs " Digital Creativity Imaging Center " die Heimrechner mit einem FireWire-Anschluss aus . 
Diese von Apple erfundene schnelle serielle Schnittstelle erlaubt die zügige Übertragung großer Datenmengen , wie sie bei digitalen Videoaufnahmen anfallen . 
Bei DV-Camcordern ist die FireWire-Buchse , die von Sony " iLink " genannt wird , bereits weit verbreitet . 
In Deutschland hat die bei aktuellen Apple-Desktops serienmäßige Schnittstelle ansonsten ziemlich wenig Verbreitung gefunden . 
Der Grund liegt in einer anachronistischen Zollregelung : 
Die Einfuhrzölle für Camcorder , die Videosignale von externen Quellen aufnehmen können , sind höher als die Zölle für Geräte ohne diese Option . 
Dieser Aufschlag macht zwar nur einen Bruchteil des Verkaufspreises von Videokameras aus , aber der harte Preiskampf führt in Deutschland dazu , dass nur wenige High-End-Camcorder DV-Signale aufnehmen können . 
Diese Option lässt sich bei manchen Geräten durch eine nachträgliche Programmierung freischalten , aber diese Maßnahme verursacht Kosten und wird im deutschen Handbuch erwartungsgemäß nicht erwähnt . 
Die altbackene Zollvorschrift führt auf diese Weise dazu , dass sich die Vorteile von Digital Video in Deutschland nur Anwendern mit Fachkenntnissen erschließen . 
Dadurch wird wiederum der Absatz entsprechender Geräte ausgebremst . 
Halbleitermarkt weiter auf Wachstumskurs 
Seit den Anfängen der industriellen Chipfertigung in den 50er Jahren wuchs der Halbleitermarkt im Mittel um 17 Prozent pro Jahr . 
Diese Wachstumsrate erwartet die Semiconductor Industry Association ( SIA ) auch im laufenden Quartal . 
Im November 2000 lagen die Absatzzahlen weltweit um 28,4 Prozent höher als im November 1999 . 
Für das gesamte Jahr 2000 erwartet die SIA ein Wachstum von 37,1 Prozent auf rund 205 Milliarden US-Dollar . 
Diese Schätzung liegt bei der Wachstumsrate um sechs Prozentpunkte und beim Umsatz um rund sieben Prozent niedriger als die Zahlen , die die Marktforscher von Dataquest veröffentlichten . 
Die SIA-Daten ermittelt der Verband World Semiconductor Trade Statistics aus den Angaben von rund 70 Mitgliedsfirmen . 
Für das gesamte Jahr 2001 prognostizierte die SIA im Oktober ein Wachstum von 20,3 Prozent . 
Die Veröffentlichung der nächsten Marktprognose der SIA wird im Mai 2001 erwartet . 
Chip-Schmiede VIA weiter mit Rückenwind 
Der taiwanische Chipsatz- und Prozessorhersteller VIA erwartet ein um drei Prozent besseres Jahresergebnis als geplant . 
Im Dezember konnte man trotz schleppender PC-Verkäufe nochmals kräftig zulegen . 
VIA selbst hatte im August ein Umsatzziel von 30 Milliarden Neuen Taiwan Dollar ( rund 2,066 Milliarden Mark ) bekannt gegeben . 
Jetzt hofft man auf einen Jahresumsatz von 30,9 Milliarden Neuen Taiwan Dollar ; der Gewinn ( nach Steuern ) sollte nach der ursprünglichen Schätzung bei 5,19 Milliarden Neuen Taiwan Dollar liegen , also gut 17 Prozent vom Umsatz betragen . 
Zum Vergleich : 
Konkurrent Intel machte 1999 nach Steuern einen Gewinn von 7,3 Milliarden US-Dollar , was knapp 25 Prozent vom Umsatz waren . 
VIA holt im Chipsatz- und Prozessorgeschäft stetig auf . 
Nach Analystenschätzungen konnten die Taiwaner ihren Marktanteil bei den Chipsätzen im Jahre 2000 auf 40 Prozent mehr als verdoppeln . 
In diesem Jahr möchte sich VIA 10 Prozent des weltweiten Prozessormarktes unter den Nagel reißen . 
Zum bislang angebotenen Cyrix-III-Prozessor , der auf Basis des mit dem Kauf der IDT-Prozessorsparte erworbenen Know-how entwickelt wurde , soll ab Februar ein Nachfolger mit Level-2-Cache kommen , der auf das Marktsegment der Intel-Celeron-CPUs zielt . 
Trotzdem beurteilt man die Erfolgschancen für VIA für das Jahr 2001 als sehr gut und geht davon aus , dass der Jahresumsatz mit rund 44 Milliarden Neuen Taiwan Dollar um rund 50 Prozent höher liegen wird als 2000 . 
Das Prozessorgeschäft könnte mit etwa fünf Prozent zu diesem Umsatz beitragen . 
Neues Infineon-Entwicklungslabor in den USA 
Der Halbleiterkonzern Infineon meldet heute die Eröffnung eines Entwicklungszentrums für Speicherchips in den USA . 
In einem Technologiepark in Durham , North Carolina , arbeiten jetzt 20 Ingenieure an neuen DRAM-Bausteinen für PCs . 
Infineon hat weltweit bereits weitere 13 Entwicklungszentren : 
In Asien beschäftigt Infineon Ingenieure in Singapur und Bangalore ( Indien ) . 
Weltweit sind etwa 26.000 Menschen für die Halbleiterschmiede tätig . 
Das US-amerikanische Entwicklungszentrum in Durham liegt rund 250 Kilometer entfernt von der Infineon-Speicherfabrik White Oak in Richmond , Virginia . 
Dort sollen die Entwicklungen später in Silizium gebrannt werden . 
Die Semiconductor Industry Association ( SIA ) hat bei ihren etwa 70 Mitgliedern weiter sinkende Umsätze diagnostiziert . 
Im Februar 2001 setzte die Branche demnach mit rund 15,5 Milliarden US-Dollar etwa 7 Prozent weniger um als noch im Januar . 
Im Vergleich zum Februar 2000 konnte man zwar 5,8 Prozent mehr Einnahmen erzielen , doch entwickelten sich die Regionen stark unterschiedlich : 
In Japan betrug das Wachstum 15,1 Prozent , während der Umsatz im restlichen asiatisch-pazifischen Raum um 3 Prozent schrumpfte . 
Seit November 2000 ist nach den Analysen der von der SIA damit beauftragten World Semiconductor Trade Statistics die Umsatzentwicklung rückläufig . 
Außer Gewinnwarnungen , Entlassungen und gebremsten Investitionen sorgt der schrumpfende Markt jetzt auch für gerichtliche Auseinandersetzungen zwischen Firmen . 
AMD verklagte seinen Kunden Alcatel soeben wegen Vertragsbruch : 
Alcatel erfülle seine Abnahmeverpflichtungen nicht und kaufe weniger Flash-Speicherchips als vereinbart . 
Genau vor einem Jahr hatten die beiden Firmen einen Liefervertrag geschlossen , der AMD eine kalkulierbare Abnahmemenge und Alcatel günstige Preise und sichere Verfügbarkeit garantieren sollte . 
Damals zeichnete sich , vor allem aufgrund des Booms bei Mobilgeräten , ein Lieferengpass bei Flash-Speicher ab . 
Alcatel sicherte sich mit dem Liefervertrag gute Konditionen , hat aber jetzt andere Probleme : 
Vorgestern kündigte das Unternehmen den Abbau von 1100 Stellen in den US-amerikanischen Werken an . 
Für die Chiphersteller sind langfristige Lieferverträge eine wichtige Basis für Investitionsentscheidungen . 
Die Milliardensummen für neue Fabriken kann man nur aufbringen , wenn eine gewisse Auslastung absehbar ist . 
AMD betont , dass alle anderen Vetragspartner ihre Verpflichtungen erfüllten . 
Der Chipsatz-Spezialist VIA freut sich unterdessen über kräftig gestiegene Umsätze : 
Nach eigenen Angaben konnte man die Einnahmen von Februar auf März um 24 Prozent auf gut 124 Millionen US-Dollar steigern - 56,6 Prozent mehr als im März 2000 . 
Ob die Netto-Ertragsentwicklung auch so positiv ist , wird erst der Quartalsbericht zeigen : 
Um den schleppenden Absatz der Chipsätze für DDR-SDRAM anzukurbeln , verkauft VIA manche davon zusammen mit verbilligten Speichermodulen . 
Obwohl Nanya , der Lieferant dieser DDR-Speicherchips , genau wie VIA ( und übrigens auch FIC ) zum riesigen taiwanischen Firmenkonglomerat Formosa Plastics Group gehört , dürfte dieses Bundling VIA ein paar Dollar kosten . 
Philips baut IC-Verpackungs- und Testwerk in China 
Für rund eine Milliarde US-Dollar will Philips Semiconductor ein neues 100.000 Quadratmeter großes Werk für die Verpackung und den Test von Halbleiterchips im Osten Chinas bauen . 
Nach der für das Jahr 2006 erwarteten vollständigen Fertigstellung sollen in Suzhou 3500 Menschen arbeiten und etwa 750 Millionen Chips jährlich in BGA- und CSP-Gehäuse verpacken . 
Die Produktion soll schon nach Vollendung des ersten Bauabschnittes im ersten Halbjahr 2002 beginnen . 
Philips hat bisher schon Packaging-Werke in Taiwan , Thailand und auf den Philippinen . 
Samsung entwickelt neue Rambus-Speichermodule 
Das koreanische Unternehmen Samsung Electronics kündigt Speichermodule für Spezialanwendungen an . 
Alle drei neuen Modul-Bauformen verwenden Rambus-Speicherchips . 
Typenbezeichnungen gibt der Hersteller noch nicht an , er bezeichnet die Spezial-Komponenten als " Customized Rambus DRAMs " . 
Bei den Multikanal-Modulen bündelt Samsung vier Rambus-Kanäle auf einem Speichermodul . 
Diese erreichen so Datentransferraten von bis zu 6,4 GByte pro Sekunde , was sie für den Einsatz in Servern und Netzwerkroutern prädestiniert . 
Die mit dem Intel-i820-Chipsatz eingeführte Direct-Rambus-Technik bietet pro Rambus-Channel bei 400 MHz Taktfrequenz eine theoretisch maximale Datentransferrate von 1,6 GByte pro Sekunde . 
Ebenfalls für Server ist eine "High-Capacity"-Bauform gedacht , die 32 RDRAMs aufnimmt ( Rambus-DRAMs ) . 
Die bisher für Rambus-Bestückung lieferbaren Intel-Chipsätze i820 , i840 ( beide Pentium III ) und i850 ( Pentium 4 ) verkraften pro Kanal maximal 32 RDRAMs . 
Eine weitere neue Modulbauform zielt auf Mobilgeräte . 
Auf Small-Outline-RIMMs ( SO-RIMMs ) passen bis zu acht Chips , Samsung will SO-RIMMs mit 64 und 128 MByte Kapazität fertigen . 
Namen , Typenbezeichnungen oder Datenblätter sind für alle drei neuen Modulbauformen noch nicht verfügbar . 
Ab dem kommenden Jahr will Samsung auch eine technisch veränderte und preiswertere RDRAM-Bauform liefern . 
Samsung sieht sich als führenden Rambus-Speicher-Anbieter . 
Im laufenden Jahr sollen von den weltweit vorausgesagten 400 Millionen verkauften Chips mindestens 150 bis 200 Millioen von Samsung stammen . 
Der Hersteller strebt einen Marktanteil von über 50 Prozent an . 
Im ersten Quartal 2001 habe der Samsung-Marktanteil in diesem Bereich 65 Prozent ausgemacht . 
Intel unterstützt Hersteller von Rambus-Speicherchips mit Investitionsmitteln . 
Weitere große Lieferanten von RDRAMs sind NEC und Toshiba . 
Diese beiden Firmen haben ebenso wie Samsung mit dem Unternehmen Rambus auch Lizenzverträge für die Herstellung von SDRAM- und Double-Data-Rate-SDRAM geschlossen . 
HP bietet Hardware gegen Gewinnbeteiligung 
Diese Unternehmen haben oft gute Ideen und vielversprechende Konzepte , doch noch wenig Geld in der Kasse . 
Hewlett-Packard verspricht binnen 90 Tagen den Aufbau einer kompletten E-Business-Lösung . 
Die Hardware dazu kommt von HP und Cisco , die Software von Partnerfirmen . 
Hewlett-Packard kümmert sich um den kompletten Service und erhält als Bezahlung Anteile aus dem per E-Business erzielten Gewinn . 
Nach seiner Umstrukturierung überrascht der als konservativ geltende US-Computerkonzern mit diesem neuen Vertriebskonzept . 
Analysten bewerten HPs neue Marktoffensive unterschiedlich . 
Manche Experten sehen hierin den Beginn eines neuen Trends , um mit kapitalschwachen Firmen ins Geschäft zu kommen . 
Kritiker entdecken hingegen an der " Verpachtung " von Computer-Equipment keine neuen Ideen . 
Intel-Mainboards booten schneller 
Ein spezielles Rapid-Boot-BIOS ( RBB ) soll bei manchen Intel-Mainboards die Zeit zwischen dem Einschalten und der Arbeitsbereitschaft des PC deutlich verkürzen . 
Das neue RBB steht allerdings nur für die Intel-Mainboards VC820 ( i820-Chipsatz ) , D815EEA ( i815 ) und bald auch CA810E ( i810E ) zur Verfügung . 
Das BIOS ist für die korrekte Erkennung und Konfiguration der Systemkomponenten zuständig : 
Es muss beispielsweise die Größe des installierten Hauptspeichers und die Parameter der Festplatte ermitteln . 
Erst dann startet der Bootvorgang des Betriebssystems von der Festplatte . 
Die automatische Erkennung von Hardwarekomponenten dauert seine Zeit - Intel gibt für eine typische Konfiguration rund 30 Sekunden an . 
Windows 98 benötigt in diesem Beispiel weitere 30 Sekunden , bis der Benutzer endlich mit dem PC arbeiten kann . 
Das neue Rapid-Boot-BIOS soll die BIOS-Bootdauer auf rund 6 Sekunden reduzieren . 
Mit der neuen Windows-ME-Version soll ein RBB-Mainboard schon nach etwa 20 Sekunden einsatzbereit sein , denn auch Microsoft verspricht für die neue Ausgabe des Windows-Betriebssystems einen nur noch halb so langen Bootvorgang . 
Die angegebenen Zeiten sind allerdings reine Richtwerte , die stark von der jeweiligen Systemkonfiguration abhängen . 
Intel führt Beispiele für unterschiedliche Hochlaufzeiten von IDE-Festplatten an : 
Demnach benötigen Festplatte mit 10.000 Umdrehungen pro Minute bis zu 25 Sekunden Spin-up-time , während 5.400er Harddsiks typischerweise schon nach 5 Sekunden betriebsbereit seien . 
Bekanntlich brauchen auch SCSI-Adapter oft sehr lange für die Erkennung der angeschlossenen Laufwerke . 
Auch Windows ME dürfte je nach Konfiguration unterschiedlich lange booten : 
Bei installiertem Netzwerk sind oft zusätzliche Wartezeiten für den Bezug von IP-Nummer oder DNS-Namen nötig . 
Man kann die aktuellen Anstrengungen von Intel und Microsoft zur Verkürzung der PC-Einschaltdauer in gewissem Sinne als Kapitulation betrachten : 
ACPI und OnNow! versucht Wintel schon seit Jahren relativ erfolglos zu etablieren . 
Trotz mehr-hundertseitiger Spezifikationen sind bisher nur wenige Hersteller in der Lage , ordentlich ACPI-taugliche Komponenten zu liefern . 
Der oft beworbene sogenannte " Energiesparmodus " Suspend-to-RAM , aus dem ein schlafender PC binnen Sekunden wieder aufwachen soll , funktioniert nur bei pedantisch darauf optimierten Systemen . 
Bereits bei Windows 2000 führte Microsoft daher mit dem " Ruhezustand " ( Hibernation ) einen Suspend-to-Disk-Modus ein , der unabhängig von ACPI arbeitet . 
Nach dem BIOS-Bootvorgang wird dabei der Hauptspeicherzustand vor dem Einschalten des Ruhezustands aus einer speziellen Datei auf der Festplatte restauriert . 
Dieses Verfahren dauert allerdings insbesondere bei großzügigem Hauptspeicherausbau relativ lange . 
Von eigenen Versuchen mit den neuen RBB-Versionen ist zurzeit eher abzuraten : 
Im Forum zu Intel-Mainboards häufen sich Meldungen über Probleme nach einem Update . 
Insbesondere die Soundfunktionen und die Festplatten-LED stellten offenbar bei einigen Benutzern des VC820 mit RBB den Betrieb ein . 
Acer stellt neue Konzernstrategie klar 
Der taiwanische Acer-Konzern will sich nicht aus dem Hardware-Geschäft zurückziehen . 
Das stellt der Geschäftsführer von Acer Deutschland , Walter Deppeler , klar . 
Die Ankündigung einer neuen Geschäftsstrategie des Konzernchefs Stan Shih hatte zu Missverständnissen geführt . 
Damit will Acer eine klarere Trennung der Geschäfte mit Geräten unter eigenem Markennamen von der OEM-Fertigung erreichen . 
Langfristig strebt Acer an , nur noch einen Minderheitsanteil an Wistron zu halten . 
" Acer wird sich in der Zukunft auf die Vermarktung von Produkten , Lösungen und Services unter eigener Marke fokussieren . 
Wistron wird hierbei als einer der strategischen Lieferanten von Acer fungieren . " 
Als Umsatzziel von Wistron sind in diesem Jahr umgerechnet 6,6 Milliarden Mark vorgesehen , wovon die Notebook-Fertigung 70 Prozent ausmachen soll . 
Der Rest verteilt sich auf Geräte wie PCs und Server . 
Künftig will man auch verstärkt Internet Appliances und Unterhaltungselektronik wie Spielkonsolen oder Settop-Boxen fertigen . 
Es ist aber nicht geplant , letztere in Deutschland unter dem Namen Acer zu vermarkten . 
Auf Acer Deutschland als Teil der ABO-Organisation hat die Wistron-Ausgründung keine Auswirkungen . 
Als drittes wichtiges Standbein der Acer Group dient der Bereich " Holding and Investment Business " ( HIB ) . 
Hier sind die Firmenbeteiligungen zusammengefasst , etwa am Speichermodulhersteller Apacer , an der Hardwarefirma AOpen und am Chipsatzentwickler ALi . 
Die HIB ist auch stark in den Bereichen e-Business , Kommunikation und Multimedia engagiert . 
Es existieren dazu die Sparten " e-Solutions " und " Acer Communication and Multimedia " ( ACM ) . 
Mit der geschäftlichen Entwicklung im ersten Halbjahr 2001 zeigt sich Acer zufrieden . 
Durch die Konzentration auf das Kerngeschäft sowie Verschmelzungen und Abschreibungen hätten sich klare Verbesserungen ergeben . 
Im Bereich ABO konnte der Lagerbestand im Vergleich zum Vorjahr um 52 Prozent reduziert werden ; die Verluste schrumpften um 23,3 Millionen US-Dollar . 
In Europa habe ABO den Break-Even erreicht , in den USA habe man die Aktivitäten zurückgefahren , um das Verlustrisiko zu verringern . 
Auch die Abteilung DMS konnte den Lagerbestand senken und sei dem Break-Even nähergekommen . 
Außerdem habe man " eine gute Mischung " neuer Kunden gewonnen . 
Der Bereich HIB machte im zweiten Quartal 2001 unter anderem durch den Verkauf von Anteilen am Chiphersteller TSMC einen Gewinn von 141 Millionen US-Dollar . 
Acer betreibt derzeit nach eigenen Angaben insgesamt 21 Hardware-Fabriken und 15 " Configuration Centers " in 12 Ländern . 
Die im Dezember 2000 verbreiteten Meldungen über angeblich anstehende Fabrikschließungen entbehren nach Aussage von Deppeler jeder Grundlage . 
Zuletzt habe Acer im Sommer 2000 Werke geschlossen , weitere Werksschließungen seien zurzeit nicht geplant . 
Hynix will weniger Speicherchips produzieren 
Der harte Preiskampf bei den Speicherchips hat PC-Besitzern sensationell günstige Preise für Speichermodule beschert . 
Für die Hersteller von Speicherchips ist dieser Trend ein ruinöser Wettkampf . 
Eine Analyse von Dataquest kommt zu dem Schluss , dass der Preisverfall , rund 80 Prozent im Verlauf der letzten 12 Monate , auf das zögerliche Wachstum der PC-Verkäufe bei gleichzeitig hohen Lagerbeständen zurückzuführen sei . 
Die DRAM-Industrie werde im laufenden Jahr den stärksten Rückgang ihrer kurzen Geschichte zu verkraften haben . 
Die Umsätze gingen von 31,5 Milliarden US-Dollar um 55,5 Prozent auf 14 Milliarden US-Dollar zurück . 
Die Krise im Speichermarkt hat Hersteller wie Infineon bereits voll erfasst . 
Auch der größte US-Speicherchiphersteller Micron meldet für das Ende Mai abgelaufene Quartal Verluste in Höhe von 301 Millionen US-Dollar , worin 260 Millionen US-Dollar Abschreibungen für unverkäufliche Lagerware enthalten sind . 
Im Rekordjahr 2000 haben viele Hersteller Geld in neue Speicherfabs gesteckt , um auf den größeren 300-mm-Wafern mehr Chips mit verkleinerten Strukturgrößen fertigen zu können . 
Die neuen Fertigungstechniken sind zwar kostengünstiger als die alten , steigern aber das derzeitige Überangebot . 
Hynix , die frühere Hyundai Electronics , kündigte nun an , die Produktion von DRAMs mit Strukturen größer als 0,18 µm einzustellen . 
Das beträfe etwa 20 Prozent des aktuellen Ausstoßes , was wiederum rund vier Prozent vom Weltmarkt entspräche . 
Dataquest zufolge produzieren die Hersteller Samsung , Hynix , Elpida , Micron und Infineon etwa 80 Prozent aller weltweit verkauften Speicherchips . 
Eine echte Preisstabilisierung sei nur möglich , wenn alle Hersteller die Produktion drosselten . 
Der Vorstoß von Hynix hat aber Signalwirkung , denn die Hyundai-Halbleitersparte gilt als eine wesentliche Triebfeder des aktuellen Preiskampfes . 
Hyundai hatte nach der Asienkrise 1999 die angeschlagene LG Semicon übernehemen müssen . 
Seitdem schlitterte Hyundai immer tiefer in eine Schuldenfalle und wurde mit immer neuen Krediten der Öffentlichen Hand über Wasser gehalten . 
Hyundai verkaufte DRAMs zu Kampfpreisen , um den Deckungsbeitrag zur Tilgung der Schulden zu erwirtschaften . 
Seit einiger Zeit kämpft Hynix mit Umstrukturierungsplänen gegen den Schuldenberg an ; die Sparten CRT-Monitore , Satelliten , Elektronik-Service und PC-Herstellung wurden bereits in eigenständige Gesellschaften ausgelagert . 
Die Bereiche Telekommunikation und LCD-Displays sind mittlerweile ebenfalls abgespalten . 
Kürzlich konnte man auch noch ausstehende 42 Millionen US-Dollar aus dem bereits 1998 erfolgten Verkauf der Anteile am angeschlagenen Globalstar-Satellitenprojekt eintreiben . 
Bisher versuchten die DRAM-Hersteller über immer niedrigere Preise ihren eigenen Marktanteil zu steigern und so ihre Produktionskapazität besser auszulasten . 
Micron bietet etwa seit Mai DDR-SDRAM-Module zum selben Preis wie die üblichen PC133-DIMMs an . 
Die höhere Auslastung soll dann die Verluste begrenzen , denn die fixen Kosten sind bei der Halbleiterherstellung hoch . 
Diese Strategie ging zumindest bei Micron nicht auf : 
Nach einer Analyse von SiliconStrategies.com verfolgen die DRAM-Konkurrenten mit der Preisspirale auch eine Verdrängungsstrategie . 
Demnach wollen Micron und Samsung die Produktion keineswegs drosseln , sondern weitermachen , bis eine Marktbereinigung eintritt . 
Dafür gibt es Beispiele aus früheren Krisenzeiten : 
Texas Instruments verkaufte etwa vor einigen Jahren die komplette DRAM-Fertigung an Micron . 
Die aktuellen Marktführer , die über 80 Prozent des Marktes beliefern , haben allerdings allesamt relativ moderne Fabriken , in die ständig große Investitionssummen fließen . 
Daher sei schon aus betriebswirtschaftlichen Gründen nicht mit dem Ausstieg eines größeren Anbieters aus dem DRAM-Geschäft zu rechnen . 
Nach Einschätzung von SiliconStrategies.com steht kurzfristig keine Konsolidierung der Speicherpreise ins Haus . 
Für die kleineren Anbieter , die sich vor allem in Taiwan konzentrieren , wird die Luft allerdings dünner . 
Firmen wie ESMT , Mosel Vitelic , Nanya , ProMOS , TwinMOS , Vanguard und Winbond haben aber häufig ein Standbein in speziellen Marktsegmenten , etwa bei Grafikkarten . 
Frankfurter Halbleiterfirmen geben auf 
Die Chip-Hersteller Silicium Microelectronic Integration ( SiMI ) und die Microelectronic Design & Development ( MD&D ) in Frankfurt/Oder beenden ihren Geschäftsbetrieb . 
Das erklärte gestern der Geschäftsführer Hans Möhr gegenüber der Nachrichtenagentur dpa . 
Die beiden Firmen mit insgesamt etwa 160 Mitarbeitern waren Nachfolger des Halbleiterwerks Frankfurt , welches in seinen besten Zeiten über 8000 Menschen beschäftigte . 
Nach der Wende geriet der Betrieb schnell in Schwierigkeiten , die auch massive Subventionen nicht abfedern konnten . 
Im April dieses Jahres entschied die EU-Wettbewerbskommission , dass die Unternehmen SiMI und MD&D rund 140 Millionen Mark an Beihilfen zurückzahlen müssten . 
Als Begründung führten die Wettbewerbshüter an , die Subventionen seien ohne Sanierungsplan und damit ohne rechtliche Grundlage gewährt worden . 
Bereits unmittelbar nach der EU-Entscheidung hatten die beiden Chipfirmen die Eröffnung von Insolvenzverfahren beantragt . 
Motorola reklamiert Durchbruch bei der Chip-Herstellung 
Den Motorola-Entwicklungslabors ist es gelungen , bisher inkompatible Halbleiterschichten auf demselben Chip zu kombinieren . 
Das soll erhebliche Verbesserungen bei bestimmten hochintegrierten Schaltungen möglich machen . 
Nach Angaben des Unternehmens gelang es , dünne Schichten aus so genannten III-V-Halbleitern wie Galliumarsenid ( GaAs ) oder Indiumphosphid ( InP ) auf einem darunterliegenden Siliziumwafer wachsen zu lassen . 
Bislang war das nicht möglich , unter anderem weil die unterschiedliche Kristallstruktur der Materialien zu Fehlern in den III-V-Halbleitern führte . 
Motorola hat im Grunde zufällig einen Weg entdeckt , eine geeignete Zwischenschicht als " Vermittler " zwischen die beiden Halbleitermaterialien zu bringen . 
In Zusammenhang mit dem perfektionierten Rezept hat Motorola bereits 270 Patentanmeldungen eingereicht . 
III-V-Halbleiter haben besondere Eigenschaften , die sie für optische Bauelemente wie LEDs und Laserdioden und Hochfrequenzschaltungen prädestinieren . 
Das neue Verfahren erlaubt beispielsweise kompaktere Leseköpfe für optische Laufwerke , superschnelle Transmitter für optische Netze oder noch kleinere Handys durch die Integration von Signalverarbeitungs- und Hochfrequenzschaltungen in einem Chip . 
Nach Motorola-Angaben sind wegen der großen Sprödigkeit der Materialien bislang maximal 150-mm-Wafer aus GaAs und 100-mm-Wafer aus InP machbar . 
Mit der neuen Technik sollen sich auch 300-mm-Si-Wafer mit epitaktischen III-V-Schichten versehen lassen . 
Bei GaAs sei das in Zusammenarbeit mit IQE bereits gelungen . 
Das entsprechende InP-Verfahren ist noch in Arbeit . 
Motorola fertigt nicht nur eigene Chips , sondern bietet die Waferbearbeitung auch als Dienstleistung an ( Foundry Service ) . 
Auch die Entwicklung und Lizenzierung von Halbleiterprozessen ist ein wichtiges wirtschaftliches Standbein . 
Motorola war an der Entwicklung des Kupferprozesses für den AMD Athlon , der 300-mm-Fertigungstechnik bei Infineon in Dresden und dem Silizium-Germanium-Kohlenstoff-Prozess für das geplante Communicant-Werk in Frankfurt ( Oder ) beteiligt . 
In jüngster Zeit kündigte das Unternehmen allerdings wiederholt Werksschließungen , Stellenstreichungen , Verluste und den Verkauf von Sparten an . 
Die Halbleiterhersteller feiern weiter Rekorde 
Auch im August setzte sich der Boom bei Halbleiterprodukten fort : 
Das Geschäft erreichte weltweit ein Volumen von 18,2 Milliarden US-Dollar . 
Das entspricht einer Steigerung von 52,7 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat und von 5,1 Prozent im Vergleich zum Juli 2000 . 
Nach Angaben der Semiconductor Industry Association ( SIA ) entwickelte sich das Wachstum dabei je nach geografischer Region unterschiedlich . 
Im asiatisch-pazifischen Raum wurden im August 2000 60,2 Prozent mehr Halbleiter abgesetzt als im August 1999 , in Europa betrug die Steigerung nur 46,4 Prozent . 
Auf dem amerikanischen Kontinent und in Japan erreichten die Wachstumsraten 50,3 und 53,7 Prozent . 
Im Monat Juli errechnete die SIA eine Wachstumsrate von 50 Prozent . 
Auch die US-Hersteller von Anlagen zur Halbleiterproduktion melden Rekordwerte : 
Ihr Verband SEMI errechnete , dass die Branche im August weltweit rund 2,44 Milliarden US-Dollar umsetzte . 
Gleichzeitig wurden offene Aufträge im Gesamtwert von mehr als 3 Milliarden US-Dollar gemeldet , was ein historischer Höchststand ist . 
Gegenüber dem Vorjahreszeitraum betrug die Steigerung bei den Verkäufen 69 Prozent und bei den offenen Aufträgen 93 Prozent . 
Besondere Bedeutung misst SEMI der Tatsache zu , dass diese guten Zahlen im traditionell schwächeren Monat August erzielt wurden . 
Speicherpreise im Sinkflug 
Zurzeit befinden sich die Preise für PC-Speichermodule im Sinkflug : 
Waren Ende Juni noch rund 180 Mark für ein No-Name-PC100-DIMM mit 64 MByte zu zahlen , so liegt der Preis für dieselbe Ware mittlerweile mit circa 150 Mark um gut 17 Prozent niedriger . 
In der Branche erklärt man die fallenden Preise mit der nicht so schnell wie erwartet steigenden Nachfrage nach Komplettrechnern . 
Nach Warnungen der Speicherchip-Firmen über hohe Auslastung ihrer Fertigungskapazität hatten sich viele PC-Hersteller im Sommer mit großen Vorräten eingedeckt . 
Da der PC-Absatz derzeit zu Wünschen übrig lässt , geben die PC-Hersteller ihre Überkapazitäten ab und bestellen weniger nach . 
Ob und wie lange der aktuelle Preistrend anhält , weiß aber anscheinend niemand . 
Die Auguren deuten die Signale unterschiedlich : 
Während einige Branchenkenner schon bald wieder steigende Preise prognostizieren , sehen andere einen längeren Abwärtstrend . 
Noch Anfang September hieß es , die Preise würden eher steigen . 
Micron gibt an , dass Vertragskunden für einen 64-MBit-SDRAM-Chip derzeit 7,50 US-Dollar zahlen ; letzte Woche lag der Preis bei 8 US-Dollar . 
Compaq kauft sich einen Direktvertrieb 
Für 370 Millionen US-Dollar hat Compaq am gestrigen Dienstag , dem 4. Januar 2000 , die Vertriebsorganisation des US-Distributors Inacom gekauft . 
Von diesem Schritt erhofft sich der Computerhersteller einen leichteren Zugang zu den Endkunden . 
Die Mitbewerber Dell und Gateway haben bereits erfolgreich vorgemacht , wie Markenhersteller auf Direktvertriebsbasis gedeihen können . 
Compaq vertreibt seine Produkte bislang größtenteils über Zwischenhändler . 
Im Vergleich dazu erfordert der direkte Verkauf an Endkunden deutlich weniger Lagerkapazität , weil die Geräte nicht erst beim Händler verstauben . 
Durch den schnelleren Warenumschlag wird weniger Kapital gebunden , zudem sind die verkauften Rechner aktueller - beides sind wichtige Wettbewerbsvorteile im heiß umkämpften Rechnermarkt . 
Ein angenehmer Nebeneffekt der Direktvermarktung ist darüber hinaus die Möglichkeit , Rechner kundenspezifisch zu konfigurieren und lukrative Peripheriekomponenten mit zu verkaufen . 
Analysten hatten in der Vergangenheit mehrfach bemängelt , dass die Fertigungskapazität und die Vertriebsstrukturen bei Compaq für die geplante Expansion in den Markt der " Internet Appliances " nicht ausreichen würden . 
Geräte wie der im November vorgestellte iPaq sollen den Umsatz des Computerherstellers nun kräftig ankurbeln . 
Compaq-Chef Michael Capellas hat Pläne für eine Erweiterung der Direktvertriebskanäle auch außerhalb Amerikas angedeutet . 
Neben Compaq-Geräten bleiben zumindest vorerst auch Produkte der Mitbewerber Hewlett-Packard und IBM im Inacom-Angebot . 
NEC setzt bei Firmen-PCs auf AMD-Prozessoren 
Der japanische Computerriese NEC will in künftigen PowerMate-DT-Rechnern AMD-Athlon- und -Duron-Prozessoren einbauen . 
Das könnte für AMD den Durchbruch auf dem Weg in das Geschäft mit Firmen-PCs , dem größten x86-Prozessormarkt , bedeuten . 
Bislang hat noch keiner der wirklich großen Hersteller von PCs für Großfirmen und Behörden Geräte mit AMD-Prozessoren im Angebot . 
Dieser Markt macht mehr als zwei Drittel aller PC-Verkäufe aus und ist damit das wichtigste Segment in der heiß umkämpften Computerbranche . 
Da die Einkäufer und Administratoren der großen Firmen und Behörden aber sehr auf Altbewährtes setzen und der Preis des nackten Prozessors im Vergleich zu den Wartungskosten über die gesamte Lebensdauer eines Firmen-PC keine Rolle spielt , hatte es AMD hier bislang schwer . 
NEC zielt mit seinen neuen Modellen mit AMD-Prozessoren zunächst auf den europäischen Markt : 
In Frankreich , Großbritannien , Italien und den Niederlanden sollen sie zu haben sein . 
Intels forcierte Einführung des Pentium 4 könnte AMD nach Ansicht von Branchenkennern den Weg in die Großfirmen ebnen : 
Der Pentium 4 läuft bislang nur mit Rambus-Speicherriegeln ( RDRAM ) . 
Dies stellt bereits eine Abkehr von Altbewährtem dar und zwingt die Einkäufer zum Umdenken . 
Außerdem haben die Pannen mit den Rambus-Chipsätzen i820 und i840 deren Reputation beschädigt - obwohl die Bugs dieser Chipsätze gerade nicht in Verbindung mit Rambus-Speicher auftraten . 
Auch der hohe Strombedarf des Pentium 4 , der mit dem der Athlons vergleichbar ist , nivelliert die Unterschiede zwischen den CPUs . 
Einige PC-Hersteller bevorzugen bisher Intel-Chips wegen der geringeren Anforderungen an Netzteil und Kühlung . 
Fertigung für Gamecube-Grafikchip eröffnet 
Im japanischen Kyushu hat NEC die Fertigungslinie " Fab 9 " eröffnet . 
Hier sollen die Grafikchips für die neue Nintendo-Spielkonsole Gamecube entstehen , die ab Juli in Japan und ab Herbst in den USA auf den Markt kommen soll . 
Den Grafikchip stellt NEC in einem 0,18-µm-Prozess her , der für die ebenfalls in Kyushu befindliche Fab 8 entwickelt wurde . 
Die neue Fab 9 hat eine Kapazität von 10.000 Wafern monatlich , NEC investierte dafür 8 Milliarden Yen ( rund 140 Millionen Mark ) . 
In dem von der heutigen ATI-Tochter ArtX entwickelten Grafikprozessor namens Flipper kommt Embedded DRAM zum Einsatz . 
Dazu hat Nintendo eine Lizenz für die 1T-SRAM-Technik von MoSys erworben . 
Flipper soll etwa 2 MByte Bildspeicher und 1 MByte Texturen-Cache enthalten . 
Der mit 202,5 MHz laufende Grafikchip berechnet nach Angaben von Nintendo 6 bis 12 Millionen Polygone pro Sekunde - nur rund ein Zehntel der Leistung des XBox-Grafikchips von Nvidia , wenn man den Firmenangaben vertraut . 
Der Hauptprozessor des Gamecube ist ein PowerPC-Chip mit 405 MHz . 
Als Hauptspeicher kommen 24 MByte 1T-SRAM zum Einsatz , außerdem 16 MByte " A-Memory " , das als 100-MHz-DRAM spezifiziert ist . 
Der Gamecube-Vorgänger N64 verwendet Rambus-Speicherchips . 
Weiter schlechte Nachrichten aus der Halbleiterbranche 
Im Januar 2001 setzten die Halbleiterhersteller weltweit nur 16,87 Milliarden US-Dollar um , was 5,7 Prozent unter dem Absatz des Dezemembers 2000 lag . 
Im Vergleich zum Januar 2000 stieg der Umsatz allerdings um 13,7 Prozent . 
Bereits im Dezember 2000 schrumpfte der Markt um 2,1 Prozent . 
Obwohl Dezember und Januar keine Boom-Monate der Branche sind , unternimmt George Scalise , der Chef der Industrievereinigung SIA , keinen Versuch mehr , die schlechten Ergebnisse durch saisonale Schwankungen zu erklären . 
Vielmehr seien hohe Lagerbestände und Absatzprobleme bei den Endprodukten der Grund für die schwachen Umsätze . 
" Die Anpassung der Lagerbestände " werde wohl auch erst zum Ende des dritten Quartals abgeschlossen sein . 
Regional fiel die Entwicklung des Chipmarktes nach SIA-Angaben sehr unterschiedlich aus . 
Im asiatisch-pazifischen Raum und in den USA gingen die Umsätze stärker zurück ( um 7,9 beziehungsweise 5,8 Prozent ) , während man in Europa lediglich 2,7 Prozent weniger verkaufte . 
Passend zu den schlechten Nachrichten der Industrievereinigung korrigierte am heutigen Montag auch der US-Chiphersteller LSI Logic seine Umsatzprognose für das laufende Geschäftsquartal : 
Das Ergebnis des letzten Quartals lag nur um drei Prozent über dem des vorletzten . 
Auch LSI macht die schlechten Marktbedingungen für die schleppenden Verkäufe verantwortlich , gibt aber keine Hinweise darauf , wann es wieder aufwärts gehen soll . 
Man sei aber zuversichtlich , dass dies geschehe , wenn die Wirtschaftsprognosen wieder besser würden . 
Microsoft bekommt ein Stück vom MediaOne-Kuchen 
Der Verkauf von MediaOne an AT&T ist perfekt , aber Microsoft ergattert doch noch ein Stück vom MediaOne-Kabelnetz . 
Gestern verhandelte die Kabelfernsehgesellschaft Comcast , an der die Redmonder beteiligt sind , mit AT&T . 
Comcast setzte dabei Bedingungen für die Zustimmung zum MediaOne-Verkauf durch . 
Etwa 750.000 MediaOne-Kunden übernimmt Comcast zum Preis von knapp 3,4 Milliarden US-Dollar . 
Für den nicht zustande gekommenen Kauf des gesamten Netzes gibt es eine Entschädigung von 1,5 Milliarden US-Dollar , außerdem erhält Comcast eine Option auf den Kauf weiterer 1,25 Millionen Kundenanschlüsse . 
Damit kommt Bill Gates seinem Ziel näher , ein integriertes Netzwerk für Telefon , Internet und Multimediainhalte aufzubauen . 
Der Spaß ist allerdings nicht ganz billig : rein rechnerisch zahlt Comcast für jeden Kundenanschluß etwa 4.500 US-Dollar . 
Ungewisse Zukunft für Cyrix 
National Semiconductors stellt heute einen außerordentlichen Quartalsbericht vor - Beobachter glauben , daß es darin hauptsächlich um die Zukunft von Cyrix geht . 
Der ausbleibende Erfolg des Prozessorherstellers nährt Gerüchte über einen bevorstehenden Verkauf , wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet . 
Vor nicht einmal zwei Jahren hat das Engagement von National bei Cyrix begonnen . 
National hat Pläne zur Entwicklung integrierter Systeme ( system-on-a-chip ) auf Basis der Cyrix-Prozessoren . 
Deshalb könnte es heute auch um den Verkauf nur von Teilen der Cyrix-Beteiligung gehen . 
National : 
Cyrix bleibt - aber ohne M II 
National kündigte heute an , aus dem Geschäft mit PC-Prozessoren auszusteigen . 
Nur Chips für hochintegrierte Systeme , wie den MediaGX-Prozessor , will National weiter entwickeln und herstellen . 
Die Gerüchte um den Verkauf von Cyrix sind damit nicht eindeutig beantwortet . 
Zur Deckung der im heiß umkämpften Markt der PC-Prozessoren eingefahrenen Verluste will National jedoch einiges versilbern . 
So steht außer der gesamten M II-Prozessorlinie auch der Hauptanteil an der Chipfabrik in Portland zum Verkauf . 
Die Zukunft der dort produzierten M II-Prozessoren ist damit unklar . 
Ein Pressesprecher wollte nur noch die Auslieferung des M II-366+ bestätigen , über die weitere Produktion hätten die neuen Eigner der Fab in Portland dann zu befinden . 
Der Markenname Cyrix kann ebenfalls käuflich erworben werden - " Buy Cyrix " im Wortsinn . 
National selbst will sich künftig wieder mehr auf Halbleiter für Analoganwendungen konzentrieren . 
Weltweit sollen etwa 550 Arbeitsplätze abgebaut werden . 
Gigahertz-Donnervogel von AMD 
AMDs heute vorgestellter Intel-Schocker Thunderbird schlägt auch bei 1 GHz Taktfrequenz den Konkurrenten knapp , wie Messungen aus dem c't-Labor bestätigen : 
Bei dem getesteten Prozessor handelte sich , wie beim bereits geprüften 700-MHz-Typ , um eine Vorabversion , wie sie AMD Hardwareherstellern zur Verfügung gestellt hat . 
Es ist daher möglich , dass Exemplare aus der Serienproduktion etwas andere Ergebnisse erreichen . 
Gerne hätten wir auch einen Vergleich der Spec-Testergebnisse veröffentlicht , doch lief unser Prozessor auf dem eingesetzten Mainboard dazu nicht stabil genug . 
Als Testplattform diente dem Gigahertz-Thunderbird ein Gigabyte-Mainboard mit KT133-Chipsatz ( GA-7ZM ) . 
Der Gigahertz-Athlon rannte auf einem K7V von Asus mit VIA-KX133-Chipsatz , vom selben Hersteller stammt das CUV4X mit VIA-Apollo-Pro133A-Chipsatz für den 1000-MHz-Pentium-III . 
Es kamen jeweils 128-MByte-PC133-Speichermodule zum Einsatz , die mit einer CAS-Latency von 3 Takten arbeiteten . 
Allerdings besitzen die AMD-Renner ein Double-Data-Rate-Interface zum FSB , weshalb die Datenübertragung theoretisch doppelt so schnell läuft . 
Außer Gigabyte haben auch praktisch alle anderen namhaften Board-Firmen Sockel-A-Platinen mit dem VIA-KT133-Chipsatz angekündigt . 
Auf der Computex in Taiwan finden sich diese Platinen an jedem Stand - doch wann deutsche Kunden in den Genuss der neuen Hardware kommen , ist weitgehend unklar . 
Bereits bei den Athlon-Mainboards mit KX133-Chipsatz geriet bei einigen Herstellern die Phase zwischen Ankündigung und tatsächlicher Auslieferung recht lang . 
Die Entwicklungs- und Produktionsabteilungen scheinen angesichts der enormen Belastung durch im Vierteljahresabstand folgende Neuvorstellungen langsam heiß zu laufen . 
Gerüchte um Änderungen der AMD- und Intel-Roadmaps 
Die Branchenauguren berichten von angeblich bevorstehende Änderungen der Prozessor-Planungen bei Intel und AMD . 
Natürlich bestätigt keiner der beiden Konkurrenten diese Gerüchte offiziell , doch der schwache PC-Absatz macht spontane Aktionen der CPU-Firmen zur Absatzförderung wahrscheinlicher . 
Nun rätseln Insider , was es mit dieser Ankündigung einer Änderung einer Planung auf sich hat . 
Es gilt als wahrscheinlich , dass Intel das eine oder andere Produkt früher als bisher geplant einführen möchte - die Frage ist : 
Welches ? 
Geht es um Desktop-Prozessoren oder Mobil-Chips ? 
Oder gar um Chipsätze ? 
Einiges spricht dafür , dass Intel " Brookdale " , den ersten Chipsatz , der den Betrieb des Pentium 4 im Verbund mit PC133-SDRAM ermöglicht , früher als geplant freigeben möchte . 
Doch bei der wichtigen Neuerung , sofern das Gerücht darum überhaupt eine Grundlage hat , könnte es sich auch um die Einführung der neuen Pentium-III-Versionen mit kleineren Strukturen von nur 0,13 µm Größe namens Tualatin für den Desktop handeln . 
Genauso wenig präzisiert AMD , was es mit der Roadmap auf sich hat , die seit wenigen Tagen auf dem AMD-Server zu finden ist . 
Im Vergleich zu früheren Roadmaps , die AMD beispielsweise noch auf der CeBIT 2001 verteilte , ist die Einführung des neuen Athlon-Prozessors mit "Palomino"-Kern um einige Millimeter nach hinten gerückt . 
Bedeutet dies , dass diese neuen Athlons nun später kommen ? 
Oder hat hier nur ein AMD-Mitarbeiter Schwierigkeiten mit der Power-Point-Präsentation gehabt ? 
Nach der CeBIT gingen Branchenkenner von einem Einführungstermin im Juli/August aus . 
Die neue Grafik spricht nun eher für den September . 
Ob diese Verschiebung überhaupt relevant ist für einen deutschen Kunden , der einen der neuen Athlons im Einzelhandel kaufen möchte , ist überdies fraglich - zwischen der offiziellen Einführung des ersten DDR-SDRAM-tauglichen Chipsatzes und dem Auftauchen erster AMD-760-Mainboards im Einzelhandel vergingen schließlich auch Monate . 
Chipschmiede VIA vervierfacht den Umsatz 
Im Vergleich zum 3. Quartal des Vorjahres konnte die taiwanische Chipschmiede VIA ihren Umsatz auf knapp 10,1 Milliarden Neue Taiwan-Dollars ( NT ) vervierfachen . 
Das entspricht rund 710 Millionen Mark . 
Im dritten Quartal des letzen Jahres betrug der Umsatz nur 2,6 Milliarden NT . 
Auch für das kommende Quartal rechnen Analysten mit einem erfolgreichen Geschäft . 
Der immense Zuwachs sei vor allem darauf zurückzuführen , dass Marktführer Intel deutlich weniger Chipsätze liefere , da Intel die Chipsatz-Produktion zugunsten der Prozessorfertigung zurückgefahren habe . 
VIA hat mit dem VIA Cyrix III auch einen Prozessor auf dem Markt , der aber nur mit rund fünf Prozent zum Umsatz beitrug . 
Sein Nachfolger mit dem Codenamen " Matthew " könnte als Billig-CPU recht erfolgreich werden , da Intel einen ähnlichen Chip gerade begraben hat . 
VIA steht aber mit dem neuen Prozessor weiterhin in Konkurrenz zu AMD , Transmeta und Intels Celeron-Prozessorlinie . 
Speicher- und PC-Hersteller Micron boomt mit Chips 
Mit einem Nettogewinn von 1,26 US-Dollar pro Aktie übertraf das US-Technologieunternehmen Micron die Erwartungen aller Analysten . 
Noch gestern gingen Analysten von rund 96 Cent Gewinn pro Aktie aus , die Maximalschätzungen reichten bis 1,15 US-Dollar . 
Das gute Ergebnis des größten US-amerikanischen Speicherherstellers zeigt , dass angesichts schwankender Halbleiterpreise und der sich rasant fortentwickelnden Fertigungstechnik die Betriebsergebnisse der Unternehmen kaum kalkulierbar sind . 
Micron hat in seinem vierten Quartal des Geschäftsjahres 2000 bei 2,57 Milliarden Dollar Umsatz einen Gewinn von 726,7 Millionen US-Dollar eingefahren . 
Das Geschäftsjahr endete mit dem 31. August und brachte insgesamt 7,34 Milliarden US-Dollar in die Kassen , wovon 1,15 Milliarden als Gewinn übrig blieben . 
Das Halbleitergeschäft dominierte mit 6,33 Milliarden Dollar dabei über den PC-Absatz , der nur 1,06 Milliarden Dollar Umsatz brachte . 
Während der PC-Absatz um 15 Prozent sank , konnte die Halbleitersparte ihren Umsatz im Vergleich zu 1999 um rund 140 Prozent steigern . 
Micron führt dies auf allgemein gute Nachfrage nach PCs und den höheren Speicherausbau der einzelnen Geräte zurück . 
Gleichzeitig konnte das Unternehmen die Rentabilität der Halbleitersparte durch neue Fertigungsanlagen von 25 auf 51 Prozent beträchtlich erhöhen . 
MAGRAM speichert Daten dauerhaft 
Die kanadische Firma Micromem berichtet von erfolgreichen Tests eines 8-Bit-MAGRAM-Bausteins ( MAGnetic RAM ) . 
Anders als bei den üblichen Speicherchips wird der Zustand einer Speicherzelle hierbei nicht durch deren elektrische Ladung , sondern durch ihre magnetische Orientierung dargestellt . 
Das MAGRAM-Muster mit eine Kapazität von acht Bit sei an der Universität von Utah hergestellt worden . 
Der Baustein erhalte eingeschriebene Information ohne Spannungsversorgung und lasse sich gleichzeitig ähnlich schnell auslesen oder beschreiben wie DRAM-Speicherbausteine . 
Grundsätzlich ist die Idee nicht neu , ferromagnetische Effekte zum Aufbau von nichtflüchtigem RAM zu nutzen . 
Es gibt zahlreiche Varianten dieser Technik ( siehe c't 6/99 , S. 148 ) , zu denen auch MRAM gehört : 
Dieser Speichertyp nutzt die Magnetoresistenz bestimmter Stoffe aus . 
Ein MRAM mit 16 KBit Kapazität stellte Honeywell bereits vor zwei Jahren vor , wobei die Strahlungsunempfindlichkeit des Bausteins für den Einsatz in Weltraumsystemen von besonderem Interesse war . 
MRAMs erlauben theoretisch eine höhere Packungsdichte der Speicherzellen und eine einfachere Fertigung als Silizium-Speicher-Chips . 
Diesen Vorteilen stehen allerdings zwei wichtige Nachteile gegenüber : 
Magnetisches Übersprechen zwischen den Speicherzellen begrenzt derzeit noch die maximale Packungsdichte , und die Zugriffsgeschwindigkeit ist nicht mit der konventioneller DRAMs vergleichbar . 
Zahlreiche internationale Unternehmen arbeiten an MRAMs , in Deutschland fördert das Forschungsministerium ein entsprechendes Projekt . 
Micromem will nun insbesondere die Zugriffsgeschwindigkeit gesteigert haben . 
Leider berichtet das Unternehmen nicht , durch welche Technik dieser Fortschritt gelungen ist . 
Man verweist lediglich auf Patente von Richard M. Lienau , zu deren Verwertung man über das Tochterunternehmen Pageant berechtigt sei . 
Die Patentschriften schützen ein Verfahren zur Auswertung des Zustandes der magnetischen Speicherzellen durch sogenannte " dual-drain Hall effect FETs " . 
Diese Technik könnte zwar die Zugriffsgeschwindigkeit des MAGRAM steigern , doch dürfte sich der Fertigungsprozess durch die Feldeffekttransistoren stark verkomplizieren . 
Micromem hebt dagegen besonders die vergleichsweise einfache Fertigung hervor : 
Das geprüfte Muster basiere auf einem einfachen Glassubstrat , zudem seien zur Herstellung " keine exotischen Materialien " notwendig gewesen . 
Chip-Hersteller wappnen sich für schwere Zeiten 
Nach dem Rekordjahr 2000 dämpfen immer mehr Chipschmieden die Erwartungen für das laufende Jahr : 
Toshiba will in der kalifornischen Niederlassung 500 Mitarbeiter entlassen , der taiwanische Chipgigant TSMC schraubt die Investitionspläne für das laufende Jahr um 29 Prozent zurück . 
Die Semiconductor Industry Association ( SIA ) veröffentlichte zudem am gestrigen Montag die aus den Angaben von rund 70 Mitgliedsfirmen ermittelten endgültigen Branchendaten für das vergangene Jahr . 
Das entspricht einem Wachstum von 37 Prozent im Vergleich zum Jahr 1999 . 
Doch im Dezember 2000 erreichten die Halbleiterfirmen im Vergleich zum Vormonat bereits um 2,1 Prozent geringere Umsätze . 
Das entspricht zwar in etwa den üblichen saisonalen Schwankungen , doch sieht auch die SIA die hohen Lagerbestände und die sinkende Nachfrage in den Bereichen Mobilkommunikation und Personal Computer . 
So erwartet man nun , dass die im Herbst vorausgesagte Wachtumsrate von 22 Prozent im laufenden Jahr doch nicht erreicht wird . 
Die im vergangenen Jahr erzielten Steigerungen , die bei einigen Bausteinen wie Flash-Speicher ( 133,2 Prozent ) und progammierbarer Logik ( 88,2 Prozent ) schwindelerregende Höhen erreichten , dürften erst einmal der Vergangenheit angehören . 
Besonders hart trifft es Firmen , die vom PC-Sektor abhängig sind . 
Der japanische Toshiba-Konzern macht 19 Prozent seines Umsatzes mit Halbleiterchips , stellt Flachbildschirme her und büßte auch noch seine ehemalige Spitzenposition als Notebookhersteller ein : 
Man steht nur noch an dritter Stelle hinter IBM und Dell , wie das Marktfoschungsunternehmen Dataquest schätzt . 
Vierzig Prozent des PC-Geschäftes macht Toshiba im US-Markt , der besonders von der Nachfrageschlappe betroffen ist . 
Davon soll ein Nettogewinn von nur noch 96 Milliarden Yen übrig bleiben - das entspricht etwa 835 Millionen US-Dollar und liegt um geschlagene 30 Prozent unter der ursprünglichen Planung . 
Die angesichts voller Lager absackenden Preise für Halbleiter und besonders Speicherchips treffen alle Hersteller - etwa auch Infineon . 
Jetzt stellt das größte taiwanische Unternehmen TSMC seine Jahresbilanz 2000 vor : 
Die weltweit größte Chip-Foundry konnte den Umsatz um 127 Prozent und den Nettogewinn gar um 165 Prozent steigern . 
Auch das vierte Quartal 2000 lief gut : 
TSMC profitiert vom Outsourcing : 
Firmen wie Intel oder Motorola lassen bestimmte Chips lieber extern fertigen , als dafür wertvolle eigene Kapazitäten zu binden . 
Außerdem sind die Taiwaner nicht so weitgehend von den stark im Preis schwankenden DRAMs abhängig : 
Im vierten Quartal 2000 waren nur 14 Prozent der hergestellten Chips Speicher-ICs . 
Das war 80 Prozent mehr als im Jahr 1999 . 
Im laufenden Jahr kommen zwei Fertigungsanlagen dazu , eine davon für 12-Zoll- ( 300-mm- ) -Wafer . 
Die Kapazität soll um 33 Prozent steigen , dafür will man rund 2,7 Milliarden US-Dollar investieren ; ursprünglich waren 3,8 Milliarden geplant für eine Kapazitätssteigerung um 39 Prozent . 
AMD vor Intel : 
Gigahertz-Athlon ist da 
AMD stiehlt Intel die Show : 
Ab heute will AMD einen Athlon-Prozessor mit der internen Taktfrequenz von 1 GHz in Stückzahlen ausliefern . 
Beiläufig präsentieren die Texaner auch CPUs mit 900 und 950 MHz Takt . 
Zeitgleich mit der Einführung des Gigahertz-Prozessors bieten Compaq und Gateway in den USA erste Komplettsysteme mit der neuen CPU an . 
Den Compaq Presario 5900Z gibt s ab 2.500 US-Dollar mit 128 MByte SDRAM , 30 GByte Festplatte , Diamond-Stealth-Grafikkarte mit 16 MByte und 17-Zoll-Monitor . 
Bei Gateway muss man für den Select 1000 deluxe mindestens 3.128 US-Dollar ausgeben , dafür sind auch ein 19-Zoll-Monitor und eine 32-MByte-GeForce-Grafikkarte im Preis enthalten . 
Den 1-Gigahertz-Prozessor selbst verkauft AMD für 1.299 US-Dollar - wie immer ist damit der Einzelpreis für OEMs bei Abnahme von 1000 Stück gemeint . 
Die langsameren 950- und 900-MHz-Versionen kosten 999 beziehungsweise 899 Dollar . 
Die Prozessoren kommen aus der Fab25 in Houston und enthalten noch keinen On-Die-L2-Cache ; diese neuen "Thunderbird"-Prozessoren sollen erst im 2. Quartal ausgeliefert werden . 
Welches Taktverhältnis zwischen dem Prozessorkern der 900- , 950- und 1000-MHz-Athlons und den separaten L2-Cache-Speicherchips zum Einsatz kommt , ist noch unklar . 
Der Konkurrent Intel wird wohl erst später einen Gigahertz-Pentium ins Rennen schicken : 
Bisher setzen mangels offizieller Stellungnahme alle Beobachter auf den kommenden Mittwoch . 
Für morgen hat Intel allerdings eine Pressekonferenz zum Thema e-Business-Verbesserungen angekündigt - auch auf der CeBIT erfolgte die europäische Vorstellung des Willamette-Prozessors im Rahmen einer Pressekonferenz zum Thema " Dritte Generation des e-Business " . 
Preissenkungen bei Intel-Prozessoren 
Seit Sonntag gelten neue Preise für einige Intel-Prozessoren . 
Die stärkste Preissenkung gab es beim Celeron 800 MHz , der jetzt 19 Prozent billiger ist . 
Beim Pentium III 1 GHz fiel der Preis um zehn Prozent , die 800-MHz-Version wurde um elf Prozent günstiger . 
Bei den Pentium-4-Chips fielen die Preissenkungen dagegen moderater aus . 
Ein Preis für den neuen 900-MHz-Xeon mit zwei MByte L2-Cache steht offenbar noch nicht fest . 
Die nächste Preisrunde wird zum 15. April erwartet . 
Alle Preise in der Tabelle gelten für OEM-Hersteller bei einer Mindestabnahme von 1000 Stück . 
Damit sind diese Preise für Endkunden höchstens Anhaltspunkte : 
Einerseits variieren die Aufschläge für Versand , Steuern und Zwischenhändler , andererseits erhalten Distributoren bei Abnahme größerer Mengen günstigere Preise . 
Bei den Mobilprozessoren schätzt Intel die Konkurrenz offenbar noch als zu schwach ein , sodass der Konzern Preissenkungen zur Absatzsteigerung offenbar für unnötig hält . 
Einige Prozessoren tauchen in der neuen Preisliste nicht mehr auf : 
So ist etwa der ältere Pentium III 600 MHz mit Katmai-Kern und 512 KByte L2-Cache verschwunden . 
Das ist der schnellste Prozessor , der sich in älteren Mainboards einsetzen lässt , die die geringere Kernspannung für die im 0,18-µm-Prozess gefertigten "Coppermine"-Versionen des Pentium III mit 256 KByte schnellem "On-Die"-L2-Cache nicht liefern können . 
Nur wenige Distributoren haben den 600-MHz-Katmai noch im Angebot . 
Wer sein Board mit einem schnelleren Prozessor aufrüsten möchte , ist auf die zurzeit schlecht lieferbaren Adapter mit eigener Spannungsversorgung von Madex oder Topgrade angewiesen . 
Nur wer das Risiko nicht scheut , den Prozessor mit zu hoher Spannung zu betreiben , kann auch mit anderen Slot-1-Sockel-370-Adaptern ältere Mainboards aufpeppen . 
Auch passive Bauelemente verkaufen sich schlechter 
Epcos , Spezialist für passive elektronische Bauelemente , sieht schlechteren Zeiten entgegen . 
Zwar werde man auch im Jahre 2001 " ordentliche Ergebnisse " vorlegen , doch verlaufe die Konjunkturentwicklung im Mobilfunk " deutlich gedämpft " . 
Seit Anfang Januar führe der nicht unerwartete , aber sehr plötzlich aufgetretene Nachfragerückgang auch zu geringeren Auftragseingängen . 
Die Branchen Automobil- , Konsum- und Industrieelektronik sowie die klassische Telekommunikation liefen aber weiterhin gut und sorgten für zwei Drittel des Umsatzes . 
Allerdings werde die " Bestandsbereinigung " im Mobilfunkbereich erst im Sommer abgeschlossen sein . 
Immerhin ist das erste Quartal 2001 sehr erfolgreich verlaufen und auch im Vorjahr konnte Epcos positive Ergebnisse verbuchen . 
Daher schlagen Vorstand und Aufsichtsrat auf der heute in München stattfindenden zweiten ordentlichen Hauptversammlung von Epcos eine Dividende von einem Euro vor . 
Polizei durchsucht PC-Komponenten-Distributoren ( Update ) 
In einer von der Sonderermittlungsgruppe " EU-Chip-Deal " europaweit koordinierten Aktion haben etwa 1800 Polizisten rund 400 Objekte durchsucht . 
Dabei gab es nach Informationen von Nachrichtenagenturen am vergangenen Dienstag zwanzig Festnahmen . 
In Deutschland sind allein 50 der Händler ansässig , die unter dem Verdacht der Umsatzsteuerhinterziehung stehen . 
Sie sollen über Scheinverkäufe Prozessoren aus der EU exportiert und re-importiert haben , um den Vorsteuerabzug geltend zu machen , ohne jedoch die anfallende Einfuhrumsatzsteuer zu zahlen . 
Bei der Aktion durchsuchten die Polizisten im Auftrag der Staatsanwaltschaft Landshut auch die Räume von Firmen , die nicht unter dem Verdacht der Steuerhinterziehung stehen . 
Ein illegaler Handel in der von den Ermittlern gesuchten Form sei " über die ACG gar nicht möglich " , da bei jeder Transaktion die Steuernummern der beteiligten Kunden erfasst und verifiziert würden . 
Unter ähnlichem Verdacht wurden im vergangenen September die Geschäftsräume der in 18 Ländern tätigen Karma Computer GmbH durchsucht . 
Das ehemalige Tochterunternehmen der im vergangenen Jahr untergegangenen CHS-Gruppe nutzte angeblich seine außerhalb der EU ansässigen Tochterfirmen für Scheingeschäfte zum Zweck der Steuerhinterziehung , so der Vorwurf der Ermittler . 
Die schweizerische Mutterfirma COS AG der deutschen Distributoren P&T Computer GmbH und S&S Computer GmbH übernimmt zum 1. Mai die Mitarbeiter und sämtliche Kunden- und Lieferantenkontakte der schweizerischen Karma Components GmbH . 
Das Unternehmen soll unter dem bisherigen Geschäftsführer Patrick Matzinger als COS Components AG betrieben werden . 
Man plant auch die Übernahme der Aktivitäten der britischen Karma International Ltd. und der portugiesischen Carré & Ribeiro Informatica Lda. , der früheren Karma Iberia . 
Die COS Auctionline Holding AG ist mit der PrimusTronix Europe GmbH über eine Kreuzbeteiligung verbunden . 
An der neuen PrimusAvitos AG , die wie P&T im hessischen Linden ansässig ist , hält die COS AG 31,5 Prozent . 
PrimusTronix und Avitos verschmelzen 
Die Elektronik-Versender Avitos und PrimusTronix verschmelzen zu PrimusAvitos . 
Bereits seit November 2000 arbeiteten PrimusTronix und Avitos im Rahmen einer strategischen Kooperation zusammen . 
Man erwartet im laufenden Geschäftsjahr 140 Millionen Mark Umsatz nach 92 Millionen , die die beiden Unternehmen im vergangenen Jahr gemeinsam einnahmen . 
Avitos erzielte davon mit 70 Millionen Mark den Löwenanteil . 
Das neue Unternehmen hat seinen Sitz in Linden bei Gießen , dem Sitz der 1998 als " IT-Media " gegründeten Avitos AG . 
An dem Firmenkonglomerat PrimusOnline , zu dem auch PrimusTronix gehört , hält der Einzelhandelsriese Metro AG 51 Prozent . 
Die restlichen 49 Prozent besitzt die schweizerische Beisheim Holding AG des Metro-Gründers Otto Beisheim . 
Die Metro AG , zu der die Media-Markt- und Saturn-Technikmärkte gehören , ist auch an der Aachener Vobis Microcomputer AG beteiligt . 
An der verschmolzenen PrimusAvitos hält der schweizerische Distributor COS AG 31,5 Prozent . 
Die Conrad-Gruppe setzte im Jahr 2000 rund 1,5 Milliarden Mark um , davon nach eigenen Angaben über 100 Millionen im Online-Handel . 
Auch Vobis erreicht diese Umsatzsumme im "Telesales"-Bereich , insgesamt setzten die Aachener im letzten Jahr etwa 1 Milliarde Mark um . 
EU-Wettbewerbskommissar Monti bohrt bei Intel nach 
Die EU-Wettbewerbskommission stellt Untersuchungen über mögliche Verletzungen des europäischen Wettbewerbsgesetze durch Intel an . 
Nach entsprechenden Presseberichten in den USA stellte die von Mario Monti geleitete Generaldirektion Wettbewerb der Europäischen Kommission klar : 
Man habe Intel um eine offizielle Stellungnahme zu dem Vorwurf gebeten , dass der Chip-Weltmarktführer seine Vormachtstellung bei den x86-Prozessoren in wettbewerbswidriger Weise missbraucht habe . 
Die Voruntersuchung stehe in keinem Zusammenhang mit einer im letzten Herbst von den US-amerikanischen Wettbewerbshütern der FTC eingestellten Untersuchung gegen Intel , wie US-Medien vermuteten . 
Sächsischer Halbleiterhersteller ZMD sieht rosige Zukunft 
Der ursprünglich für Ende dieses Jahres geplante Börsenstart soll auf jeden Fall spätestens 2002 stattfinden , sagte ZMD-Vorstandschef Thilo von Selchow den Dresdner Neuesten Nachrichten . 
Das Jahr 2000 sei das beste Geschäftsjahr in der fast 40-jährigen Unternehmensgeschichte gewesen , die rund 560 Mitarbeiter hätten etwa 100 Millionen Mark umgesetzt . 
Dadurch habe man als Betriebsergebnis eine " schwarze Null " erreicht . 
Im nächsten Jahr soll der Umsatz um 30 Prozent steigen , womit das ZMD im Vergleich zu den Planungen vor vier Monaten seine Prognose um 40 Prozent reduzierte . 
Bis 2004 sollen dennoch Investitionen von 300 Millionen Mark fließen , man will vor allem die Entwicklungskapazität nochmals um die Hälfte aufstocken . 
Eventuell will das ZMD sogar andere Firmen aufkaufen . 
Weitere Konzentration im US-Telefonmarkt 
Der US-amerikanische Telefonkonzern SBC Communications plant den Kauf des Kommunikationsanbieters Ameritech . 
Für diese Transaktion im Wert von 79,2 Milliarden US-Dollar ist die Zustimmung der Telekommunikationsbehörde FCC ( Federal Communications Commission ) nötig . 
Um Vorbehalten der FCC gegen die geplante Fusion zuvorzukommen , verkauft Ameritech etwa die Hälfte seines Mobilfunknetzes für 3,27 Milliarden US-Dollar an den Provider GTE . 
GTE seinerseits plant die Fusion mit Bell Atlantic . 
Gemeinsam würden diese Partner im amerikanischen Mobilfunkmarkt mit etwa 13 Millionen Kunden noch vor AT&T die Führung übernehmen , SBC und Ameritech kämen mit 9,2 Millionen Kunden auf Platz drei . 
Heim-Vernetzung und mobile Anwendungen auf der WinHEC 
Morgen beginnt die 8. Windows Hardware Engineering Conference and Exhibition ( WinHEC ) . 
Bis einschließlich Freitag präsentieren Microsoft und Intel auf dieser Konferenz Strategien und Roadmaps für kommende Hardwareentwicklungen . 
Auf der letzten WinHEC wurde beispielsweise die PC99-Spezifikation vorgestellt . 
Wichtige Themen in diesem Jahr sind mobile Anwendungen und Vernetzung . 
Von Microsoft werden neue Ankündigungen aus dem Bereich Haushaltsvernetzung erwartet , insbesondere zu " Universal Plug and Play " ( UPnP ) . 
Diesen mit Suns Jini konkurrierenden Standard zur Vernetzung von Heimgeräten unterstützen Hersteller wie 3Com , AMD , Compaq , Dell , Samsung und Toshiba . 
Dieses Betriebssystem ist für High-End-Kommunikationsgeräte gedacht , also beispielsweise Netzwerkgeräte , Drucker und Kopierer . 
Auch von Windows CE gibt es Neues : 
Microsoft will Merkmale der kommenden Versionen mit den Codenamen " Rapier " und " Cedar " vorstellen . 
Rapier soll als Upgrade der aktuellen Windows CE-Version 2.11 vermarktet werden und neue Pocket-Versionen von Word und Excel sowie eine Miniaturversion von Money enthalten . 
Die Oberfläche soll besser bedienbar sein und im " look and feel " mehr der aktuellen Web-Software entsprechen . 
Obwohl Rapier erst zum Jahresende kommt , arbeitet Microsoft bereits an dem Nachfolger Cedar , der im Jahr 2000 Universal Plug and Play ( UPnP ) für Palmsize- und Handheld-PCs bieten soll . 
Noch in der zweiten Hälfte dieses Jahres soll Windows CE Services 2.3 verfügbar sein und vor allem Probleme mit der seriellen Kommunikation zwischen PCs und CE-Geräten beheben . 
Microsoft kauft sich bei AT&T ein 
Microsoft steigt mit einer Einlage von 5 Milliarden US-Dollar beim Telefonriesen AT&T ein . 
Im Gegenzug verpflichtet sich AT&T , künftig verstärkt das Betriebssystem Windows CE in Set-Top-Boxen einzusetzen . 
Nächstes Jahr soll ein Modellversuch in zwei bislang nicht genannten Städten starten . 
AT&T behält sich allerdings vor , auch Hard- und Software anderer Hersteller in seinen Kabelnetzen einzusetzen . 
Nach dem Versuch des Einstiegs bei MediaOne wirft das Abkommen mit AT&T ein Schlaglicht auf Bill Gates' Pläne . 
Im Rahmen der Vereinbarung erhält Microsoft auch ein Standbein im europäischen Kabelnetz . 
Per Aktientausch erwirbt der Software-Riese den vorher von MediaOne gehaltenen 29,9-Prozent-Anteil an der britischen Kabelfernsehgesellschaft Telewest . 
Microsofts Kabelfernsehnetz gleicht zwar einem Flickenteppich , doch bestimmt hier Redmond , welche Technik zum Einsatz kommt . 
Dabei lautet die Devise derzeit : 
Geld spielt keine Rolle . 
Athlon-Chipsatz mit Grafik , Sound und Ethernet 
Die taiwanische Chipsatzschmiede Silicon Integrated Systems präsentiert anlässlich der Messe Computex in Taipeh ( Taiwan ) ihren ersten Athlon-Chipsatz . 
Der SiS730S ist eng mit dem SiS630 für Intel-Prozessoren verwandt und ebenso wie dieser extrem hoch integriert . 
Selbst ein Grafikprozessor ist eingebaut , der die Fähigkeiten des SiS300-Grafikbausteins besitzt und den PC-Hauptspeicher als Grafikspeicher mitnutzen kann . 
Der SiS730S bietet im Unterschied zum SiS630 jedoch auch einen externen AGP-4X-Anschluss , sodass anstelle der eingebauten Grafik eine separate AGP-Grafikkarte nachgerüstet werden kann . 
Für den Kontakt zur Außenwelt stehen Modemfunktionen sowie ein 10/100-MBit-LAN-Adapter zur Verfügung , auch Klänge verarbeitet der Chip ohne Zusatzbausteine . 
Zwei Ultra-ATA/100-fähige EIDE-Kanäle , ein PCI-Bus-Interface und sechs USB-Ports sorgen für Anschluss im Legacy-Free-PC . 
Wenn noch herkömmliche Tastatur- , Maus- , Drucker- und serielle Schnittstellen und ein ISA-Bus gewünscht werden , ist der Zusatzbaustein SiS950 nötig . 
Dieser bietet auch Überwachungsfunktionen für Temperaturen und Spannungen im Inneren des PC . 
Der SiS730S kann mit Slot-A- und Sockel-A-Athlons und Durons umgehen . 
Als Hauptspeicher darf man bis zu 1,5 GByte PC133-SDRAM in maximal drei DIMM-Slots einstecken . 
Der Chip soll in 10000er-Stückzahlen 39 US-Dollar kosten , Muster sind laut SiS bereits zu haben . 
Profi-Grafikkarten für PCs von S3 mit IBM-Workstationchips 
Der Multimedia-Hardware-Spezialist S3 ist im Bereich professioneller 3D-Grafikkarten weiter aktiv und kündigt mit der FireGL 2 und der FireGL 3 zwei Produkte mit Chips von IBM an . 
S3 hat weiterhin den exklusiven Zugriff auf die Grafikchips , die IBM in Austin für seine Workstations entwickelt und erweitert mit den zwei neuen Produkten die Familie der FireGL-Grafikbeschleuniger . 
Die FireGL 2 und 3 verwenden den Rasterizer RZ1000 sowie den Geometriebeschleuniger GT1000 und sind für mittlere und hohe Anforderungen unter Windows NT , Windows 2000 und Linux ausgelegt . 
Mit 25 beziehungsweise 30 Millionen Dreiecken/s und einer Füllrate von 400 beziehungsweise 480 Millionen Pixeln/s ( die FireGL 3 ist dank schnellerer Taktung etwas leistungsfähiger ) , liegen beide auf hohem Niveau . 
Im ViewPerf-Benchmark ProCDRS sollen die Karten mehr als 75 Bilder/s erreichen . 
Möglich machen dies ein 256 Bit breiter Datenbus zum lokalen Speicher und der Einsatz von DDR-RAM ( Double Data Rate RAM ) . 
Der RZ1000 beherrscht mit seinen zwei Textur-Einheiten Single-Pass-Multi-Texturing und -Bump-Mapping . 
Auch 3D-Texturen werden unterstützt . 
Video-Anwendungen profitieren von einem skalierbaren Video-Overlay und einem YUV/RGB-Konverter . 
Beide Karten lassen sich zusammen mit Stereo-Brillen einsetzen . 
Die FireGL 2 verfügt über 64 MByte lokalen Speicher und soll unter 1.200 US-Dollar kosten . 
Die FireGL 3 ist für AGP-Pro50-Systeme ausgelegt und bietet mit 128 MByte genügend Kapazität für hochaufgelöste Texturen . 
Sie kann zudem zwei Monitore ansteuern ; ihr Preis soll noch unter 2.000 US-Dollar liegen . 
Beide Produkte will S3 erstmalig auf der SIGGRAPH 2000 vorstellen , die vom 25 bis 27. Juli in New Orleans stattfindet . 
Die Produkteinführung ist für den Herbst geplant . 
Die glücklose Grafikkarten-Divison , die auf Basis der Savage-Chips 3D-Spielebeschleuniger herstellt , hat S3 dagegen im Rahmen eines Joint-Ventures an den Chipsatz-Hersteller VIA verkauft . 
Chipfabriken melden Rekordumsätze 
Im April 2000 setzten die Halbleiterhersteller weltweit Produkte im Wert von 31,6 Milliarden Mark ab . 
Im Vergleich zum April des letzten Jahres entspricht dies einer Steigerung von rund 36 Prozent , berichtet die Semiconductor Industry Association ( SIA ) , in der die meisten US-Chipschmieden vertreten sind . 
Diese Wachstumsrate übertreffe alle Erwartungen und ist nach Angaben der SIA vor allem auf das explosionsartige Umsatzwachstum bei Handys und der zugehörigen Infrastruktur für drahtlose Kommunikation zurückzuführen . 
Doch auch PCs und andere Elektronikprodukte haben sich in den ersten vier Monaten des Jahres 2000 gut verkauft . 
Besonders steile Anstiegskurven zeige der weltweite Bedarf an digitalen Signalprozessoren ( DSPs ) und vor allem an Flash-Speicherbausteinen . 
Bei diesen nichtflüchtigen Speicherchips sei der Absatz innerhalb der ersten vier Monate dieses Jahres um 193 Prozent angestiegen . 
Das galoppierende Wachstum des Marktes sorgt an vielen Stellen für Lieferengpässe . 
Daran wird sich kurzfristig wohl nichts ändern , obwohl auch die Hersteller von Halbleiter-Fertigungsanlagen enorme Auftragseingänge verbuchen : 
Der Verband SEMI meldet für den April 2000 im Vergleich zum April 1999 einen um 94 Prozent höheren Auftragsbestand . 
Vor allem im asiatisch-pazifischen Raum werde erheblich in neue Chipfabriken investiert . 
Angeblich sind die weltweiten Chip-Fertigungskapazitäten auf den üblichen 8-Zoll-Wafern zurzeit jedoch zu 99 Prozent ausgelastet - bei weiter steigender Nachfrage seien also Preissteigerungen absehbar , berichtet der Online-Dienst Semiconductor Business News . 
Mittlerweile werden aber sogar auch andere als Halbleiter-Bauelemente knapp : 
Besonders betroffen sind Kondensatoren , wie sie in allen digitalen Geräten zu finden sind . 
Sehr schlecht sieht es laut NECX , einer internationalen Handelsbörse für Elektronikkomponenten , bei Tantal-Elektrolytkondensatoren aus . 
Hier sollen erst im übernächsten Jahr ausreichende Fertigungskapazitäten bereitstehen . 
Auch die häufig eingesetzten Keramikkondensatoren seien derzeit nicht in beliebigen Stückzahlen zu haben . 
PowerVR stellt neuen 3D-Grafikchip für PCs vor 
Auf der Computex in Taiwan präsentierte STMicroelectronics den in Lizenz gefertigten Grafikchip Kyro . 
Den neuen 3D-Beschleuniger entwickelte die britische Firma PowerVR , die wie VideoLogic und Ensigma zur Imagination-Technologies-Gruppe gehört . 
Von PowerVR stammen die Grafikbeschleuniger in den Dreamcast-Spielkonsolen von Sega sowie die PowerVR-Series1- und Series2-Chips . 
Folgerichtig wurde Kyro unter dem Namen Series3 entwickelt . 
Als Besonderheit des Chips gilt das Rendering-Verfahren , das die 3D-Welten aus einzelnen Kacheln zusammensetzt ( Tile-Based Rendering ) . 
Diese Technik kommt ohne Z-Buffer zur Ermittlung verdeckter Kanten aus und benötigt daher weniger Speicherbandbreite . 
Kyro fehlt allerdings eine integrierte Geometriebeschleunigungseinheit ( T&L ) . 
Noch im zweiten Quartal dieses Jahres sollen Grafikkarten mit dem Kyro-Chip auf den Markt kommen ; 
STMicroelectronics rechnet dafür bei 32-MByte-Speicherausbau mit Preisen von um die 400 Mark . 
Tauziehen um geplante Chipfabrik 
Nun soll s der Kanzler richten : 
Nach Informationen der Dresdner Neuesten Nachrichten bemüht sich derzeit Gerhard Schröder persönlich um die Ansiedelung einer Halbleiterfabrik der taiwanischen Firma Mosel Vitelic in Deutschland . 
Diese wären aber nicht nur in den um die Ansiedelung konkurrierenden Bundesländer Sachsen , Sachsen-Anhalt und Thüringen hoch willkommen : 
Nach einem Bericht im Handelsblatt bietet angeblich Kanada den Taiwanern die besten Konditionen . 
Dies dementieren laut DPA die betroffenen deutschen Bundesländer energisch und verweisen auf die aktuell in Taiwan laufenden Verhandlungen . 
Zusätzlich sollen auch Standorte in den Niederlanden und der VR China im Gespräch sein - ob da ein Machtwort des Kanzlers hilft ? 
Intel und VIA einigen sich - zum Teil 
Die beiden Kontrahenten VIA und Intel haben im Streit um ein Lizenzabkommen zur Produktion von Chipsätzen für Pentium-Prozessoren eine Einigung erzielt : 
VIA zahlt jetzt einen einmaligen Pauschalbetrag und künftig laufende Lizenzgebühren , beides in ungenannter Höhe . 
Im Gegenzug zieht Intel Klagen gegen VIA wegen Lizenz- und Patentrechtsverletzung in dieser Sache vor Gerichten in den USA , in England und in Singapur zurück . 
Auch auf das angestrebte Einfuhrverbot von VIA-Produkten in die USA durch die ITC verzichtet Intel nun . 
Allerdings sind längst noch nicht alle Streitpunkte zwischen Intel und dem taiwanischen Konkurrenten beigelegt . 
Intel ist nämlich der Ansicht , dass VIA das lizenzierte Know-how ausschließlich in Chipsätzen für Intel-Prozessoren verwerten dürfe . 
Das könnte bedeuten , dass Intel Lizenzgebühren für VIA-Chipsätze für AMDs Athlon und Duron haben will . 
Einige der von Intel angestrengten Klagen gegen VIA wurden daher auch nicht ganz zurückgezogen , sondern nur in der Sache modifiziert . 
Intel ist zudem der Meinung , dass VIA kein Recht zur Fertigung des Cyrix-III-Prozessors hat . 
Diese CPU nutzt Techniken , die die von VIA aufgekauften Prozessorschmieden IDT und Cyrix von Intel lizenziert hatten . 
Ein direktes Lizenzabkommen zwischen Intel und VIA zur Fertigung von Prozessoren besteht dagegen nicht . 
Die Angelegenheit ist allerdings ziemlich verwickelt , da der aktuelle VIA-Cyrix-III-Chip ( Codename : Samuel ) gar nicht auf einer Cyrix-Entwicklung beruht , sondern auf dem Know-how von IDT . 
Der Joshua-Chip wurde auch noch von der Firma National Semiconductors hergestellt , die Patentabkommen mit Intel hat . 
Jedenfalls hat Intel bislang noch nicht gegen VIA wegen des Cyrix III geklagt . 
Die Lizenzabkommen zwischen Intel und VIA sind geheim . 
Es existieren deshalb nur Spekulationen über den genauen Inhalt der Papiere . 
So wird vermutet , dass VIA erst mit einer gewissen Verzögerung von Intel entwickelte Techniken übernehmen darf . 
Die von VIA forcierte Einführung des PC133-Standards , den Intel erst viel später beim i815-Chipsatz umsetzte , wäre in diesem Sinne ein Verstoß gegen die Intel-Spielregeln : 
Der PC100-Standard , auf dem PC133 aufbaut , stammt unstreitig von Intel . 
Intel beherbergt Tour de France im Web 
Über Intels Webserver läuft der US-amerikanische Internet-Auftritt der Tour de France . 
Intel bietet als " New Media Sponsor " in Zusammenarbeit mit " letour.com " aktuelle Informationen während der Etappe , Interviews mit den Etappensiegern sowie eine 3D-Darstellung des Tourverlaufs an . 
Neben der konventionellen Internet-Darstellung gibt es auch ein passendes Infoangebot für WAP-fähige Mobiltelefone . 
Intel bewirbt den Service in Deutschland besonders für Besitzer von PCs mit Pentium-III-Prozessoren , doch auch Athlon-Nutzer können sich unter www.letour.fr in deutscher Sprache über das Rennen informieren . 
Gute Geschäfte mit Magnesium-Legierungen 
Die taiwanische Firma Waffer Technology ist zuversichtlich , trotz der Flaute im PC-Markt das für dieses Jahr angestrebte Umsatzwachstum von 33 Prozent zu ereichen . 
Der nach eigenen Angaben größte taiwanische Lieferant von Spritzgussteilen aus Magnesiumlegierungen setzte von Januar bis Juni 2001 über 21 Millionen US-Dollar um . 
Insgesamt sollen in diesem Jahr Kunden wie Acer , Apple , Compal , Compaq , Dell , Quanta oder Toshiba mehr als 47 Millionen US-Dollar in die Kasse bringen . 
Waffer hat auch Aufträge für Präzisionsteile von Mercedes-Benz oder Zeiss . 
Nach eigenen Angaben erreicht man eine Ausbeute fehlerfreier Teile von 90 Prozent ; das sei deutlich mehr als bei der Konkurrenz . 
Kein Interesse mehr an Waferfab von LSI Logic 
Die millionenschwere Übernahme einer Chip-Fabrik in den USA durch den Erfurter Schaltkreis-Herstellter X-Fab ist geplatzt . 
Kurz vor dem rechtskräftigen Vertragsabschluss über den Erwerb der LSI-Logic-Waferfab in Colorado Springs habe es Differenzen gegeben , teilte die X-Fab Semiconductor Foundries AG heute in Erfurt mit . 
Noch im Juni hieß es , die US-Fabrik werde für 120 Millionen Dollar gekauft . 
" Das wirtschaftliche Risiko war größer als ursprünglich angenommen " , begründete X-Fab-Vorstand Hans-Jürgen Straub den Abbruch des Geschäfts . 
Meinungsverschiedenheiten habe es über Vertragsdetails zu wirtschaftlichen Daten gegeben . 
Ein Kompromiss sei nicht möglich gewesen , sagte Straub der Deutschen Presse Agentur . 
Die aktuellen Probleme auf dem Halbleitermarkt hätten bei der Entscheidung keine Rolle gespielt . 
Mit der Fabrik sollten die Kapazitäten des Erfurter Herstellers von derzeit mehr als 12.000 Wafern pro Woche um ein Viertel erhöht werden . 
Straub hält dennoch an einer Expansion fest . 
Das aus der Firma Thesys hervorgegangene thüringische Unternehmen , das wie Melexis zur belgischen Holdinggesellschaft ELEX N.V. gehört , rechnet mit einem weiteren Konzentrationsprozess bei Schaltkreisherstellern . 
X-Fab ist ein reiner Hersteller ohne eigene Schaltkreisentwicklung , wie beispielsweise die taiwanischen Firmen UMC oder TSMC , mit der LSI Logic jetzt kooperiert . 
X-FAB stellt Chips unter anderem für die Telekommunikations- und Automobilindustrie her und beschäftigt in Erfurt und einer Fabrik im texanischen Lubbock mehr als 800 Mitarbeiter . 
Im Jahr 2000 verdoppelte man den Umsatz auf knapp 220 Millionen Mark und erwritschaftete einen Gewinn von 48,5 Millionen Mark . 
" Wir sind im ersten Halbjahr 2001 erneut gewachsen " , sagte Straub zur aktuellen Geschäftsentwicklung . 
Zahlen nannte er jedoch nicht . 
VIAs Chipsatz KM133 für Athlon und Duron vorgestellt 
AMD und VIA stellten heute in München offiziell den neuen Chipsatz Apollo ProSavage KM133 für AMDs Athlon- und Duron-Prozessoren vor . 
Der KM133 ist eine Weiterentwicklung des bekannten KT133 für Sockel-A-Platinen und besitzt einen integrierten Grafikprozessor . 
Dieser entspricht weitgehend dem Savage-4-Chip der ehemals zu SonicBlue gehörenden S3-Grafiksparte . 
Auf dem neuen Chipsatz ruhen vor allem die Hoffnungen von AMD . 
Trotz besserer Leistungen bei günstigen Preisen konnten die Duron-Prozessoren im Vergleich zu Intels Celeron-Chips noch nicht richtig im Markt punkten . 
Der Grund : 
Vor allem für preiswerte Einsteiger-PCs fehlten Sockel-A-Mainboards mit eingebauter Grafik . 
Vor VIA präsentierte schon SiS mit dem SiS730S einen entsprechenden Chipsatz . 
Er soll auch mit einer Front-Side-Bustaktfrequenz von 133 MHz zurecht kommen , die einige neue Athlon-Prozessoren benötigen . 
Anstelle der eingebauten Grafik lässt sich auf KM133-Platinen auch eine AGP-Grafikkarte verwenden . 
In Deutschland sind Boards oder gar Komplettrechner mit diesem Chipsatz noch nicht erhältlich ; auf genaue Daten legt sich auch noch niemand fest . 
Damit folgen AMD und VIA dem Trend zu " virtuellen " Produktvorstellungen . 
Chipschmiede LSI Logic dämpft den Optimismus 
Der US-Chiphersteller LSI Logic korrigiert die Erwartungen an die Geschäftsentwicklung für das vierte Quartal 2000 nach unten . 
Im Klartext : 
Die Bestellmengen haben sich verringert . 
Man arbeite aber daran , die Geschäftsplanung an die Entwicklung des Marktes anzupassen . 
Trotz der verringerten Gewinnerwartung soll LSI Logic im vierten Quartal Rekordergebnisse erzielen . 
Design-Akademie für Mikrochips in Dresden gegründet 
Zur Ausbildung von Fachkräften gründeten drei Dresdner Firmen gemeinsam die zunächst mit rund 500.000 Mark ausgestattete Microchip-Design-Akademie . 
Die Unternehmen American Microsystems , Systemonic und das zur Sachsenring AG gehörende Zentrum für Mikroelektronik wollen Hochschulabsolventen gezielt auf den Einsatz als Halbleiterspezialisten vorbereiten . 
Teilnehmer der Akademie will man als Firmenmitarbeiter anstellen und dann intern und extern gezielt weiterbilden . 
Interessenten können sich an eines der drei Dresdner Unternehmen wenden . 
Händler : 
Arbeitsspeicher bald preiswerter 
Händler erwarten Umfragen zufolge einen Preisrutsch für Arbeitsspeicher . 
Bei Standard-64-MBit-SDRAM-Chips rechnet man in dieser Woche mit einem Spotmarkt-Preis von etwa 8 US-Dollar . 
Das ist etwa 30 Prozent günstiger als noch vor einem Monat und etwa 60 Prozent weniger , als nach der Erdbebenkatastrophe Anfang September für Speicher bezahlt wurde . 
Hintergrund der für PC-Käufer ziemlich freundlichen Prognose : 
Da die PC-Komplettsystemhersteller ihre Weihnachtsproduktion um diese Jahreszeit schon ausgeliefert haben , sinkt der Bedarf an Speichermodulen . 
Dies drückt die Preise auf dem Speicher-Spot-Markt , der wiederum ein Indikator für die Endkundenpreise von Speichermodulen ist . 
Deutsche Endkunden zahlen zur Zeit allerdings für ein 64-MByte-PC100-DIMM mit etwa 180 Mark immer noch doppelt so viel wie im Juli dieses Jahres . 
Daran wird sich vor dem Ende des Weihnachtsgeschäftes wohl auch nicht viel ändern . 
Chip-Fabrikant TSMC auf Expansionskurs 
Nach der kürzlich angekündigten Übernahme der Acer-Chipfertigung schlägt die taiwanische Chipschmiede TSMC nochmals zu : 
Ab dem 30. Juni 2000 gehört auch der bisher unter WSMC ( Worldwide Semiconductor Manufacturing Corporation ) firmierende Halbleiterhersteller zur Taiwan Semiconductor Manufacturing Company . 
TSMC ist schon heute das weltgrößte ganz auf die IC-Herstellung spezialisierte Unternehmen . 
Diese auch als " Foundry " bezeichneten Spezialisten fertigen Halbleiterchips im Auftrag anderer Firmen . 
Ein anderer Branchenriese ist beispielsweise UMC . 
Halbleiter aus den fernöstlichen Chipfabriken finden sich in jedem PC und vielen anderen digitalen Geräten . 
Bei den IC-Spezialisten lassen praktisch alle großen Marken der Computerbranche ihre Entwicklungen in Silizium backen . 
So laufen S3-Grafikchips beispielsweise bei UMC von den Bändern , TSMC beliefert den Chipsatzanbieter VIA - und wurde von Intel schon 1990 als " Quality Supplier " zertifiziert . 
Die Fusion mit WSMC erfolgt gleichzeitig mit der Einverleibung der Acer-Chipfertigung ; danach wird TSMC über eine jährliche Fertigungskapazität verfügen , die 3,4 Millionen 200-Millimeter-Wafern entspricht . 
TSMC betreibt derzeit 8 Fabriken . 
Mit Philips besteht ein Joint-Venture zum Aufbau einer Fab in Singapur ; eine weitere 200-mm-Fab und eine Anlage zur Verarbeitung von 300-mm-Scheiben sind bereits im Bau . 
Nach Unternehmensangaben betrug das Umsatzwachstum in 1999 etwa 45 Prozent . 
Die gegenseitige Verflechtung der Hersteller setzt sich damit immer weiter fort . 
ALi bringt schon wieder einen neuen Chipsatz 
Die taiwanische Chipsatz-Schmiede ALi kündigt ihren vierten neuen Chipsatz in diesem Jahr an . 
Der CyberBlade Aladdin i1 ist für Laptops mit Pentium- oder Celeron-CPU gedacht und hat einen integrierten Grafikprozessor . 
ALi hat die Funktionen des Trident-Grafikchips CyberBlade 3D/DVD in die Northbridge M1632 integriert . 
Den Chipsatz komplettiert ALis " Mobile Southbridge " M1535 , die außer den heute üblichen Funktionen ( Ultra-ATA/66-EIDE-Controller , Maus- , Tastatur- , Floppy- , Drucker- , USB-Anschlüsse , serielle Ports ) auch FIR-Infrarot mit 4 MBit/s und Soundfunktionen bietet . 
Ganz ähnlich wie andere Northbridges mit integrierter Grafik braucht die CyberBlade Aladdin i1 keine separaten Speicherchips , sondern teilt sich den Hauptspeicher des Laptops mit dem Hauptprozessor . 
Dies führt zwar zu Leistungseinbußen , spart aber Kosten . 
Der Grafikprozessor der neuen Laptop-Northbridge sei besonders für die DVD-Wiedergabe optimiert und eigne sich auch für 3D-Grafik , heißt es . 
In diesem Jahr hatte ALi mit dem Aladdin TNT2 und dem Aladdin 7 bereits zwei weitere Chipsätze mit integrierter Grafik vorgestellt ; 
ATIs S1-370 TL nutzt ebenfalls Northbridge-Funktionen von ALi . 
Mit dem Aladdin Pro 4 brachte ALi bereits ein Slot-1-Sockel-370-Chipsatz ohne Grafikunterstützung auf den Markt . 
Insgesamt haben die Hersteller ALi , AMD , ATI , Intel , ServerWorks , SiS und VIA in diesem Jahr etwa 17 neue Chipsätze in Planung oder bereits vorgestellt . 
Neuer Chef bei Fujitsu-Siemens 
Paul Stodden , 52 , bisher Leiter der Siemens IT Service GmbH , nimmt ab sofort bei Fujitsu-Siemens die Zügel in die Hand . 
Nach dem plötzlichen Rücktritt der Doppelspitze Winfried Hoffmann und Robert Hoog vor knapp zwei Wochen ist damit der Wechsel an der Spitze des erst vor wenigen Monaten durch den Zusammenschluss von Fujitsu und Siemens gegründeten Konzerns besiegelt . 
IBM stellt Rekord-Webserver vor 
Als " RS/6000 Enterprise Server Model H70 " stellt IBM einen neuen Webserver vor . 
Das System erreichte mit vier 64-Bit-Prozessoren ( PowerPC RS64-II mit 340 MHz Taktfrequenz ) einen Durchsatz von 11774 GET-Zugriffen pro Sekunde . 
Laut IBM ist diese Leistung der weltbeste Wert für einen Webserver mit vier Prozessoren . 
Mit zwei CPUs beantwortete der Server je Sekunde immer noch 6958 Anfragen aus dem Netz . 
Die Leistungstests wurden mit dem Benchmark " SPECweb96 " durchgeführt , beide Testsysteme liefen mit 4 GB Hauptspeicher unter AIX 4.3.2 und verwendeten den IBM HTTP Server 1.3.4 . 
Das System soll ab dem 23. April in den USA verfügbar sein , IBM nennt einen Preis von 26900 US-Dollar für die Grundkonfiguration mit einem Prozessor , 128 MB RAM und dem Betriebssystem AIX 4.3.2 . 
Solaris mit NT-Netzwerkdiensten 
Mit einem neuen Softwarepaket können Suns Unix-Server sich im LAN als Windows-NT-Server ausgeben . 
" Solaris PC NetLink " soll auf Solaris-Systemen mit SPARC- und Intel-Prozessoren native NT-4.0-Funktionen wie Daten- , Verzeichnis- , Druck- und Authentifizierungsdienste bereitstellen . 
Vorteile eines Solaris-basierten Servers mit PC NetLink gegenüber einem NT-4.0-System sind laut Sun die bessere Skalierbarkeit durch Unterstützung von bis zu 64 Prozessoren und höhere Zuverlässigkeit . 
Bei vergleichbarer Leistung sei außerdem der Systempreis günstiger . 
An vorhandenen Clients seien keine Änderungen notwendig . 
Sun verlangt für Clients keine Lizenzgebühren , PC NetLink kostet für Server mit bis zu 8 Prozessoren 1.495 US-Dollar . 
Ganz neu ist Suns Idee indes nicht : 
AT&T hat das Konzept mit dem Advanced Server for Unix bereits vor einiger Zeit entwickelt , und SCO bietet den SCO Advanced File and Print Server an . 
Windows 98 : 
Bugfixes nur gegen Bares ? 
Statt der erwarteten Fehlerbereinigung für Windows 98 wird Microsoft wahrscheinlich eine kostenpflichtige Nachfolgeversion herausbringen . 
Das Unternehmen arbeite an einer "StepUp"-Version des Betriebssystems mit dem Namen " Windows 98 Second Edition " , berichtete der News-Dienst CNET news.com heute . 
Microsofts PR-Firma Waggener Edstrom habe für das ab Herbst verfügbare Windows 98 SE einen Preis genannt , der dem Update-Preis von Windows 95 auf 98 entspreche . 
Mit der Einführung von StepUp als neuer Nuance zwischen Bugfix , Service Pack , Upgrade und Update könnte Microsoft versuchen , die Abkehr vom zumindest per Internet kostenlosen Support zu rechtfertigen . 
Windows 98 Second Edition wird außer Bugfixes und neuen Treibern wenig Neues enthalten . 
Bill Gates kündigte vor drei Wochen nur den Internet Explorer 5 und Internet Connection Sharing ( ICS ) an . 
Mit ICS sollen mehrere vernetzte PCs gleichzeitig über eine Modemverbindung im Web surfen können . 
PC für Lärmempfindliche 
Besonders geräuscharme Computer will der sächsische Hersteller Lintec ab Mitte Juni anbieten . 
Die Komplettsysteme sollen im Betrieb leiser sein als der typische Geräuschpegel in Büros oder sogar Wohnräumen . 
Die Pentium-III- oder Celeron-Rechner stattet der Hersteller mit besonderen Netzteilen , passiven Prozessorkühlern , Schallschutzmatten und einer akustisch entkoppelten Festplattenaufhängung aus . 
Durch gute Wärmeleitfähigkeit der Dämmstoffe und durchdachte Anordnung der Komponenten im PC sollen die Maßnahmen zur Geräuschdämmung nicht zu Lasten der Leistungsfähigkeit oder Betriebssicherheit gehen . 
Als schnellster Prozessor wird der Pentium III mit 500 MHz Taktfrequenz angeboten , weiter enthalten die Rechner eine 8- oder 10-GByte-Festplatte und eine ATI-Grafikkarte . 
Im Vergleich zu gleichwertig ausgestatteten Systemen gibt der Hersteller Mehrkosten von etwa 300 Mark für die leisen Komplettrechner an . 
Damit soll der " Flüster-PC " auch für Privatanwender erschwinglich sein , beispielsweise für ungestörte Audioanwendungen . 
Halbleiterfirmen stehen zum Verkauf 
Der Düsseldorfer Konzern E.ON , hauptsächlich als Stromanbieter bekannt , trennt sich von einigen Tochterfirmen aus der Elektronik-Branche . 
Das riesige E.ON-Konglomerat ist aus der Verschmelzung von Viag und Veba hervorgegangen und möchte sich auf den Bereich Energie und Spezialchemie konzentrieren . 
E.ON verkauft für insgesamt rund 5,1 Milliarden Mark die bislang über die Zwischenholding VEBA Electronics gehaltenen Töchter Memec , EBV Elektronik , Raab Karcher Electronic Systems , Wyle und Atlas Services . 
Das im kalifornischen Irvine ansässige Unternehmen Wyle hatte Raab Karcher 1997 für 632 Millionen US-Dollar gekauft . 
In Irvine hat auch das Logistikunternehmen Atlas Services seinen Sitz . 
Raab Karcher , EBV Elektronik und Atlas Logistik Services Europa gehen an Avnet , ebenfalls ein US-Distributions-Riese . 
Den britischen Distributor Memec kauft die europäische Investment-Gesellschaft Schroder Venture Funds . 
Für drei weitere Tochterfirmen sucht E.ON derzeit noch Käufer , darunter für den Wafer-Hersteller MEMC , der immerhin zu den weltweit Größten der Branche zählt . 
Doch auch von VAW aluminium und dem Handelshaus Klöckner möchte sich E.ON trennen und weitere Anteile von Stinnes Logistik an die Börse bringen . 
Zu E.ON gehört auch die Telekommunikationsfirma Viag Interkom . 
Infineon meldet Rekordgewinn für das Geschäftsjahr 2000 
Mit einem Jahresumsatz von 7,28 Milliarden Euro und einem Nettogewinn von 1,13 Milliarden Euro hat Infineon die eigenen Prognosen bei weitem übertroffen . 
Die Anleger hatten offenbar noch höhere Erwartungen : 
Der Kurs des Infineon-Papiers brach in Frankfurt zeitweilig um mehr als 6 Prozent ein . 
Das Geschäftsjahr 2000 endete für Infineon am 30. September . 
Im Vorjahr hatte Infineon nur 61 Millionen Euro Gewinn gemacht . 
Der Umsatz stieg im Vergleich zu 1999 um 72 Prozent . 
Speziell im vierten Quartal spülte der Boom der Halbleiterchips viel Geld in die Kassen : 
Der Umsatz lag mit 2,38 Milliarden Euro um 30 Prozent höher als im zweiten Quartal und um 82 Prozent über den Einnahmen des Vorjahreszeitraums . 
Besonders stolz ist der Konzern auf die positive Entwicklung der Verdienstspanne : 
Von 29 auf 44 Prozent konnte man den Rohertrag steigern . 
Das gelang durch verstärktes Engagement in Bereichen mit höherer Wertschöpfung ; man hob besonders das Geschäftsfeld Kommunikation hervor . 
Für das laufende Quartal und einen Teil der kommenden Geschäftsperiode dämpfte Infineon-Chef Ulrich Schumacher die Erwartungen : 
Speziell das unsichere PC-Geschäft könne das Wachstum bremsen . 
Ab Mitte nächsten Jahres erwartet man bei Infineon aber wieder kräftig steigenden Absatz und steigende Speicherpreise und damit bessere Ergebnisse . 
In jedem Falle möchte Infineon stärker wachsen als der Halbleitermarkt insgesamt . 
Schumacher gab explizit eine Dataquest-Schätzung von 27 Prozent Jahreswachstum an , die Infineon übertreffen wolle . 
IBM und Infineon mit neuer Speichertechnik 
MRAM ( Magnetoresistive Random Access Memory ) vereint die Vorteile mehrerer heutiger Speichertechniken : 
Es kann ähnlich schnell arbeiten wie SRAM , erreicht die Packungsdichte und damit die Kostenvorteile von DRAM und speichert Daten auch ohne kontinuierliche Stromversorgung wie Flash-Speicher . 
Das prädestiniert diese Chips auch für Mobilgeräte , bei denen die Industrie die größten Wachstumsraten erwartet . 
Bei IBM und Infineon arbeiten an dem MRAM-Projekt nach eigenen Angaben rund 80 Entwickler an vier IBM-Standorten in den USA . 
Bereits seit 1974 arbeiten IBM-Forscher an der Nutzung des magnetischen Tunneleffekts für Speicherelemente ( Tunnel-Magnetoresistenz , TMR ) . 
Das Hauptproblem , das die Entwickler zu lösen versuchen , ist , die theoretisch mögliche hohe Integrationsdichte in der Praxis zu erreichen . 
Auch andere Halbleiterfirmen arbeiten fieberhaft an MRAM-Chips , wozu sich verschiedene magnetische Effekte nutzen lassen . 
Der US-Hersteller Honeywell hat bereits vor Jahren MRAM-Bausteine angeboten , die aber hauptsächlich in speziellen Raumfahrt-Anwendungen zum Einsatz kamen . 
Dafür eignen sich MRAM-Zellen aufgrund ihrer Unempfindlichkeit gegenüber ionisierender Strahlung besonders gut . 
Die Honeywell-Chips setzten noch auf die anisotrope Magnetoresistenz ( AMR ) . 
Wie IBM nutzt auch Motorola den magnetischen Tunneleffekt . 
Die MRAM-Zellen der Motorola Labs besitzen je einen Transistor und eine MTJ ( Magnetic Tunnel Junction ) . 
Das Unternehmen NVE setzt bei seinen Forschungen auf GMR ( Giant Magnetoreistance ) . 
Die kanadische Firma Micromem hat kürzlich ein 9-Bit-Muster eines MAGRAM-Chips erfolgreich prüfen lassen , wobei aber die Schreibgeschwindigkeit mit einer Millisekunde bei weitem nicht für die geplanten Anwendungen ausreicht . 
Für das Lesen von Daten braucht man bei MAGRAM immerhin nur 6,2 Nanosekunden . 
Eine andere Speichertechnik setzt auf den ferroelektrischen Effekt . 
FRAM-Chips bietet das Unternehmen Ramtron an . 
Die Bausteine arbeiten ähnlich schnell wie aktuelle DRAMs , speichern Daten aber ohne Spannungszufuhr dauerhaft . 
Ihr Nachteil ist die auf rund 10 Milliarden Schreibzyklen begrenzte Lebensdauer . 
AMD liefert Duron-CPU mit 850 MHz 
Ab heute liefert AMD mit dem Duron 850 ein neues Familienmitglied der schnellen Lowcost-CPU-Baureihe aus . 
Gleichzeitig gab AMD bekannt , die Durons mit 600 und 650 MHz Taktfrequenz nicht mehr herzustellen . 
Damit sind jetzt Duron-Prozessoren mit 850 , 800 und 750 MHz erhältlich , die für OEMs bei Abnahme von mindestens 1000 Stück 149 , 112 und 88 US-Dollar kosten . 
Diese Listenpreise sind mittlerweile von den Straßenpreisen völlig entkoppelt . 
US-Versandhändler bieten den Duron 850 ab etwa 110 US-Dollar an , der Duron 750 ist ab 62 US-Dollar erhältlich . 
Im Vergleich zu Intel-Prozessoren sind die AMD-Chips extrem preiswert . 
So verlangen deutsche Händler für einen Celeron mit 766 MHz Takt fast 500 Mark . 
Offenbar sind diese Prozessoren schlecht verfügbar , was die Preise nach oben treibt . 
Immerhin scheint der 1-GHz-Pentium-III in der FC-PGA-Variante für den Sockel 370 jetzt lieferbar zu sein . 
Mehrere Versandhändler listen diesen Prozessor zum Preis von rund 1400 Mark - das ist knapp das Dreifache dessen , was man für einen Sockel-A-Athlon mit 1 GHz Taktfrequenz los wird . 
Kaum ein Händler bietet noch Slot-A-Athlons ( Athlon Model 2 ) an ; lediglich die laut AMD nur an OEMs gelieferte Variante Athlon Model 4 ( Thunderbird ) ist in einigen Frequenzversionen im Slot-A-Gehäuse erhältlich . 
Da AMD die elektrische Spezifikation des Frontside-Busprotokolls des Athlon Model 4 im Vergleich zum Model 2 verändert hat , laufen die "Thunderbird"-CPUs nicht in allen älteren Slot-A-Boards . 
Auch die Besitzer älterer Slot-1-Boards warten bislang vergeblich auf einen schnellen Pentium III : 
Maximal die 933-MHz-Version , die nur mit einem Front-Side-Bustakt von 133 MHz auch bei 933 MHz läuft , kann man relativ leicht bekommen . 
Außerdem setzen die schnellen Pentium-III-CPUs mit über 600 MHz Takt voraus , dass das Mainboard die geringe Kernspannung von 1,65 bis 1,75 Volt liefern kann , was ältere Platinen oft nicht beherrschen . 
Doch selbst wenn das Mainboard diese Hürde nimmt : 
Der bereits vor Monaten angekündigte 1-GHz-Pentium-III mit dem internen Multiplikator 10 , der mit einem FSB-Takt von 100 MHz laufen würde , ist noch immer nicht zu bekommen . 
Der prozentuale Anteil der aufrüstwilligen PC-Besitzer am gesamten Markt dürfte zwar sehr gering sein , doch würde es den Prozessorschmieden gut zu Gesicht stehen , die treuen Kunden nicht im Regen stehen zu lassen . 
Offenbar konzentrieren sich AMD und Intel aber ausschließlich auf das Geschäft mit neuen Komplettrechnern . 
Da drängt sich der Verdacht auf , dass man in den Marketingabteilungen hofft , dass die Alt-PC-Besitzer irgendwann das Warten leid sind und sich einen neuen Rechner kaufen . 
Hintergrund : 
Warten auf DDR-SDRAM 
Seit Monaten erscheinen immer neue Produktankündigungen im Zusammenhang mit dem neuen Double-Data-Rate-SDRAM-Speicherstandard . 
Doch noch können Endkunden kaum etwas kaufen . 
Fragt man nach konkreten Lieferterminen , so reagieren die Hardware-Hersteller ausweichend . 
Bereits bei der Einführung der Rambus-Speichertechnik mit den Intel-Chipsätzen i820 und i840 vor rund 14 Monaten lehnten sich die DDR-SDRAM-Befürworter weit aus dem Fenster . 
Der auf dem heute allgemein üblichen Single-Data-Rate-SDRAM ( SDR-SDRAM ) aufbauende Speicherstandard sei in der Leistungsfähigkeit der Rambus-Technik überlegen und kaum teurer als gewöhnliches SDRAM . 
Doch noch bleiben die DDR-SDRAM-Vorkämpfer , allen voran VIA , den Beweis dieser Behauptungen schuldig . 
Erste Prototypen des VIA-Chipsatzes Apollo Pro266 für Intel-Pentium-III-Prozessoren zeigten keine Vorteile von DDR-SDRAM im Vergleich zu SDR-SDRAM . 
Das überrascht nicht wirklich : 
Von einer höheren Datenübertragungsrate als 800 MByte/s kann ein einzelner Pentium-III-Prozessor kaum profitieren , da sein Frontside-Bus nicht mehr hergibt . 
Diese Erfahrung musste Intel auch mit den Rambus-Speichertechnik beim i820-Chipsatz machen . 
Erst Dual-Prozessor-Mainboards mit i840-Chipsatz und zwei Rambus-Kanälen zeigten , was in dieser Speichertechnik steckt : 
Beim SPEC-Benchmark rannten zwei Pentium-III-CPUs mit Rambus-Speicher deutlich schneller als mit SDRAM . 
Ähnliche Leistungen sollte DDR-SDRAM ebenfalls bringen können . 
Etwas besser sieht es bei Mainboards für den Athlon aus . 
Mittlerweile ist für etwa 500 Mark die Sockel-A-Platine Asus A7M266 mit AMD-760-Chipsatz zu haben . 
Ein Prototyp des Gigabyte GA-7DX mit demselben Chipsatz konnte in der c't-Redaktion bereits beweisen , dass die Athlons dank ihres leistungsfähigeren Frontside-Busses mit DDR-SDRAM deutlich schneller arbeiten . 
Insbesondere DDR-SDRAM-Module sind entgegen der vollmundigen Ankündigungen kaum zu beschaffen . 
Das Micron-Tochterunternehmen Crucial liefert für rund 235 Mark ein 128-MByte-Modul der Spezifikation PC1600 auch nach Deutschland ( Preis inklusive Mehrwertsteuer und Versand ) . 
Der Anbieter K&M Elektronik liefert für 490 Mark einen 128-MByte-PC2100-Riegel des taiwanischen Herstellers Apacer . 
Auch AMD hat anscheinend seine Hausaufgaben noch nicht gemacht . 
Die drei seit Ende Oktober angekündigten Athlon-Modelle mit 1 , 1,13 und 1,2 GHz für 133 MHz Forntside-Bus-Taktfrequenz sind nirgends zu bekommen . 
Komplettrechner mit DDR-SDRAM sind ebenfalls extrem rar : 
In den USA bietet Micron mit dem Millennia Max XP einen Rechner mit dem Gigabyte GA-7DX-Board an . 
In Europa liefert bislang lediglich die britische NEC-Niederlassung den Direction SM 1200A+ ; dabei ist aber nicht einmal genau klar , ob die darin werkelnde 1,2-GHz-CPU mit 100 oder 133 MHz FSB-Takt läuft . 
DDR-SDRAM-Speichermodule ( DDR-SDRAM-DIMMs ) besitzen wie Rambus-Speichermodule ( RIMMs ) 184 Pins und sind mit SDR-SDRAM-DIMMs nach PC100- und PC133-Standard nicht kompatibel . 
Bei DDR-SDRAM-DIMMs sind die Geschwindigkeitsklassen PC1600 ( Speichertakt 100 MHz ) und PC2100 ( Speichertakt 133 MHz ) spezifiziert . 
Diese Bezeichnungen ergeben sich aus den theoretisch maximal denkbaren Datentransferraten : 
Pro Taktschritt übertragen die 64 Bit breiten DIMMs 16 Byte , während SDR-SDRAM-DIMMs nur 8 Byte schaffen . 
In dieser Rechnung sind die für die Adressierung der Speicherbits unvermeidlichen Latenzzeiten nicht berücksichtigt , die sich kaum von denen bei SDR-SDRAM-DIMMs unterscheiden . 
Während letztere Wartezeiten von jeweils zwei oder drei Taktschritten bei der CAS Latency ( CL ) , dem RAS-to-CAS-Delay ( tRCD ) und der RAS Precharge Time ( tRP ) benötigen , kann die CL bei DDR-SDRAM-DIMMs Werte von 3 , 2,5 oder 2 Zyklen annehmen . 
Die Wartezeiten für tRCD und tRP betragen bei DDR-SDRAM immer 3 Taktzyklen beim Betrieb mit 133 MHz und 2 Zyklen beim Betrieb mit 100 MHz . 
Rambus-Bausteine besitzen ähnliche Latenzzeiten ; die Datenübertragung läuft hier jedoch mit 400 MHz auf einem nur 16 Bit breiten Nutzdatenbus . 
Es gibt PC600- , PC700- und PC800-RIMMs , wobei das theoretische Maximum der Datenübertragungsrate bei PC800 1,6 GByte/s beträgt . 
PC700-Module erreichen lediglich 1,42 GByte/s , PC600-Riegel kommen auf 1,2 GByte/s . 
Nach anfänglich extrem hohen Preisen sank der Aufschlag für Rambus-Module kontinuierlich . 
Wegen der derzeit historisch niedrigen Preise für SDR-SDRAM kosten RIMMs aber etwa das dreifache von schnellen Markenmodulen nach PC133-222-Spezifikation . 
Für ein Kingston-PC800-RIMM mit 128 MByte zahlt man rund 900 Mark , ein Crucial-Modul nach PC133-222 schlägt mit etwa 300 Mark zu Buche . 
No-Name-SDR-SDRAM nach PC133-333 kostet bloß 140 Mark . 
Vielleicht ist das auch ein Grund , warum die Euphorie der Speicherhersteller etwas abgeflaut ist . 
Noch immer überwiegt nämlich bei den neu verkauften PCs der Anteil an Modellen mit Intel-Prozessor bei weitem . 
Bei diesen Systemen ist DDR-SDRAM aber keine sinnvolle Alternative ; erst mit dem fürs zweite Quartal geplanten Intel-Chipsatz für den Pentium 4 mit DDR-SDRAM-Unterstützung dürfte also auf wirklich breiter Front DDR-SDRAM in den Markt drängen . 
Warum AMD in dieser Situation nicht alles unternimmt , um die eigenen DDR-tauglichen Systeme in die richtige Position zu rücken , ist rätselhaft . 
Vom vor mehr als zwei Monaten angekündigten AMD-760-Chipsatz findet sich nicht einmal ein Datenblatt auf dem Server . 
Zwischenzeitliche Spekulationen , der AMD-760-Chipsatz habe einen Fehler , wies AMD entschieden zurück . 
Von dem mit ernüchterndem Ergebnis bereits als Prototypen von c't getesteten ALi-Chipsatz ALiMAGiK 1 fehlt ebenfalls jede Spur . 
Iwill ( KA-266R ) und Transcend ( TS-ALR4 ) haben Produkte angekündigt - kaufen kann man in Deutschland aber noch nichts . 
VIA scheint noch genügend Probleme mit dem Sockel-370-Chipsatz Apollo Pro266 zu haben , vom schon lange angekündigten KT266 für Sockel-A-Prozessoren hört man jedenfalls nichts . 
Der bereits vorgestellte SiS735-Chipsatz dürfte nur für wenige PC-Selbstbauer interessant sein , findet sich aber ebenfalls noch nicht auf einem fertigen Serienprodukt . 
Da der Leistungszuwachs durch DDR-SDRAM im Vergleich zu SDR-SDRAM nach Messungen der c't bei höchstens zehn Prozent liegt , können sich frustriert wartende Kaufinteressenten vielleicht einfach mit einem schnelleren Hauptprozessor trösten - genau in dieser Größenordnung liegt der Leistungszuwachs , den 100 oder 200 MHz mehr Taktfrequenz liefern . 
In der aktuellen Situation dürfte das preiswerter sein , als für ein Mainboard und DDR-SDRAM happige Aufschläge zu bezahlen . 
Der Athlon mit 1200 MHz kostet nur rund 250 Mark mehr als der 1-GHz-Athlon . 
Intel trommelt für den Pentium 4 
Der neue Pentium-4-Prozessor ist Intels wichtigstes Zugpferd in diesem Jahr . 
Um möglichst schnell möglichst große Stückzahlen der neuen CPU in den Markt zu drücken , ist Intel offenbar zu erheblichen Zugeständnissen beim Preis bereit . 
Aus internen Informationen des Unternehmens geht hervor , dass man die Preise massiv abwärts drehen will . 
Schon am 4. März soll der Pentium 4 mit 1,3 GHz nochmals um 11 Prozent preiswerter werden als im Januar angekündigt und nur noch 332 US-Dollar kosten . 
Am 15. April , also zweieinhalb Wochen nach der CeBIT , plant Intel die Einführung des Pentium 4 mit 1,7 GHz und erneute Preissenkungen . 
Der schnellste Pentium 4 soll 776 US-Dollar kosten , der 1,5-GHz-Version für 562 , die 1,4-GHz-Variante für 375 und der 1,3-GHz-Typ für nur noch 268 US-Dollar zu haben sein . 
Das ist derselbe Preis , den Intel für den Pentium III mit 1,13 GHz haben will , der am gleichen Tag vorgestellt wird . 
Für den 27. Mai sind dann erneute Preissenkungen geplant . 
Ein 1-GHz-Pentium-III wird dann wohl nur noch 193 US-Dollar kosten , der Einsteiger-Pentium-4 mit 1,3 GHz für 241 US-Dollar zu haben sein . 
Um den Umsatz anzukurbeln , verlängert Intel das Rambus-Speicher-Subventionsprogramm . 
Auch bei den Mobilprozessoren fahren die Preise bergab . 
Noch vor dem 15. April erwartet man die Neuvorstellung von Mobile-Pentium-III-CPUs mit 900 MHz und 1 GHz , die 562 beziehungsweise 722 US-Dollar kosten sollen . 
Eine Low-Voltage-Version mit 700 MHz kommt ebenfalls und geht für 316 US-Dollar über den Tisch . 
Am 15. April gesellen sich eine Low-Voltage-Variante des 750-MHz-Mobilchips sowie ein neuer Ultra-Low-Voltage-Prozessor mit 600 MHz hinzu ( 316 und 209 US-Dollar ) . 
Am selben Tag erblicken drei neue Mobile Celerons das Licht der Welt : 
Eine Version für 800 MHz sowie eine Low-Voltage- und eine Ultra-Low-Voltage-Version für 600 MHz ( 170 , 134 und 144 US-Dollar ) . 
Den Mobilprozessoren bringt der 27. Mai ebenfalls eine weitere Preissenkung . 
Alle genannten Preise gelten für OEMs bei gleichzeitiger Bestellung von mindestens 1000 Stück . 
Die Angaben sind nicht offiziell - Intel ist nicht zur Einhaltung der Preisankündigungen verpflichtet . 
Angesichts der Vielzahl der Prozessor- und Chipsatztypen , die in diesem Jahr von Intel kommen sollen , wird der Überblick schwierig . 
Ganz einfach läuft es beim Celeron : 
Dann könnte er schon fast der dienstälteste Prozessor im Intel-Produktprogramm sein , wenn sein Inneres auch schon vielen Änderungen durchmachen musste . 
Der Pentium III soll nicht nur dem Pentium 4 , sondern auch einem Sockel-370-Prozessor namens Tualatin Platz machen . 
Der für das dritte Quartal vorgesehene Tualatin entspricht wohl mehr oder weniger dem Pentium III , läuft aber nicht in heutigen Sockel-370-Boards . 
Der neue Chip wird in einem 0,13-µm-Prozess hergestellt , was für eine kleinere Bauform , höhere Taktfrequenz und weniger Stromaufnahme sorgt . 
Deshalb werden sowohl neue Spannungsregler auf den Mainboards nötig als auch eine Anpassung am Chipsatz , der mit den nur noch 1,2 Volt Signalspannung auf dem Frontside-Bus zurechtkommen muss . 
Intel wird für den Tualatin zunächst nur eine modifizierte Version ( B-Step ) des i815E-Chipsatzes herausbringen . 
Erst im nächsten Jahr soll es auch vom Lowcost-Chipsatz i810E eine Tualatin-taugliche Version geben . 
Zuvor kommt jedoch noch eine Mischung aus i810E und i815 auf dem Markt , die Intel i815G nennt : 
Hier fehlt die Option zum Anschluss einer AGP-Grafikkarte , wie bekanntlich auch beim i810E . 
Das soll preiswertere Tualatin-Komplettrechner ermöglichen . 
Der heutige Pentium III kommt nach aktuellen Informationen nicht über 1,13 GHz hinaus . 
Der nächste Frequenzschritt 1,26 GHz bleibt dem Tualatin vorbehalten . 
Wie schnell der Tualatin werden soll , verrät Intel noch nicht . 
Allzu viel wird es wohl nicht werden - schließlich soll der Pentium 4 ja noch in diesem Jahr genauso viel Marktanteil wie der Pentium III erreichen und im Herbst die 2-GHz-Grenze durchbrechen . 
Der Nachfolger des Pentium 4 steht auch schon fest : er heißt Northwood , wird im 0,13-µm-Prozess hergestellt , kommt Ende dieses Jahres und passt nur in den Sockel mPGA478 . 
Ab dem Herbst gibt s auch einen neuen Chipsatz für Pentium 4 und Northwood : 
Allerdings sieht mach auch bei Rambus-Speicher die Gefahr von Engpässen und rät den Systemherstellern zu rechtzeitiger Planung des Bedarfs . 
Noch verwirrender als der Desktop-Markt präsentiert sich der Workstation- und Serverbereich . 
Mit dem Foster kommt etwa im Mai eine Dual- und später auch multiprozessortaugliche Variante des Pentium 4 auf dem Markt - quasi der Nachfolger des Xeon . 
Er läuft im Single- oder Dualbetrieb in einer Ausführung mit 256 KByte L2-Cache mit dem i860-Chipsatz , der Rambus-Speicher benötigt . 
Auch hier wird es ein Rambus-Discount-Programm geben . 
Für Anwendungen , die sehr viel Speicher verlangen , etwa dicke Server , setzt Intel auf Chipsätze von ServerWorks ( LE-3 , HE-SL ) und Micron ( Copperhead ) . 
Auch der Tualatin spielt hier eine Rolle , es soll eine spezielle Dual-Prozessor-Ausführung mit 512 anstatt 256 KByte L2-Cache geben . 
Der Foster hat gegenüber dem Xeon einen Vorteil in kompakten Rack-Servern , weil er in einem Sockelgehäuse daherkommt . 
Die relativ hohen Xeon-Module benötigen Servergehäuse mit mindestens 4 Höheneinheiten . 
Außerdem steht im Winter mit McKinley schon der Nachfolger des 64-Bit-Prozessors Itanium in den Startlöchern - bleibt zu hoffen , dass der Itanium bis dahin überhaupt in Stückzahlen vom Band läuft . 
ISSCC : 
Samsung stellt 4-GBit-Speicherchip vor 
Der südkoreanische Chipgigant Samsung hat eine Technologiestudie zur Herstellung von 4-GBit-SDRAM-Bausteinen vorgestellt . 
Bei großen Speicherchips treten Probleme auf , weil aufgrund der relativ langen Signalleitungen die schwachen Signale der einzelnen Speicherzellen von Rauschen und Spannungsschwankungen überlagert werden . 
Die Samsung-Entwickler haben nach eigenen Angaben bisher 160 Patente im Zusammenhang mit der Entwicklung des 4-GBit-Chips angemeldet . 
Das Double-Data-Rate-SDRAM , dessen acht 512-MBit-Speicherfelder 4,29 Milliarden Speicherzellen beherbergen , soll in einem 0,10-µm-Prozess produziert werden . 
Zur Stabilisierung der Versorgungsspannung von nur noch 1,8 Volt und zur Rauschunterdrückung auf den Schreib-/Leseleitungen sind Zusatzschaltungen auf dem Chip untergebracht , die rund 1,2 Prozent zusätzliche Siliziumfläche erfordern . 
1-GBit-Speicherchips hat Infineon schon auf der ISSCC 1999 vorgestellt . 
Bisher sind solche Chips aber noch zu groß für die Serienfertigung . 
ATI greift mit " Charisma " Nvidia an 
Die Grafikchip-Schmiede ATI enthüllt übermorgen auf der Game Developers Conference in San Jose Details der Charisma-Engine ihres neuen 3D-Bausteins . 
Auch ATI setzt nun auf eine T&L-Einheit zur Geometriebeschleunigung ( Transform & Lighting ) , die mindestens so schnell wie die des Nvidia-Bausteins GeForce 256 sein soll . 
Damit ist nun bei zwei Chipherstellern die Voraussetzung für Spieleszenen mit mehreren 10.000 Polygonen gegeben . 
Die T&L-Unit beherrscht neben Transform- und Lighting- auch Clipping-Funktionen . 
Interessant ist Vertex Blending , also die Erzeugung sanfter Übergänge etwa zwischen einem Arm und der Schulter , die sich durch Einbeziehung von maximal zwei weiteren " Patches " besonders detailliert ausgestalten lassen . 
Mittels einer Keyframe-Technik ist der Chip zudem in der Lage , ein Objekt selbständig von einer Ausgangs- in eine Endphase zu überführen , wobei er auch die Geometrie verändert . 
Mit drei Textur-Berechnungseinheiten pro Pixelpipeline ist der neue Chip von ATI für Multitexturing-Effekte bestens gerüstet . 
Die Texture Units unterstützen ferner Priority Buffer für Schatten-Effekte , 3D-Texturen für volumetrisches Licht , räumlichen Nebel und die leichtere Texturierung verformbarer Objekte sowie Fullscene-Anti-Aliasing und Bewegungsunschärfe . 
Mit Angaben über die Höhe der Taktfrequenzen , die Art des Speicherinterfaces , die Anzahl der Pixel-Pipelines und den maximalen Polygondurchsatz hält sich ATI noch zurück . 
Der Grafikchip wird voraussichtlich in der zweiten Jahreshälfte lieferbar sein . 
Intel veröffentlicht PC133-Spezifikation 
Lange hat sich Intel gegen die PC133-Spezifikation für schnellere SDRAM-Speichermodule gesträubt . 
Diesen Standard hatte der Rivale VIA auf eigene Faust ausgetüftelt . 
Wohl wegen der ungeklärten Rechtslage machte VIA bislang nur die Version 0.4 zugänglich , die ausdrücklich als Entwurf bezeichnet ist . 
Mit der veröffentlichten Intel-PC-SDRAM-Spezifikation in der Version 1.7 ( PDF-Datei ) ist PC133 nun quasi amtlich definiert . 
Intel hat seine alte DIMM-Norm einfach fortgeschrieben und PC133 in das System von PC66 und PC100 integriert . 
Bisher kann noch kein Intel-Produkt mit PC133-DIMMs umgehen , doch das soll sich bald ändern : 
Im zweiten Quartal wird Intel mit dem neuen Solano-Chipsatz ( i815 ) endlich auf den PC133-Zug aufspringen . 
Speicherpreise steigen sprunghaft an 
Am heutigen Donnerstag sind die Einkaufspreise für Speichermodule besonders in Deutschland sprunghaft angestiegen . 
Nach Angaben von Händlern und preistrend.de gingen die Preise für einzelne Module um bis zu 30 Prozent in die Höhe . 
Das ist angesichts des niedrigen Preisniveaus bei der Abnahme kleiner Mengen nicht dramatisch ; angeblich sollen die Preiserhöhungen aber inzwischen im Stundenrhythmus erfolgen . 
Bisher haben jedoch erst wenige Einzelhändler mit Preiserhöhungen für Privatkunden nachgezogen . 
Die Preise für einzelne Speicherchips stiegen an den Spotmärkten in den USA und in Asien weniger stark . 
Zum Hintergrund der " Preisrallye " existieren nur Spekulationen ; ebenso unklar ist , ob es sich hierbei um die erwartete Trendwende im Speichermarkt handelt . 
QuickBlade-Server sollen Transmeta-Pläne durchkreuzen 
Noch in diesem Jahr will Compaq ultrakompakte Server mit Intel-Mobilprozessoren auf den Markt bringen . 
Die Strom und Platz sparenden Geräte eignen sich besonders für Internet-Service-Provider ( ISP ) , die in ihren Racks möglichst viele separate Server unterbringen müssen . 
Ein ganz ähnliches Konzept möchte das erst etwa ein Jahr alte Unternehmen RLX Technologies mit den Strom sparenden und hochintegrierten Transmeta-Crusoe-Prozessoren umsetzen . 
Auf kompakten Einschüben , Blades genannt , bringt RLX einen kompletten Ein-Prozessor-Rechner unter . 
Bis zu 750 Prozessoren sollen so in ein 19-Zoll-Rack mit 42 Höheneinheiten passen . 
Um dieses Konzept haben sich Compaq und RLX bereits vor Gericht gestritten . 
Anders als RLX setzt Compaq bei seiner eigenen "hyper-dense"-Architektur namens QuickBlade auf Intel-Prozessoren . 
Ende Januar stellte Intel bereits Ultra-Low-Voltage-Mobilprozessoren vor , die bei 500 MHz lediglich 8,1 Watt verbraten sollen . 
Als Argumente für den Einsatz von Intel-Prozessoren führt Compaq vor allem an , dass sich diese bereits im Serverbereich bewährt hätten . 
Außerdem will man zu einem späteren Zeitpunkt auch Zwei-Prozessor-Serverchen liefern ; bisherige Crusoe-Prozessoren eignen sich nicht für den Dual-Betrieb . 
Intel verschiebt Xeon-Einführung 
Die ursprünglich für heute vorgesehene Präsentation des neuen "Xeon"-Prozessors für Workstations ist verschoben worden . 
Das berichten mehrere Online-Newsdienste wie The Inquirer . 
Demnach gibt Intel als Grund für die in letzter Minute erfolgte Verzögerung Probleme mit dem Gehäuse der Prozessoren an . 
Man habe den Fehler gefunden und stelle die Produktion entsprechend um . 
Einen neuen offiziellen Vorstellungstermin nennt Intel nicht ; angeblich soll der Xeon noch im Mai das Licht der Öffentlichkeit erblicken . 
Der eng mit dem Pentium 4 verwandte neue Xeon kommt zunächst in einer ausschließlich für Ein- und Zwei-Prozessor-Systeme geeigneten Version auf den Markt . 
Multiprozessor-taugliche Ausführungen mit Level-3-Cache sollen im Herbst folgen . 
AMDs Thunderbird und Duron doch ohne festen Multiplikator 
Der fest eingebaute Multiplikator bei AMDs neuen Sockel-A-Prozessoren Athlon und Duron lässt sich umgehen . 
Dadurch kann man den Chips leicht eine höhere interne Taktfrequenz aufzwingen als jene , für die sie spezifiziert sind . 
Bei den CPUs des Konkurrenten Intel ist schon seit geraumer Zeit das Verhältnis zwischen der Prozessor-internen und der so genannten Frontside-Bus-Taktfrequenz fest und unveränderbar eingestellt . 
Diese Maßnahme soll nach offizieller Lesart Fälscherwerkstätten das Handwerk legen . 
Vorher kamen wiederholt CPUs in den Handel , die mit gefälschten höheren Taktfrequenzangaben teurer verkauft wurden . 
Der fixe Frequenzmultiplikator verhindert allerdings auch , dass Übertaktungs-Fans im heimischen PC mit einfachen Mitteln einem preiswerten Prozessor gehörig auf die Sprünge helfen . 
Intel-Prozessoren lassen sich nur noch durch Steigerung der FSB-Taktrate übertakten , was Probleme mit anderen PC-Komponenten nach sich ziehen kann . 
Mit der Einführung des Athlon hatte AMD ebenfalls feste Multiplikatoren eingeführt , aber ein Hintertürchen für Übertakter offengelassen . 
Nach einem Umbau des Prozessorgehäuses ist bei den Slot-A-Athlons der so genannte Debug-Port zugänglich . 
Hier lassen sich kommerziell erhältliche Module aufstecken , die auf einfache Weise eine Veränderung des Multiplikators ermöglichen . 
Einige Mainboard-Hersteller ( etwa QDI ) bieten auf ihren angekündigten Platinen für den Sockel A jedoch Jumper oder DIP-Schalter , die an vier undokumentierte Pins des Prozessors angeschlossen sind und ebenfalls eine Veränderung des Frequenz-Multiplikators gestatten . 
AMD behält sich allerdings vor , diese Pins künftig nicht mehr intern zu verdrahten und somit diese Funktion lahm zu legen . 
Vobis und Birg in Österreich verschmolzen 
Die beiden österreichischen PC-Händler Vobis und Birg haben sich bereits am 11. Juli zusammengetan und ihre Fusion nunmehr endgültig vollzogen . 
Rückwirkend seit 31. Dezember 2000 firmieren die beiden Unternehmen gemeinsam als Vobitech GmbH Österreich . 
Die Handelsmarken Birg und Vobis bleiben dabei erhalten . 
Manfred Birg will mit Unterstützung der Vobis-Konzernholding ein neues Unternehmen gründen , das besonders auf den osteuropäischen Markt zielt . 
Der ehemalige Birg-Geschäftsführer Martin Pulletz und der ehemalige Vobis-Österreich-Chef Dr. Günther Beck übernahmen die Leitung der Vobitech GmbH . 
Die Umfirmierung hat keine Auswirkung auf die rechtlich völlig unabhängige Vobis Micromputer AG in Deutschland . 
Die österreichische Vobis gehörte wie die jetzige Vobitech GmbH der internationalen Investorengruppe Vobitech mit Sitz in Rotterdam . 
Die deutsche Vobis Microcomputer AG gehört zu 25 Prozent ihren Geschäftsführern Dr. Jürgen Rakow und Jürgen Bochmann . 
Die restlichen 75 Prozent gehören der CBA , die wiederum der Divaco gehört . 
An letzterer sind unter anderem die Metro AG , die Deutsche Bank und der Gerling-Konzern beteiligt . 
Im Laufe der letzten 12 Monate hatte es mehrfach Veränderungen bei den Vobis-Firmen in der Schweiz sowie in Belgien und Luxemburg gegeben . 
Hardware-Händler Publix wiederbelebt 
Die IT-Media AG hat aus der Konkursmasse der Publix Computer GmbH deren Firmennamen und den Lagerbestand übernommen . 
Die neue " Publix Computer Vertriebs und Systeme GmbH " ist ab sofort wieder unter der alten Rufnummer 0641/9744710 erreichbar , mit einer Aufnahme des normalen Geschäftsbetriebes wird jedoch nicht vor November gerechnet . 
Aufgrund des bereits erfolgten Insolvenzantrags tritt die IT-Media nicht die Rechtsnachfolge der alten Firma Publix an . 
Dies bedeutet für deren Kunden , dass alte Forderungen aus der verbliebenen Konkursmasse bedient werden müssen . 
Die IT-Media betont jedoch , dass man sich um Hilfestellung bei alten Garantieforderungen gegenüber Herstellern und Distributoren bemühen wolle . 
Voodoo-Meister nimmt seinen Hut 
Der Geschäftsführer der Grafikchip-Schmiede 3Dfx , Greg Ballard , verlässt zum 31. Oktober überraschend das Unternehmen . 
Bllard hatte seine Posten seit drei Jahren inne . 
Zum Hintergrund dieser Entscheidung ist noch wenig bekannt , allerdings kamen vom Hersteller der Voodoo-Grafikprozessoren zuletzt schlechte Nachrichten . 
Nach Ansicht von Beobachtern hat es 3Dfx zudem bislang nicht geschafft , ausreichend Zulieferverträge mit den großen PC-Herstellern abzuschließen . 
Für die Grafikkartenhersteller wird die Erstausrüstung von Komplettsystemen immer mehr zum Hauptgeschäft , die ersten Voodoo-Karten waren dagegen als reine Aufrüstoption erfolgreich . 
Erst vor wenigen Tagen verstärkte 3Dfx sein Hardware-Team in San Jose um einen neuen Vizepräsidenten : 
Der 36-jährige Brian Kelleher arbeitete ebenso wie die 3Dfx-Begründer früher bei DEC in Palo Alto . 
Intel auf dem Weg zum Multi-Gigahertz-Chip 
Intel arbeitet mit Hochdruck an der Einführung eines neuen Prozesses zur Fertigung von Prozessoren mit kleineren Strukturen und höheren Taktfrequenzen . 
In dem kommenden 0,13-µm-Prozess , genannt P860 , sollen die Nachfolger des heutigen Pentium III und des bald erwarteten Pentium 4 gefertigt werden . 
Die aktuellen Pentium-III-Chips mit dem Codenamen " Coppermine " fertigt Intel im P858-Prozess mit Strukturgrößen von minimal 0,18 µm ; die effektive Gatelänge der Transistoren kann dabei 0,13 µm erreichen . 
Der 0,13-µm-Prozess , in dem der kommende " Tualatin " ( wie bereits berichtet ) produziert werden soll , kann ein Transistorgate ( Bild ) auf bis zu 70 nm ( 0,07 µm ) verkleinert werden . 
Dadurch sind nicht nur mehr Transistoren pro Chip möglich , sondern auch höhere Taktfrequenzen . 
Bis zu 100 Millionen Transistoren sollen sich mit mehreren Gigahertz betreiben lassen . 
Eine 6-Transistor-SRAM-Zelle , die beispielsweise für 1 Bit Cache-Speicher nötig ist , lässt sich laut Intel auf nur 2,45 µm2 unterbringen , weitere Entwicklungsarbeiten sollen diese Fläche auf 2,09 µm2 verkleinern . 
Als Isoliermedium zwischen Leitern kommen so genannte Low-K-Dielektrika zum Einsatz . 
Diese tragen durch geringere kapazitive Belastung und Verluste zu höheren Schaltgeschwindigkeiten bei . 
Intel gab gestern bekannt , die Einführung des P860-Prozesses verlaufe nach Plan : 
Man habe bereits funktionierende Prozessoren und SRAM-Speicherchips hergestellt . 
Die Fab 20 in Hillsboro/Oregon soll als erste im neuen Prozess fertigen . 
National Semiconductor hat gut verdient 
Mit einem Umsatz von 595 Millionen US-Dollar und einem Gewinn von 106,7 Millionen US-Dollar im zweiten Geschäftsquartal 2001 übertraf der Chiphersteller National Semiconductor die Erwartungen der Analysten . 
Der Umsatz liegt um 16 Prozent und der Gewinn sogar um 52 Prozent höher als im Vorjahreszeitraum , obwohl die Aufträge wegen der Flaute im PC-Markt geringer ausfielen als ursprünglich für das Geschäftsquartal geplant . 
Bereits im Oktober hatte National seine Anleger vor Umsatzrückgängen gewarnt . 
Im Vergleich zum ersten Quartal 2001 liegen die Erträge auch deutlich niedriger . 
Für das kommende Quartal erwartet National um 10 Prozent geringere Umsätze , vor allem wegen weiterer Rückgänge im PC-Geschäft : 
National spricht von einer " saisonalen Schwäche " , die zu weiteren Bereinigungen bei den Lagerbständen führe . 
Dennoch will man das gesamte Geschäftsjahr 2001 Ende Mai mit einem Plus von 10 Prozent im Vergleich zu 2000 abschließen . 
Besonders schwach sei das Geschäft mit Bauteilen für traditionelle PCs gewesen , auch bei Teilen für Handys habe es Auftragsrückgänge gegeben . 
Bei den Mobilfunkgeräten soll es jetzt wieder etwas besser werden , im PC-Bereich bleibe es allerdings im kommenden Quartal flau . 
Der Geode ist ein auf dem Cyrix-Prozessordesign basierender Chip mit eingebauten Grafik- und I/O-Funktionen . 
Unsicherheit bei Herstellern von Chip-Fertigungsanlagen 
Anlässlich der SEMICON Japan beurteilten Analysten und die Hersteller von Anlagen für die Halbleiterproduktion die Geschäftsentwicklung im kommenden Jahr unterschiedlich . 
Die im Verband SEMI zusammengeschlossenen Anlagenbauer gehen davon aus , dass nach einem Rekordwachstum der Branche von 83 Prozent in diesem Jahr im nächsten Jahr immerhin 22 Prozent Steigerung folgen werden . 
Das beflügelte die Geschäfte der Anlagenhersteller . 
Für 2001 geht man von einem Geschäftsvolumen von 57,2 Milliarden US-Dollar aus . 
Analysten sehen das kommende Jahr dagegen nicht so rosig . 
Als Beleg führen sie Aussagen etwa der PC-Mainboardhersteller an . 
Diese hatten bereits angekündigt , ihre Expansionspläne möglicherweise nicht wie geplant zu verwirklichen . 
Ein weiteres Indiz für Einbrüche des Geschäfts sei , dass Intel anlässlich der Gewinnwarnung bekannt gab , man habe Halbleiter-Fertigungsanlagen im Wert von etwa 500 Millionen US-Dollar deutlich früher als geplant gekauft . 
Dies deute darauf hin , dass andere Auftraggeber von Lieferverträgen abgesprungen seien . 
CES : 
Philips stellt Komponenten für flache Webpads vor 
Die Komponentensparte der Royal Philips hat 10,4-Zoll-LCD-Bildschirme mit angebauter Rechnerelektronik für so genannte Internet Appliances vorgestellt . 
Die knapp 15 mm flachen "Net-Display"-Module sollen als Basisbaugruppe in Webpads und ähnlichen Geräten zum Einsatz kommen , eignen sich aber auch für Visualisierungsanwendungen in der Industrie . 
Die von Umsatzrückgängen gebeutelten Hersteller von Computerkomponenten suchen nach neuen Absatzmöglichkeiten . 
Getreu dem Motto , dass sich alles , was mobil und kompakt ist , gut verkaufen lässt , hofft man auf den kommenden Erfolg der Webpads : 
Diese tragbaren Geräte dienen als simpler Internetzugang für Heimanwender . 
Philips Components arbeitet bei den Net-Display-Modulen mit der Joint-Venture-Firma LG.Philips zusammen . 
Die Farbtiefe beträgt 6 Bit . 
Zwei verschiedene Elektronikversionen sind lieferbar . 
Das S10LP-NG ist mit dem Geode-SC3200-Prozessor von National Semiconductor bestückt und bringt 500 Gramm auf die Waage , das 10 Prozent schwerere S10LP-TC kommt mit einem Crusoe TM3400 von Transmeta . 
Die Module besitzen 4- oder 6-Zellen-Lithium-Ionen-Batterien und eine eingebaute Ladeelektronik für den 12-Volt-Anschluss . 
Audiofunktionen sind per AC-97-Codec eingebaut , für externe Geräte und zum Datenaustausch ist eine USB-Schnittstelle vorhanden . 
Außer dem Touchscreen lassen sich zur Steuerung bis zu elf Tasten anschließen , eine Erweiterung ist über den I2C-Bus möglich . 
Als Betriebssystem sind Mobile beziehungsweise Embedded Linux oder Windows CE 3.0 vorgesehen . 
Zur Kommunikation lassen sich verschiedene Module über einen Mini-PCI-Steckplatz einsetzen . 
Philips bewirbt eine eigene Bluetooth-Lösung , wozu man eine strategische Allianz mit den Firmen Cambridge Silicon Radio , Intersil , Silicon Wave und WIDCOMM eingegangen ist . 
Andere lieferbare Kommunikationsmodule arbeiten mit einem Wireless LAN nach IEEE 802.11b sowie drahtgebunden per Ethernet oder Modem . 
CES : 
Neuer Prozessor für Multimedia-Anwendungen 
Die Firma C-Cube präsentiert mit dem DoMiNo einen Prozessor , der sich besonders für die Datenverarbeitung in Multimediageräten eignet . 
Der wesentliche Vorteil der DoMiNo-CPU ist die Integration mehrerer Prozessorkerne und kompletter Audio- und Video- sowie Kommunikationsschnittstellen . 
Während zwei RISC-Kerne mit je 150 MIPS Rechenleistung zur frei programmierbaren Datenverarbeitung bereitstehen , sind ein Video-DSP und eine "Motion-Estimation"-Einheit speziell auf die Verarbeitung von Videodaten optimiert . 
Damit reicht die Leistung des DoMiNo zur Verarbeitung mehrerer Videodatenströme gleichzeitig , was ihn für DVD-De- und Encoding- oder Formatwandlungsaufgaben prädestiniert . 
C-Cube erwartet , dass erste Geräte mit dem neuen Chip bereits Ende des Jahres verkauft werden . 
Man zielt vor allem auf digitale Videorekorder und Set-Top-Boxen . 
Die Verdienstspannen in diesem Markt , bei dem es immer gleich um Millionenstückzahlen geht , sind allerdings knapp - Microsofts Tochterfirma WebTV startete etwa eine eigene Prozessorentwicklung , um auf einen Preis von unter 10 US-Dollar pro Chip zu kommen . 
Der DoMiNo spart durch die vielen eingebauten Schnittstellen allerdings je nach Anwendungsfall einige andere Bausteine ein . 
Außer einem Speichercontroller , der bis zu 64 MByte DDR-SDRAM ansprechen kann , besitzt er ein auch als PCI-Bus-Schnittstelle programmierbares Universalinterface sowie einen IEEE1394-Anschluss , analoge Video- und Audio-Ein- und Ausgänge , Festplatteninterface und einen Port für Smart-Card-Reader . 
Für per Netzwerk- und Breitbandkabel oder Satellit gelieferte Multimediadaten gibt es gleich zwei Schnittstellen , und zu guter Letzt ist auch ein kompletter 2D-Grafikchip mit 32-Bit-Farbverarbeitung eingebaut . 
AMD plant neues 300-mm-Chipwerk 
Sollte es mit dem Erfolg von AMD so weitergehen wie bisher , sind bald mehr Fertigungskapazitäten für Prozessoren nötig . 
Zur Erweiterung der Fertigungskapazität will AMD bis 2004 eine neue Chipfabrik zur Verarbeitung von 300-mm-Wafern bauen . 
Anstatt extern bei einer Chip Foundry wie TSMC oder UMC fertigen zu lassen , setzt AMD lieber auf eigene Werke . 
Vom AMD-Chef Jerry Sanders ist der Ausspruch " Real men own fabs " überliefert . 
Mit dieser Einschätzung steht Sanders nicht alleine - auch andere Halbleiterfirmen meinen , dass man bei vielen Produkten nur dann erfolgreich mitmischen kann , wenn man durch eine eigene Halbleiterfertigung schnell genug auf den Markt kommen kann . 
AMD möchte das Risiko und die Kosten der rund 4 Milliarden US-Dollar schweren Investition offenbar trotzdem nicht ganz auf eigenen Schultern tragen . 
Man sucht zurzeit Partner , die sich die Investition und Produktionskapazität mit AMD teilen möchten . 
Ein Standort für die geplante Fabrik liegt noch nicht fest . 
Bislang besitzt AMD mit der Fab25 in Austin und der Dresdener Fab30 lediglich zwei eigene Werke . 
Gemeinsam mit Fujitsu betreibt AMD allerdings im Rahmen des Joint-Ventures FASL ( Fujitsu AMD Semiconductor Ltd. ) noch ein Werk zur Herstellung von Flash-Speicherchips und baut gerade ein weiteres auf . 
Broadcom kauft ServerWorks 
Broadcom , Anbieter von Chips für die Breitbandkommunikation , übernimmt für rund eine Milliarde US-Dollar die Chipsatzschmiede ServerWorks . 
Die kleine Firma ServerWorks hatte sich diesen Namen erst im Januar 2000 zugelegt , vorher hieß das Unternehmen Reliance Computer Corporation ( RCC ) . 
ServerWorks mit etwa 85 Mitarbeitern ist auf die Entwicklung von Chipsätzen spezialisiert . 
Unter dem Namen Champion lieferte man früher Multiprozessor-Chipsätze , etwa für Sechsfach-Pentium-Pro-Systeme . 
Selbst Intel setzt diese Chipsätze auf Server-Mainboards ein . 
Für Broadcom ist besonders das Know-how der Chipsatzschmiede bei schnellen Ein-/Ausgabebausteine interessant . 
ServerWorks arbeitet an Chips , die CPU und Hauptspeicher mit schnellen Bussen und Schnittstellen wie Infiniband , FibreChannel oder PCI-X verbinden . 
Broadcom und ServerWorks wollen gemeinsam Komponenten für eine 10 GBit/s schnelle Datenkommunikation entwickeln . 
Man erwartet , dass bei dieser Geschwindigkeit von 1,25 GByte/s die Grenzen zwischen interner und externer Kommunikation bei Servern verschmelzen . 
Pikant ist die durch den Kauf von ServerWorks zu Stande gekommene enge Zusammenarbeit von Intel und Broadcom : 
Erst vor knapp drei Wochen haben die beiden Firmen Rechtsstreitigkeiten beigelegt . 
Hewlett-Packard will billigere Heimcomputer verkaufen 
Hewlett-Packard möchte in diesem Frühjahr auf dem US-Markt mit preiswerteren Komplettrechnern punkten . 
Die besonders knapp kalkulierte 7000-er Baureihe aus der Pavilion-Serie zielt auf den Bereich zwischen Einsteiger- und High-End-Systemen . 
In diesem Bereich hofft man , zusätzliche Nachfrage im schwächelnden US-PC-Markt erzeugen zu können . 
Die letzte Quartalsbilanz von HP war enttäuschend ; lieber als mit Sparmaßnahmen will man sich natürlich mit besseren Verkaufszahlen aus der Krise manövrieren . 
Auch ein LAN-Adapter , ein Modem und Lautsprecher gehören zum Lieferumfang . 
Sonst ist das Gerät mit einem Intel Celeron 766 MHz , der Onboard-Grafik des Intel-i810-Chipsatz und nur 64 MByte RAM eher sparsam ausgestattet . 
Dafür steckt das System in einem schicken Gehäuse mit Metalliclackierung ... 
Auf der Direktversand-Website www.hpshopping.com verlangt HP für den Pavilion 7840849 US-Dollar , bietet aber im Bundle einen preiswerten 19-Zoll-Monitor an . 
Etwas mehr Power bietet der Pavilion 7850 dank Pentium II 933 MHz , 128 Mbyte Arbeitsspeicher und 40- statt 30-GByte-Festplatte . 
Dafür verlangt HP aber auch gleich satte 47 Prozent mehr Geld , nämlich 1249 US-Dollar . 
Der Straßenpreis für das System soll sich aber nach HP-Angaben bei nur 1049 US-Dollar einpendeln . 
Noch billiger als die 7000-er Serie sind die Geräte der 6000-er Serie . 
Den Pavilion 6830 mit Celeron 700 MHz , 64 MByte RAM , 20-GByte-Festplatte und CD-ROM-Laufwerk gibt es ab rund 600 US-Dollar . 
Leistungsstärkere Rechner haben bei HP in den USA oft einen AMD-Athlon-Prozessor . 
Der Pavilion 8860 ist mit einem 1-GHz-Athlon , 128 MByte SDRAM , CD-RW- und DVD-Laufwerk sowie einer 60-GByte-Festplatte bestückt . 
Einige 8000-er Pavilion-Modelle lassen sich mit bunten Blenden verzieren . 
Mit der N5200-Serie ist auch eine neue Notebook-Baureihe im Programm . 
Die Preise beginnen bei rund 1100 US-Dollar , dafür erhält man einen Mobile Celeron 650 MHz , 64 MByte RAM , eine 10-GByte-Festplatte , ein integriertes Modem und ein 13-Zoll-HPA-Display mit 800×600 Pixeln , das ein S3-Savage-IX-Chip ansteuert . 
Ob und welche dieser neuen Geräte in Deutschland auf den Markt kommen , ist nicht bekannt . 
Hierzulande scheint HP noch an einer Vertriebsstrategie zu tüfteln - der angekündigte Direktvertrieb der Pavilion-Geräte in Deutschland findet jedenfalls bislang nicht statt . 
Wer als Privatkunde einen HP-PC online kaufen will , strandet spätestens bei der Suche nach Vetriebspartnern . 
Lediglich Vobis ist dort aufgeführt , und dort bietet man derzeit keine HP-Komplettsysteme an . 
Der " HP-Partner-Suchdienst " liefert nur Adressen von Druckerverkäufern . 
Nach eigenen Angaben lief der Verkauf der ersten in Deutschland vertriebenen Pavilion-Modelle sehr gut . 
Die Geräte wurden über Handelsketten wie Media-Markt , RedZac ( Interfunk ) oder eben Vobis verkauft . 
Da spart man sich den in Deutschland vergleichsweise wenig erfolgreichen Direktvertrieb wohl lieber . 
Auch Supportseiten für in Deutschland verkauften HP-Pavilion-Rechner sucht man auf der HP-Website übrigens vergeblich . 
Neue Steckplatz-Spezifikationen für günstigere PCs 
Intel stellte am 7. Februar mit dem CNR ( Communication and Networking Riser ) einen neuen Steckplatz vor , der PC-Erweiterungskarten für Audio- , Modem- und Netzwerk-Hardware aufnimmt . 
Einen Tag später konterte die Advanced Communication Riser Special Interest Group ( ACR SIG ) mit der Ankündigung einer eigenen Spezifikation , die denselben Einsatzbereich wie der CNR hat . 
In der ACR SIG haben sich die Intel-Konkurrenten AMD und VIA mit Herstellern wie 3Com , ALi , Lucent , Motorola , PCTEL und Texas Instruments zusammengeschlossen . 
ACR und CNR sind Weiterentwicklungen des Audio-Modem-Riser ( AMR ) , der im Zuge der Audio-Codec-97-Spezifikation ( AC97 ) entwickelt wurde . 
AC97-kompatible Chipsätze ( Intel ICH 82801 , VIA-Southbridge VT82C686A ) haben eine spezielle Schnittstelle zum Anschluss entsprechender Codecs . 
In Zusammenarbeit mit den passenden Treibern kann so der PC-Hauptprozessor ohne Soundkarte oder Modem Klänge verarbeiten oder Daten über Telefonleitungen übertragen . 
Dies ist natürlich preiswerter als der Einbau einer separaten Soundkarte oder eines Modems in den PC und funktioniert bei ausreichend schnellen Prozessoren und guten Treibern auch ordentlich . 
AMR und die weiterführenden ACR und CNR sind aber keinesfalls als Steckplätze für spätere Erweiterung eines PC gedacht : 
Ausschließlich OEMs , also die PC-Hersteller , können diese Erweiterungssteckplätze sinnvoll für billigere Komplettsysteme nutzen . 
Die OEMs müssen nämlich insbesondere für die passenden Treiber sorgen ; und für jeden Mainboard-Typ ist ein spezieller AMR , ACR oder CNR erforderlich . 
In den Treibern steckt dabei das eigentlich Know-How der Riser-Karten , sodass Aktualisierungen meist nicht frei zum Download verfügbar sein werden , sondern nur auf der Installations-CD zu haben sein dürften . 
Die Treiber sind deshalb die Achillesferse des Riser-Card-Prinzips : 
Möchte man auf dem billigen Alles-Inklusive-PC später einmal ein neues Betriebssystem installieren , ist man unter Umständen auf veraltete Treiber angewiesen oder muss dann mit PCI-Steckkarten die nicht mehr arbeitenden Funktionen nachrüsten . 
Allen Initiativen für einen unkomplizierteren Easy-PC zum Trotz erblicken anscheinend ständig neue Hardware-Spezifikationen das Licht der (Fach-)Welt . 
Der billige und oberflächlich einfache Simpel-PC entlarvt sich also unter der Haube als immer komplexer ; 
Ob dies für die Kunden letztlich wirklich preiswerter ist , steht aus heutiger Sicht noch in Frage . 
Hyundai Electronics heißt bald Hynix 
Die weltweit zweitgrößte Speicherchipfirma Hyundai Electronics strukturiert sich massiv um . 
Um die finanziellen Probleme zu lösen , die ihre Ursache in der " Asien-Krise " aus dem Jahre 1998 haben , hat der neuntgrößte Chiphersteller der Welt Unternehmensteile ausgelagert und will nur noch das Kerngeschäft mit den Halbleitern unter dem Namen " Hynix Semiconductor " fortführen . 
Der neue Name soll eine " höhere und weiter fortgeschrittene Stufe der Halbleitertechnik " symbolisieren und gleichzeitig die " Aufmerksamkeit des Unternehmens für den Einfluss der Technik auf die Gesellschaft " ausdrücken . 
Die Sparten CRT-Monitore , Satelliten , Elektronik-Service und PC-Herstellung wurden bereits in eigenständige Gesellschaften ausgelagert . 
Die Bereiche Telekommunikation und LCD-Displays sollen folgen . 
Hynix selbst soll nach der Zustimmung der Anteilseigner unabhängig vom Mutterkonzern Hyundai werden . 
Eine Negativmeldung überschattet die Anstrengungen des Unternehmens zur Verbesserung seiner finanziellen Situation : 
Die Marktbeobachter der US-Firma Moody's Investors Service stuften die Kreditwürdigkeit von Hyundai Electronics um zwei Stufen herunter . 
Der Grund : 
Die US-Tochter Hyundai Semiconductor USA in Oregon konnte eine Forderung in Höhe von 57 Millionen US-Dollar nicht bedienen . 
Mittlerweile hat die koreanische Hyundai den größten Teil dieser Summe bezahlt - wie das Wall Street Journal berichtet , hat ein Konsortium aus drei asiatischen Banken Hyundai frische Exportkredite in Höhe von 150 Millionen US-Dollar genehmigt . 
Diese Kredite , die von der südkoreanischen Regierung ausdrücklich gebilligt werden , sind anderen Chipherstellern ein Dorn im Auge . 
Der größte US-DRAM-Produzent Micron fordert von der US-Regierung Maßnahmen gegen diese nach den Regeln der Welthandelsorganisation unfairen Subventionen . 
Den gestrigen Preisanstieg bei den Speicherpreisen bewerten Branchenkenner als eine Panikreaktion auf die Probleme bei Hyundai . 
Man befürchtet , dass die finanziellen Probleme bei Hyundai zu tief greifende Änderungen im Machtgefüge der DRAM-Industrie nach sich ziehen könnten . 
Chip-Foundries haben weniger Aufträge 
Auch Chipfirmen , die im Kundenauftrag Bauelemente fertigen , leiden unter der rückläufigen Nachfrage . 
Bei TSMC lagen die Umsätze im Februar um 28 Prozent unter denen des Monats Januar , bei UMC betrug der Rückgang 21 Prozent . 
Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sind die Umsätze aber deutlich gestiegen : 
TSMC und UMC haben bereits angekündigt , aufgrund der sinkenden Wachtumsprognosen geplante Investitionen zu strecken . 
Intel steckt weiter Geld in Rambus-Speicherchips 
Intel hat mit Samsung ein Abkommen geschlossen , das eine ausreichende Versorgung mit Rambus-Speicherchips für den geplanten " Ramp " des Pentium 4 sichern soll . 
Intel investiert eigenes Geld in Samsung-Anlagen , sodass der Hersteller mindestens 10 Millionen RDRAMs monatlich ohne eigene Investitionskosten liefern kann . 
Nach Angaben des US-Online-Dienstes Electronic Business News fließt das Kapital in die sündhaft teuren Speichertestgeräte für Rambus-Chips . 
Samsung habe mehr RDRAMs hergestellt als auf Grund der begrenzten Testkapazität geliefert werden konnten . 
Man könne die Geräte schnell beschaffen , da andere Chipfirmen entsprechende Aufträge zurückgezogen hätten . 
In der Vergangenheit haben die DRAM-Hersteller als Grund für die hohen Kosten von Rambus-Speicherchips vordringlich die Abschreibungen für die Speichertester verantwortlich gemacht . 
Intels Investition in Samsung ist nicht die erste ihrer Art . 
In den vergangenen Jahren hat Intel große Beträge auch in Micron und Infineon investiert , unter anderem mit dem Ziel , den RDRAM-Ausstoß anzukurbeln und so die Preise zu senken . 
Micron stellt bis heute keine RDRAMs her , und Intel konnte die erworbenen Anteile sehr gewinnbringend wieder loswerden . 
Infineon hat zwar RDRAMs im Programm , liefert aber nicht besonders viele Chips und Module aus . 
Nach eigenen Angaben lieferte Samsung im Jahr 2000 80 Prozent aller RDRAMs ; durch weitere Steigerung der Produktion auf 20 Millionen Chips monatlich will man in der zweiten Hälfte trotz stärkerer Konkurrenz etwa 50 Prozent des weltweiten Bedarfs liefern können . 
Laut Electronic Business News hätten andere Chipfirmen , darunter Elpida , Hyundai und NEC ähnliche Investitions-Angebote von Intel abgelehnt . 
Dies ist besonders angesichts der kriselnden Situation im Speichermarkt bemerkenswert . 
Ob das geringe Engagement von Infineon , Hyundai und Micron im Zusammenhang mit den juristischen Auseinandersetzungen mit Rambus steht , ist nicht bekannt . 
Laut Electronic Business News sagte der Intel-Manager Pete MacWilliams , dass Anfang nächten Jahres ein Pentium-4-Chipsatz auf den Markt kommen soll , der ein oder zwei Rambus-Kanäle für die neuen Lowcost-RDRAMs unterstützt . 
Nach Angaben von Samsung sind die aktuellen RDRAMs mit 32 internen Speicherbänken für Server und andere Highend-Anwendungen und weniger unter Kostengesichtspunkten entwickelt worden . 
Rambus-Infineon-Prozess in den USA vertagt 
Der Richter Robert E. Payne gab den Rambus-Anwälten damit mehr Zeit , neue Dokumente aus der Münchner Infineon-Zentrale zu übersetzen und auszuwerten . 
Konkret geht es darum , dass Infineon in SDRAM-Speicherchips Techniken verwende , die von Rambus patentiert seien . 
Dass diese strittigen Techniken im Rahmen von offenen Industriestandards der JEDEC längst offengelegt sind , stört Rambus dabei nicht - im Gegenteil : 
Das Unternehmen ist sich sicher , dass die JEDEC-Standards auf dem Rambus-eigenen Know-how aufbauen und hat deshalb auch die Firmen Micron und Hyundai verklagt . 
In Vorgesprächen ( " Pre-Trial-Rulings " ) einigen sich die Prozessbeteiligten mit dem Richter auf die im eigentlichen Prozess zu verhandelnden Sachverhalte und Beweise . 
Die Protokolle dieser vor Gericht stattfindenen Gespräche sind öffentlich ; 
Auszüge veröffentlicht die Webseite Rambusite.com . 
Der zuständige Richter Robert E. Payne legt in diesen Protokollen ein joviales Auftreten an den Tag . 
So erklärt er etwa dem Rambus-Anwalt John Allcock , er solle seinen Laptop mit der Power-Point-Präsentation ruhig weiter weg stellen : 
" So weit kann ich mit meiner Brille noch sehen " . 
In der Sache streiten die beiden Parteien mit harten Bandagen , denn es geht um sehr viel Geld . 
Der verwickelte Rechtsstreit dreht sich vorwiegend um die Jahre 1991 und 1992 , als Infineon noch die Siemens-Halbleitersparte war . 
Infineon verteidigt sich gegen die Rambus-Vorwürfe mit zwei wesentlichen Argumenten : 
Demnach seien einerseits die ins Feld geführten Patente gar nicht auf SDRAM anwendbar . 
Zum anderen hätte Rambus gegen die JEDEC-Grundregeln verstoßen , dass die in den Sitzungen besprochenen technischen Entwicklungen nicht von einem Mitglied des Gremiums patentiert werden könnten . 
Nach Ansicht der Infineon-Anwälte ist Rambus absichtlich aus der JEDEC ausgetreten , um sich die strittigen Techniken patentieren zu lassen und später dafür kassieren zu können . 
Das sei ein Verstoß gegen die US-Gesetze gegen " Racketeering Influenced and Corrrupt Organizations " ( RICO ) . 
Die Rambus-Rechtsvertreter drehen jetzt den Spieß herum und behaupten , dass Siemens schon vor der JEDEC-Normierung die Rambus-Technik kannte und dann in Zusammenarbeit mit IBM Teile des Rambus-Know-hows in die JEDEC-Standards eingebracht habe , um späteren Lizenzzahlungen zu entgehen . 
Dazu habe man damals unter einem Geheimhaltungsvertrag von Rambus genaue Informationen bekommen . 
Man vermutet , dass die Siemens-Patentabteilung eine genaue Analyse der Rambus-Technik angefertigt habe . 
In beiden Firmen suchen die Anwälte nach Unterlagen , Dokumenten und Zeugenaussagen zu dem strittigen Zeitraum in 1991/92 . 
Diese Dokumente stehen dann beiden Kontrahenten zur Verfügung ; so kamen etwa im Zuge des kalifornischen Verfahrens gegen Hyundai firmeninterne E-Mails des Rambus-Mitarbeiter Richard Crisp ans Licht . 
Teilweise lesen sich die Protokolle der Vorverhandlungen wie das Drehbuch einer Anwaltsserie : 
Da geht es etwa um Dokumente , die angeblich nicht auffindbar sind , Zeugen , die sich an konkrete Treffen nicht erinnern können , Backup-Disketten , deren Daten nicht mehr lesbar sind . 
Außerdem soll das Unternehmen Rambus auch nach seinem offiziellen Ausscheiden aus dem JEDEC-Kommittee dort einen oder mehrere " Spione " gehabt haben . 
Diese hätten unter den Namen " Secret Squirrel " und " Deep Throat " E-Mails mit technischen Detailinformationen an Richard Crisp geschickt , die anschließend in Rambus-Patentanträge eingeflossen seien . 
NEC entlässt 700 US-Mitarbeiter und strukturiert um 
Neue schlechte Nachrichten aus der Halbleiterbranche : 
Die US-Tochter NEC Electronics des japanischen Elektronikrisen NEC entlässt 100 Angestellte eines Werkes im kalifornischen Roseville und baut in anderen Bereichen weitere 600 Arbeitsplätze ab . 
Kürzlich hat NEC mit einer umfassenden Restrukturierung der Telekommunikationssparte NEC Networks begonnen . 
Das Unternehmen leidet unter der schrumpfenden PC- und Halbleiternachfrage und hat nach Angaben des US-Wirtschaftsdienstes Bloomberg bereits die Speicherchipproduktion in den USA zurückgefahren . 
In einem neueren Bloomberg-Bericht heißt es , NEC wolle eventuell aus der PC-Produktion komplett aussteigen . 
Auf einem Analystentreffen im Februar hätte der NEC-Manager Shigeo Matsumoto einen tiefgreifenden Umbau der PC- und Halbleitersparte des Konzerns angekündigt . 
Details will das Unternehmen am 26. April anlässlich der Präsentation der Ergebnisse des Geschäftsjahres 2000 präsentieren . 
NEC-PCs kommen auch unter dem Markennamen Packard Bell in den Handel . 
Jenoptik baut brandenburgische Chipfabrik ( Update ) 
Die thüringische Jenoptik AG konnte den 489 Millionen Mark schweren Auftrag zum Bau der geplanten Communicant-Chipfabrik in Frankfurt/Oder an Land ziehen . 
Insgesamt sollen dort rund drei Milliarden Mark investiert werden , über deren Finanzierung aber noch verhandelt wird . 
Nach eigenen Angaben konnte die Jenoptik AG im ersten Quartal 2001 Aufträge im Wert von einer Milliarde Mark aquirieren , den Communicant-Auftrag nicht gerechnet . 
Die Jenoptik-Sparte Clean Systems mit den Töchtern M+W Zander war auch am Bau der Dresdner AMD-Fab30 beteiligt . 
Das Verwaltungsgericht Frankfurt ( Oder ) hat am Montag noch nicht über den Antrag eines Bürgers gegen die Erschließungsarbeiten entschieden . 
Der Beschluss ergehe möglicherweise nicht vor Ostern , sagte eine Gerichtssprecherin . 
Ein Anwohner des am Stadtrand gelegenen Areals will einen Baustopp erwirken . 
Der erste Spatenstich für die neue Chipfabrik ist für die letzte Aprilwoche geplant . 
Das Projekt war erst vor zwei Monaten vorgestellt worden . 
Die Produktionsstätte soll unter Beteiligung von Intel und dem Frankfurter Institut für Halbleiterphysik entstehen . 
Dabei handelt es sich um eine der größten Investitionen in den neuen Ländern . 
Produktionsstart soll im ersten Quartal 2003 sein . 
In dem Unternehmen selbst sollen 1500 Arbeitsplätze entstehen , im Umfeld noch einmal so viele . 
Motorola dementiert bevorstehende Liquiditätsprobleme 
Der US-Chiphersteller Motorola tritt Berichten über zu erwartende Finanzprobleme energisch entgegen . 
Man habe die ausstehenden Verbindlichkeiten , die zum Ende des ersten Geschäftsquartals 2001 noch 4,1 Milliarden US-Dollar betrugen , mittlerweile auf 3,5 Milliarden senken können und die liquiden und gleichwertigen Mittel von 4,4 auf 4,5 Milliarden US-Dollar aufstocken können . 
Das Unternehmen erwartet 2001 hohe Einnahmen aus dem Verkauf von Investitionen und Geschäftsfeldern . 
Außerdem werde man den rigorosen Sparkurs weiter fortsetzen . 
Berichte über bevorstehende Liquiditätsprobleme seien daher schlicht falsch . 
Das Quartalsergebnis will Motorola morgen nach Börsenschluss bekannt geben . 
Der US-Onlinedienst EBN berichtet unterdessen , dass Motorola das im letzten Jahr von Hyundai übernommene Halbleiterwerk im schottischen Dunfermline zurzeit leer stehen lasse . 
Damals wollte Motorola dort seine mit rund 4,2 Milliarden Mark größte Investition in Europa tätigen . 
Massiver Umsatzrückgang bei taiwanischen Chipherstellern 
Die Halbleiter-Absatzkrise schlägt , wie erwartet , jetzt voll auf die Geschäftsergebnisse der taiwanischen Chiphersteller durch . 
Im Vergleich zum vierten Quartal 2000 nahm man von Januar bis März 2001 mit 39,521 Milliarden neuen Taiwan Dollars 26,6 Prozent weniger ein . 
Immerhin liegt dieser Umsatz um 39,8 Prozent über dem des Vorjahreszeitraumes . 
Beim Konkurrenten UMC sieht es nach Angaben des Online-Dienstes EBN nicht besser aus , im Vergleich zum vierten Quartal 2000 erzielte man im ersten Quartal 2001 ebenfalls um 26 Prozent weniger Einnahmen . 
Noch schlimmer trifft es die Hersteller , die im letzten Jahr große Gewinne mit Speicherchips machten : 
Die Umsätze von Macronix und Winbond sackten im Vergleich zum vorangegangenen Quartal um 42 beziehungsweise 37,4 Prozent ab . 
Auch hier sieht der Jahresvergleich aber positiver aus , als es diese Einbrüche vermuten lassen : 
Das jeweils erste Quartal eines Jahres ist in der Branche zumeist das umsatzschwächste . 
Als Reaktion auf diese Umsatzeinbrüche haben die Hersteller bereits angekündigt , ihre Aktivitäten im Bereich der Logik-ICs verstärken und Investitionen reduzieren zu wollen . 
IBM : e-business soll 's richten 
Nach Milliardenverlusten im PC-Geschäft will IBM mit dem Computerverkauf per Internet das Steuer herumreißen . 
Bisher erzielte die PC-Sparte mit einem ausgewählten Web-Angebot etwa 20% des Gesamtumsatzes von 12,78 Milliarden US-Dollar . 
Ab Mai ist das gesamte PC-Angebot online zu haben . 
Senior Vice-President David M. Thomas möchte künftig Kunden " auf vielen verschiedenen Wegen erreichen " . 
So stellt der Leiter der IBM Personal Systems Group seine Hoffnungen auf das von IBM selbst kräftig beworbene " e-business " dar . 
Beobachter erwarten , daß die PC-Sparte in diesem wie auch in den vergangenen drei Jahren weiter mit Verlusten rechnen muß . 
200 Millionen Websurfer im Jahr 2000 
Nach einer Prognose der Vereinten Nationen wird es bald eng im Netz . 
In einer aktuellen Untersuchung geht die UN-Kommission " ESCAP " von einer Verzehnfachung der Zahl der Internet-Nutzer auf 200 Millionen im Jahr 2000 aus . 
Der Boom soll auch die Geschäfte im Netz beflügeln : 
Bereits im Jahr 2002 rechnen die Vereinten Nationen mit einem Gesamtumsatz von 500 Milliarden US-Dollar . 
Besonders in der asiatisch-pazifischen Region liegt laut ESCAP " die Zukunft im Internethandel " . 
Die internationale Gemeinschaft müsse nur noch Grundregeln für das digitale Netz schaffen und diese vor allem in Handels- und Finanzbereich auch elektronisch überwachen . 
IBM : 
Das kleine Schwarze kommt im Sommer 
In den USA nimmt IBM bereits Bestellungen für die neuen NetVista-PCs entgegen . 
Auch die Modellauswahl ist in Deutschland eingeschränkt : 
Während Amerikaner auch Celeron-Prozessoren ordern können , soll es hier zu Lande zunächst nur Geräte mit Pentium-III-CPUs geben . 
Zwei prinzipiell unterschiedliche Ausführungen sind geplant : 
Der besonders kompakte All-in-One IBM NetVista X40 ( Bild ) kommt mit 600- oder 667-MHz-Prozessor und bietet außer zwei Low-Profile-PCI-Steckplätzen keine Ausbaumöglichkeiten , wie beispielsweise für Laufwerke . 
Beim Legacy-Free IBM NetVista S40 kann man dagegen die beiden Laufwerke austauschen , die Rechenarbeit übernehmen 667- , 733- oder 866-MHz-Prozessoren . 
Da dieser PC aufgrund der Legacy-Free-Architektur nur mit Windows 2000 ausgeliefert wird , steckt IBM gleich 128 MByte RAM hinein , während die Minimal-Ausstattung beim X40 64 MByte beträgt . 
Wie der Name Legacy Free andeutet , verzichtet der Rechner auf die " Erblasten " der x86-PC-Architektur und hat keine PS/2-Anschlüsse und auch kein Floppy-Laufwerk . 
Stattdessen stehen hier bis zu sieben USB-Ports zur Verfügung , beim X40 sind es derer fünf . 
Während die Legacy-Free-Ausführung ein separates Rechnergehäuse hat , hängen beim X40 Monitor und Rechner fest zusammen . 
Beide Geräte liefert IBM mit einem 15-Zoll-TFT-Flachbildschirm aus . 
Als Zubehör ist beim X40 ein Schwenkarm erhältlich , mit dem sich das gesamte System an der Wand oder an der Tischkante befestigen lässt . 
Auch die Tastatur lässt sich bei Bedarf unter dem Monitor ablegen ; ein schickes Feature ist auch die klappbare Aufhängung für CD-ROM- und Floppy-Laufwerk : 
Diese verschwinden bei Nichtgebrauch hinter der Monitorblende . 
Beiden Systemen gemeinsam ist die weitere Ausstattung mit 10- oder 20-GByte-Festplatte , CD-ROM-Laufwerk ( beim X40 optional auch DVD-ROM ) , integriertem 10/100-MBit-LAN-Adapter , Lautsprechern , Tastatur und Maus . 
Bei der Grafikkarte verlässt sich IBM offenbar auf Intels i810E-Chipsatz - explizit ist dieser allerdings nur bei den Legacy-Free-Modellen ausgewiesen . 
Damit eignen sich die NetVistas kaum für 3D-Spiele , für Büro- und Internetanwendungen reicht die Grafikbeschleunigung jedoch aus . 
Spannend wird es bei den Preisen : 
Für Deutschland sind noch keine Details bekannt , aber auf IBMs US-E-Business-Seite stehen schon die Dollarpreise . 
Der günstigste X40i mit integriertem Modem , 64 MByte Speicher , 10-GByte-Platte und 533-MHz-Celeron und Windows 98 SE kostet knapp 1800 US-Dollar , derzeit also rund 3900 Mark . 
Das preiswerteste Modell mit 600-MHz-Pentium-III schlägt gleich mit 300 US-Dollar mehr zu Buche , kostet also insgesamt ungefähr 4550 Mark . 
Das günstigste Legacy-Free-Modell S40 mit 566-MHz-Celeron bewirbt IBM mit dem Kampfpreis von 699 US-Dollar ( 1520 Mark ) - doch darin ist nicht einmal ein CD-ROM-Laufwerk enthalten , geschweige denn der schicke TFT-Monitor . 
Letzterer verschlingt als Zubehör satte 1149 US-Dollar ( knapp 2500 Mark ) , womit man wieder bei den rund 4000 Mark wäre , die auch der X40 kostet . 
Der S40 zielt mehr auf die Geschäftskunden , während die X40-Modelle zumindest in den USA an Endkunden gebracht werden sollen . 
Ob dies angesichts des preissensiblen deutschen Marktes und der schlechten Aufrüstmöglichkeiten hier zu Lande auch gelingt , ist fraglich . 
Immerhin glänzen die Geräte mit schickem Design und einem großen Flachbildschirm - bei vernünftiger Preisgestaltung wäre dies sicher ein konkurrenzfähiger und durchdachter Rechner . 
Die Tour de France im Internet 
Am gestrigen Sonntag startete die Tour de France 2001 - nach dem Prolog am Samstag - offiziell mit der ersten Etappe . 
Während die Tour zum 88. Mal veranstaltet wird , wächst von Jahr zu Jahr das Angebot an aktuellen Tour-de-France-Infos im Internet . 
Die offizielle französische Webseite www.letour.fr bietet während der Etappen Telegramme über den Verlauf des Rennens , auf einer " dreidimensionalen " Landkarte kann man virtuell dabei sein . 
Manche Wettkampfszenen lassen sich als Real-Video-Streams abrufen . 
Das ZDF bietet als deutscher Kooperationspartner die Tour-"Depeschen" in deutscher Sprache an und auch sonst die meisten Angebote des französischen Servers - allerdings sind nicht alle Informationen auch übersetzt . 
Aktuelle Tour-Infos in deutscher Sprache finden sich natürlich auch bei der ARD , auch hier gibt s aufwendige Flash-Animationen des Etappenverlaufs . 
Weitere Web-Nachrichten zum Radsportereignis bieten Eurosport , Yahoo und Radsportnews.com , englischsprachige Berichte liefert etwa die australische Site Cyclingnews.com . 
Die Leitungen dürften also heute ab 12.15 Uhr glühen , wenn die zweite Etappe in Calais startet . 
Stockt die Übertragung , lohnt für Fans ein Abstecher auf die Websites der Favoriten Lance Armstrong ( US Postal Service ) und Jan Ullrich vom Team Telekom . 
Windows 9x scheitert an zu viel Hauptspeicher 
Die Windows-Versionen 95 , 98 , 98 SE und ME kommen mit mehr als 512 MByte installiertem Hauptspeicher nicht immer zurecht . 
Wer sich durch die zurzeit günstigen Speicherpreise dazu verleiten lässt , mehr als 512 MByte RAM in seinen PC zu stecken , muss mit kuriosen Fehlermeldungen wie " Für diese Anwendung ist nicht genügend Arbeitsspeicher verfügbar " rechnen . 
Daran ist nach Angaben von Microsoft der Treiber " Vcache " zur Datenpufferung im 32-Bit-Protected-Mode schuld . 
Vcache kann nur eine gewisse Höchstzahl an Speicheradressen verwalten ; diese Anzahl hängt bei automatischer Konfiguration auch vom Hauptspeicherausbau ab , wie Microsoft in einem deutschsprachigen Knowledge-Base-Artikel beschreibt ( hier die englischsprachige Version ) . 
Insbesondere beim Start von Windows mit mehr als 1 GByte Hauptspeicher oder bei der Ausführung von DOS-Programmen mit mehr als 512 MByte Speicher kann eine Windows-9x-Version scheitern . 
Leider empfiehlt Microsoft bisher keine konkrete Maximalgröße des Hauptspeichers . 
Außer Windows 9x selbst können auch andere Hard- und Softwarekomponenten eines PC mit zu viel Hauptspeicher manchmal nicht zurecht . 
Jeder Chipsatz unterstützt nur eine gewisse RAM-Höchstgrenze . 
Nicht jeder Chipsatz und jedes BIOS vertragen alle denkbaren Ausführungen von Speicherriegeln . 
Intel 440BX-Chipsatz kann beispielsweise maximal 1 GByte Speicher verwalten , er scheitert an DIMMs mit 256-MBit-Speicherchips oder an solchen mit 128-MBit-Chips in 32Mx4-Organisation . 
Alle Ausführungen des i815-Chipsatzes vertragen maximal 512 MByte RAM , keine Registered DIMMs und auch nicht jede Organisationsform von 256-MBit-SDRAM-Chips . 
Beim Einkauf von Speichermodulen ist also Vorsicht angeraten . 
Der extreme Preisdruck führt teilweise dazu , dass die Händler auch sonst schwer erhältliche Spezialmodule anbieten - der Versandhändler Alternate listet etwa ein 512-MByte-DIMM " nur für VIA-Chipsätze " , das tatsächlich in Mainboards mit Intel-Chipsätzen nicht richtig erkannt wird . 
Wer sicher gehen will , dass ein neuer Speicherriegel im vorhandenen PC korrekt arbeitet , sollte vor dem Kauf das Handbuch seines Mainboards konsultieren und nur DIMMs kaufen , für die ein Datenblatt verfügbar ist . 
Weitere Tipps liefert diese c't-Webseite . 
Das Betriebssystem selbst profitiert von riesigem Speicher kaum . 
Viel RAM bringt unter Windows 9x nur dann Vorteile , wenn die installierten Anwendungen diesen auch nutzen , etwa bei der Bearbeitung großer Bilddateien . 
Microsoft empfiehlt , zur Entscheidung über einen notwenigen Speicherausbau das mitgelieferte Programm " Systemmonitor " bei der Ausführung typischer Aufgaben zu verwenden . 
Ältere PCs mit Intel-Pentium- oder AMD-K6-2-Prozessor können sogar langsamer werden , wenn die Hauptspeicherkapazität größer wird als die " Cacheable Area " des Mainboards . 
Auftrag zur AMD-Werkserweiterung geht an Jenoptik 
Für über 60 Millionen Mark soll das Jenoptik-Tochterunternehmen M+W Zander das Dresdner Halbleiterwerk der Prozessorschmiede AMD erweitern . 
AMD hatte die Pläne zur Erweiterung des Werkes schon im Juli angekündigt . 
Die Reinraumfläche der Fab 30 soll um rund 2800 m2 auf fast 12.000 m2 vergrößert werden . 
M+W Zander war schon für den Bau der erst im letzten Jahr eingeweihten Chipfabrik verantwortlich . 
NEC-Hitachi : 
512-MBit-Speicherchips ab 2002 
Die beiden japanischen Halbleiterkonzerne NEC und Hitachi bündeln Ihre DRAM-Entwicklung und -fertigung in der " NEC-Hitachi Memory Inc. " mit Sitz in Tokio . 
An der neuen Firma beteiligen sich beide Partner zu gleichen Teilen . 
Ziel des Unternehmens ist unter anderem die Entwicklung von 256- und 512-MBit-DRAM-Chips im 0,13-Mikrometer-Prozess . 
Während die Entwicklungsabteilung auf einem NEC-Werksgelände bei Tokio untergebracht ist , sollen die Chips an den Fertigungsstandorten Hiroshima ( NEC ) und Singapur ( Hitachi ) vom Band laufen . 
Die Vertriebsorganisation für Speicherbauelemente der beiden Halbleiterhersteller wird bis Ende 2000 ebenfalls unter einem Dach und einem Markennamen zusammengeführt . 
Die für die neuen DRAM-Herstellungstechnologien nötigen gigantischen Investitionen führen zu immer stärkerer Konzentration im Speichermarkt . 
So arbeitet Infineon gemeinsam mit Motorola an 300-mm-Wafern , mit IBM an 1-GBit-Chips und investiert zusammen mit Mosel Vitelic in neue Fabs . 
Toshiba schluckte den US-Hersteller Dominion und intensiviert die Kooperation mit Fujitsu . 
In Südkorea schlossen sich kürzlich LG und Hyundai zusammen . 
Rambus setzt auf Expansion 
Das Wirrwarr um die neuen RDRAM-Speicherchips in PCs ist noch nicht ganz beendet , da nimmt Rambus eine Kurskorrektur vor : 
Das Unternehmen will künftig verstärkt auf Expansion setzen . 
Der neue Kurs hat zu einem personellen Umbau an der Unternehmensspitze geführt : 
Der bisherige Chef Geoff Tate räumt seinen Sessel für den bisherigen " Vice President " David Mooring , bleibt aber Geschäftsführer und soll sich künftig intensiver um die Unternehmensstrategie kümmern . 
Nachfolger von Mooring wird Subodh Toprani , der die neugeschaffene Venture-Abteilung führt . 
Diese befasst sich mit Akquise und Investitionen . 
Das Unternehmen Rambus verdient sein Geld hauptsächlich mit dem Verkauf von Know-how und weniger mit der Herstellung von Speicherchips oder anderen Hardwarebausteinen , wie Beobachter von Branchennachrichten leicht meinen könnten . 
Die von Rambus entwickelten Datenübertragungsverfahren werden von anderen Hardwareherstellern für ihre Produkte lizenziert . 
Eine wichtige Einnahmequelle von Rambus waren bislang Spielkonsolen : 
So setzt etwa Nintendo das Rambus-Konzept ein , um auch bei relativ wenig Arbeitsspeicher einen hohen Datendurchsatz zu erzielen . 
Schnelle Datentransfers zwischen Prozessoren und RAM sind aber zunehmend auch in anderen Anwendungsbereichen interessant , als neues Geschäftsfeld hat man bei Rambus die Netzwerk-Kommunikation ins Auge gefasst . 
Hier konkurriert der Rambus mit anderen Konzepten , wie beispielsweise Embedded DRAM . 
Um die Finanzierung des neuen Expansionskurses macht sich Rambus wenig Sorgen : 
Die Lizenzgebühren für das neue Playstation-2-Modell sollen im nächsten Jahr die Kriegskasse füllen . 
Gateway liefert Athlon-PCs aus 
Wie erwartet bietet Direktversender Gateway in den USA seit heute PC-Komplettsysteme mit 600-MHz-Athlon-Prozessoren von AMD an . 
Sie machen allerdings den etablierten Pentium-Systemen leistungsmäßig keine Konkurrenz : 
Die beiden lieferbaren "Select"-Konfigurationen liegen zwischen den preisgünstigen "Essential"- und den besser ausgestatteten "Performance"-Modellen mit Intel-CPUs . 
Gateway liefert den Select 600 mit 64 MByte Hauptspeicher , einer 10-GByte-EIDE-Festplatte und einer nicht näher bezeichneten Grafikkarte mit 8 MByte Speicher . 
Außer einem 40-fach-CD-ROM-Laufwerk sitzen auch Soundkarte und Modem im Midi-Tower-Gehäuse . 
Als Betriebssystem kommt Windows 98 SE zum Einsatz . 
Der einzige Unterschied zwischen der Standard- und der Deluxe-Ausführung liegt im Microsoft-Office-2000-Paket ( SBE ) , das bei der Deluxe-Version zum Lieferumfang gehört . 
Ob und wann die Firma Athlon-PCs in Deutschland anbieten wird , stand nach Angaben von Pressesprecher Tobias Klein heute Morgen noch nicht fest . 
Gateways Europa-Zentrale in Irland scheint von den Athlon-Neuigkeiten der Mutterfirma etwas überrascht zu sein . 
Die neuen Angebote für den US-Markt waren dort noch gar nicht bekannt . 
VIA lizenziert neue SRAM-Technik 
In kommenden Produkten des taiwanischen Chipsatz- und Prozessorherstellers VIA könnte die platz- und energiesparende SRAM-Bauform 1T-SRAM des kalifornischen Entwicklerfirma MoSys zum Einsatz kommen . 
VIA hat das von MoSys patentierte Verfahren zur Herstellung von 1T-SRAM lizenziert . 
Dieser Speichertyp lässt sich als diskretes Bauelement fertigen , soll aber hauptsächlich als Bestandteil komplexerer Digitalschaltungen Verwendung finden . 
SRAM ( static RAM ) kommt in der PC-Technik als besonders schneller Cache-Speicher zum Einsatz . 
SRAM ist bei gleicher Taktfrequenz schneller als das als Hauptspeicher verwendete DRAM ( dynamic RAM ) , weil ein direkter Zugriff auf die Speicherzellen ohne Latenzzeiten möglich ist . 
Die DRAM-Zellen bestehen aus nur einem Transistor und einem Kondensator und sind einfacher aufgebaut und benötigen weniger Fläche und Energie als SRAM-Zellen . 
Je nach SRAM-Typ sind pro Zelle mindestens sechs Transistoren nötig ( 6T-SRAM ) . 
Beim 1T-SRAM wendet MoSys einen Trick an : 
Die eigentlichen 1-Transistor-Speicherzellen sind wie DRAM-Zellen aufgebaut . 
Durch eine besondere Schaltungstechnik können diese Zellen mit sehr hoher Taktfrequenz laufen . 
Die gesamte Menge an DRAM-Zellen ist dabei in relativ kleine Felder mit jeweils eigener Schreib-/Leselogik aufgeteilt , sodass für die Adressierung nur geringe Wartezeiten nötig sind . 
Für die bei DRAM nötige Auffrischung des Speicherinhaltes sorgt eine separate Refresh-Logik ; ein spezieller Caching-Mechanismus , der einen kleinen Speicherbereich aus " echtem " SRAM nutzt , ermöglicht den pausenlosen Zugriff auf ein 1T-SRAM auch während anderer für den DRAM-Betrieb nötiger Operationen wie Precharging . 
Dabei sollen 1T-SRAMs weniger als ein Viertel des Energiebedarfs von 6T-SRAMs haben und sich etwa 70 Prozent kleiner herstellen lassen . 
Im Vergleich zu Standard-SDRAM ist der Flächenbedarf von 1T-SRAM maximal 15 Prozent größer . 
Ein 4-MBit-1T-SRAM ( 512 MByte ) benötigt bei Herstellung in einem 0,18-µm-Fertigungsprozess etwa 4,5 mm² Fläche und soll bis zu 400 MHz Taktfrequenz erreichen . 
Bei kleineren Fertigungsstrukturen erwartet man wesentlich höhere Arbeitsfrequenzen . 
Viele Bauelemente-Entwickler und Chipfoundries haben 1T-SRAM lizenziert . 
TSMC , wo VIA Chipsätze und Prozessoren fertigen lässt , beherrscht nach eigenen Angaben bereits die 1T-SRAM-Herstellung im 0,15-µm-Prozess . 
Auch Nintendo will 1T-SRAM in dem von Art-X entwickelten Grafikchip der kommenden Spielkonsole " Gamecube " einsetzen . 
Der Stromverbrauch des Level-2-Cache trägt erheblich zum Leistungsbedarf moderner CPUs bei . 
Japanische Halbleiterfirmen bauen Fertigungskapazität aus 
Während die Aktien der Halbleiterhersteller nicht aus dem Tal kommen , kündigen die japanischen Firmen NEC und Mitsubishi Electric neue Investitionen in ihre Halbleitersparten an . 
Nach einem Bericht des Online-Dienstes News.com will NEC den Bereich Hochfrequenzhalbleiter und Fiber-Optische Chips in eine separate Firma ausgliedern , die im Oktober mit einem Starkapital von rund 103 Millionen US-Dollar starten soll . 
Mitsubishi Electric will gemeinsam mit Matsushita Electric , der die Marke Panasonic gehört , etwa 1,7 Milliarden US-Dollar in ein neues Werk für spezielle Digitalschaltungen im Westen Japans investieren . 
Die japanischen Firmen demonstrieren damit , wie übrigens auch die meisten anderen Halbleiterhersteller , ungebrochenes Vertrauen auf weiter wachsende Absatzzahlen . 
Bei Standardbauelementen wie Speicherchips zeigt der Preistrend weiter nach unten . 
Das könnte mancher Halbleiterfirma zum Verhängnis werden . 
Speziell die südkoreanische Hyundai gilt als Risikokandidat . 
Nach der Fusion mit LG Semicon in Folge der " Asienkrise " vor rund eineinhalb Jahren kommt Hyundai aus der Schuldenfalle nicht heraus . 
Die Spekulationen schießen derzeit ins Kraut , als heißer Kandidat für eine Investition in Hyundai wird der Speichergigant Samsung gehandelt . 
Neue Gallium-Arsenid-Waferfabrik in Sachsen 
Die sächsische Firma Freiberger Compound Materials ( FCM ) hat mit dem Bau einer zweiten Fertigungsstätte für Gallium-Arsenid-Einkristalle ( GaAs ) begonnen . 
Das Material ist neben Silizium ein wesentlicher Grundstoff der Halbleiterindustrie , der Bedarf an Gallium-Arsenid-Wafern steigt genau wie der an Silizium-Wafern ständig an . 
FCM ist nach eigenen Angaben der einzige europäische Gallium-Arsenid-Hersteller und liefert aus hochreinen GaAs-Einkristallen ( siehe Bild ) geschnittene Scheiben , die so genannten Wafer . 
Wie das Unternehmen Wacker-Siltronic , das Silizium herstellt , ist FCM wichtiger Zulieferer der Halbleiterindustrie : 
Ohne hochwertige Wafer gibt es keine Chips . 
FCM hat seine Wurzeln im VEB Spurenmetalle Freiberg und übernahm 1991 die GaAs-Branche der Firma Wacker , die sich auf Silizium konzentriert hat . 
Weiter schlechte Nachrichten vom PC-Hersteller Acer 
Der große taiwanische PC-Hersteller Acer Inc. kommt nicht in Schwung . 
Das wie ALi , AOpen und Apacer zur Acer Group gehörende Unternehmen , das Laptops und PCs unter eigenem Namen und als OEM-Zulieferer etwa für IBM herstellt , hat im März im Vergleich zum Vorjahresmonat 49 Prozent weniger Umsatz erzielt . 
Die Gesamteinnahmen des ersten Quartals lagen nach Angaben von Reuters um 37 Prozent unter den Vergleichsdaten des Vorjahres , die Märzeinnahmen lagen mit 6,51 Milliarden neuen Taiwan-Dollars leicht unter den im Februar erreichten 6,65 Milliarden . 
Das Unternehmen kämpft seit Monaten mit Entlassungen und Fabrikschließungen gegen die Absatzflaute . 
Für das Jahr 2000 gab das Unternehmen kürzlich ein Ergebnis nach Steuern von 6,77 Milliarden neuen Taiwan-Dollars aus einem Umsatz von 102,7 Milliarden neuen Taiwan-Dollars . 
Die Aktionäre erhielten eine Dividende von 0,5 neuen Taiwan-Dollar sowie eine Aktiendividende von einem neuen Taiwan-Dollar , die sich je zur Hälfte aus Profit und Kapitalerträgen finanzierte . 
Acer hatte im vergangenen Jahr zusätzliche Einnahmen etwa aus dem Verkauf der eigenen Chipfertigung an TSMC erzielt . 
Das Unternehmen wird sich künftig in zwei Sparten teilen , um das OEM-Geschäft und die Herstellung von Geräten unter eigenem Markennamen sauber zu trennen . 
Intel bringt neuen Celeron und plant deutliche Preissenkungen 
Der neue Prozessor läuft wie sein im Januar eingeführter 800-MHz-Vorgänger mit einem Front-Side-Bustakt von 100 MHz . 
Celeron-CPUs besitzen denselben im 0,18-µm-Prozess hergestellten Kern wie der Pentium III , unterscheiden sich aber durch einen mit 128 KByte nur halb so großen Level-2-Cache und die fehlende Tauglichkeit für Dual-Prozessor-Systeme ( siehe Datenblatt ) . 
Dafür sind die Celerons billiger : 
Den neuen 850er verkauft Intel bei Abnahme von mindestens 1000 Stück an Großkunden für 138 US-Dollar , der 800er kostet 112 US-Dollar . 
Die Pentium-III-Chips kosten , wie berichtet , mit 850 MHz 193 US-Dollar und mit 800 MHz 163 US-Dollar . 
Diese Angebote sind schon bald überholt , nach Berichten diverser Online-Medien will Intel im April gleich zweimal die Preise senken . 
Angeblich sollen die neuen Preise nach Ostern gelten . 
Schon zum 29. April steht nach diesen Quellen eine erneute Preissenkung ins Haus , die vordringlich die Pentium-4-Serie betrifft . 
Die bisher lieferbaren 1,3- , 1,4- und 1,5-GHz-Varianten sollen um bis zu 50 Prozent weniger kosten . 
Intel bestätigt diese Planungen zurzeit nicht - wie üblich . 
Nach Angaben aus Roadmaps , die Intel als vertrauliche Richtschnur an Hardwarehersteller verschickt , soll der Pentium 4 in der im 0,13-µm-Prozess hergestellten Version " Northwood " für den kommenden Sockel µPGA478 noch in diesem Jahr Taktfrequenzen von bis zu 2,2 GHz erreichen . 
Das gilt auch für seinen Workstation-Vetter " Foster " , den Intel unter dem Namen " Xeon " noch im laufenden Quartal auf den Mark bringen wird . 
Der neue Xeon zielt zunächst auf den Workstation-Markt ; er besitzt denselben Kern wie der Pentium 4 , eignet sich aber für Dual-Betrieb . 
Dazu braucht der zunächst ebenfalls in einem 0,18-µm-Prozess hergestellte Xeon Mainboards mit dem Sockel µPGA603 und dem i860-Chipsatz , der nur mit Rambus-Speicher arbeitet ( Codenmane : " Colusa " ) . 
Bis dahin muss man mit dem Pentium III Xeon vorlieb nehmen , der mittlerweile mit bis zu 900 MHz Taktfrequenz lieferbar ist . 
Die 1-GHz-Pentium-III-Xeons mit 256 KByte L2-Cache benötigen 133 MHz FSB-Takt und eignen sich nur für Ein- und Zweiprozessormaschinen . 
Rambus wegen Betrugs zu Schadenersatz verurteilt 
Die Chipentwicklerfirma Rambus ist vor Gericht mit einer Klage gegen Infineon wegen einer angeblichen Patentverletzung gescheitert . 
Gleichzeitig wurde das Unternehmen zur Zahlung von 3,5 Millionen US-Dollar Schadenersatz wegen Betrugs verurteilt - zahlbar an den Prozessgegner Infineon . 
Die Geschworenen in dem Verfahren vor dem US District Court in Richmond , Virgina , befanden Rambus für schuldig , wichtige eigene Patentanmeldungen den anderen Mitgliedern des Normungsgremiums JEDEC absichtlich nicht mitgeteilt zu haben . 
Das sei als vorsätzlicher Betrug zu werten , weil Rambus in der Folge technische Verfahren patentieren ließ , die auch die Mitglieder des JEDEC entwickelten . 
Der Joint Elecron Device Engineering Council ist ein Gremium der Electronic Industries Alliance ( EIA ) zur Entwicklung von Bauelemente-Standards . 
Zurzeit liegt noch keine genaue Urteilsbegründung vor . 
Rambus hat bereits angekündigt , gegen das Urteil in Berufung zu gehen . 
Nach Ansicht von Rambus beschränken Gesetze im US-Bundesstaat Virginia die Höhe von Schadenersatzzahlungen auf höchstens 350.000 US-Dollar . 
Das Urteil könnte außer seinen aktuellen Auswirkungen auf den Aktienkurs des Entwicklerunternehmens , der seit März um rund 70 Prozent fiel , noch weitaus gravierendere Folgen haben . 
Rambus stellt selbst keine Speicherbausteine her , sondern entwickelt technische Verfahren , die es an Chiphersteller lizenziert . 
Während die Patente des Unternehmens auf Rambus-Speicherkomponenten unstrittig sind , stellen einige Firmen die Gültigkeit dieser und anderer Patente für Single- und Double-Data-Rate-SDRAM infrage . 
Rambus konnte zwar mit einem Großteil der weltweiten Speicherchiphersteller Verträge über Lizenzzahlungen auch für SDR- und DDR-SDRAM unter Dach und Fach bringen , Infineon , Hyundai und Micron sträubten sich jedoch . 
Rambus hat in dem Verfahren erstmals öffentlich die Höhe der geforderten Lizenzzahlungen angegeben ; für SDRAM seien es 0,75 und für DDR-SDRAM sogar 3,5 Prozent vom Netto-Verkaufspreis . 
Nach Angaben von Rambus liegen die für DDR-SDRAM geforderten Lizenzzahlungen deutlich über denen für Rambus-Speicherchips , weil die DDR-SDRAM-Technik auf gestohlenem geistigen Rambus-Eigentum basiere . 
Deshalb klagte Rambus vor Gerichten in den USA , Deutschland und anderen Ländern auch gegen Infineon , Hyundai und Micron . 
Nach Ansicht dieser drei Firmen sind die durch offene JEDEC-Standards spezifizierten Speichertechniken SDR- und DDR-SDRAM nicht von Rambus-Patenten betroffen . 
Infineon erhob in dem Richmonder Verfahren darüber hinaus weitere Vorwürfe gegen Rambus : 
So habe sich das Unternehmen absichtlich Techniken patentieren lassen , über die der JEDEC gerade beraten habe , um später für Lizenzen zu kassieren . 
Offenbar folgten die Geschworenen den diesbezüglichen Argumenten der Infineon-Anwälte zumindest teilweise . 
Da Rambus in Berufung geht , lässt sich der Einfluss der in Virginia gefällten Entscheidungen auf die laufenden Prozesse gegen Hyundai und Micron in Kalifornien und gegen Infineon , Hyundai und Micron in Mannheim noch nicht abschätzen . 
Diese Verfahren drehen sich teilweise um andere Patente und anders lautende Anschuldigungen . 
Rambus-Chef Geoff Tate fühlt sich jedenfalls nach wie vor im Recht : 
" Wir sind natürlich enttäuscht von diesem Urteil und gehen unverzüglich in Berufung . 
Rambus befolgte die JEDEC-Regeln trotz der Tatsache , dass sich diese Regeln vor Gericht als verwirrend , widersprüchlich und wenig bekannt herausgestellt haben . 
Außerdem waren andere JEDEC-Mitglieder mit diesen Regeln nicht einverstanden . 
Wenn dieses Urteil bestehen bleibt , ist es eine ernste Bedrohung für alle Technologiefirmen , die ihre Erfindungen auf Basis der Gesetze über geistiges Eigentum schützen wollen . 
Es setzt innovative Firmen dem Risiko aus , ihr geistiges Eigentum durch die einfache Anwesenheit bei Sitzungen eines Standardisierungskomitees zu verlieren . " 
Tatsächlich haben nach Berichten des Online-Investoren-Dienstes fredhager.com Zeugenaussagen von JEDEC-Mitgliedern ein sehr verwirrendes Bild von den Regeln dieses Gremiums gezeichnet . 
Der IBM-Mitarbeiter Gordon Kelley soll demnach angegeben haben , dass IBM sich niemals verpflichtet gefühlt hätte , eigene Patentanmeldungen im JEDEC offen zu legen . 
Neue Flash-Speicherchips von AMD und Infineon 
Neue Flash-Speicherprodukte von AMD und Infineon zielen auf mobile Geräte wie Handys und PDAs . 
AMD präsentiert mit dem Am29PL320D einen besonders schnellen Baustein mit 4 MByte ( 32 MBit ) Kapazität . 
Damit könnte der Baustein in manchen Applikationen zusätzlichen schnellen Speicher überflüssig machen . 
Auch Infineon möchte angesichts schrumpfender DRAM-Absatzzahlen in den stabileren Markt der nichtflüchtigen Speicherchips einsteigen . 
Gemeinsam mit dem israelischen Partner Saifun gründet Infineon dazu das in München und Netanya , Israel , ansässige Unternehmen Ingentix , an dem Infineon 51 Prozent hält . 
Ziel ist der Einsatz von Saifuns NROM-Technik in MultiMediaCards . 
NROM ist nach Ingentix-Angaben zur Herstellung besonders preiswerter Speicherkarten geeignet ; im dritten Quartal 2002 will man mit einer Lowcost-64-MByte-MultiMediaCard auf dem Markt sein . 
Infineon investiert auch in andere nichtflüchtige Speichertechniken wie FeRAM ( gemeinsam mit Toshiba ) , FRAM ( mit Ramtron ) und MRAM ( mit IBM ) . 
Microsoft hat auch Appetit auf Mobilfunk 
Bill Gates setzt seine Strategie zur Eroberung der Kommunikationsnetze konsequent fort . 
Mit 600 Millionen US-Dollar wird sich der Softwaregigant am Mobilfunk-Unternehmen Nextel beteiligen . 
Die beiden Firmen vereinbarten auch die Einrichtung eines mobilen Internetzugangs . 
Nextel-Kunden erreichen künftig per Handy eine spezielle gemeinsame Portal-Site von Nextel und Microsofts Internetdienst MSN . 
Von hier aus gibt es Zugriff auf E-mail , Kalender- und Adreßbuchfunktionen sowie spezielle WWW-Angebote . 
Microsoft kündigte auch gerade einen Micro-Browser für Handies an . 
Der Einstieg bei Nextel ist die dritte größere Investition der Redmonder im Netzwerk-Bereich innerhalb weniger Tage . 
In der vergangenen Woche kündigte Microsoft seinen Einstieg bei AT&T an , kurz zuvor hatte Comcast , an dem Microsoft beteiligt ist , 750.000 Kabelfernsehkunden des Anbieters MediaOne übernommen . 
Nextel beendete erst letzte Woche ergebnislos Verhandlungen mit MCI WorldCom über eine engere Zusammenarbeit . 
Im Zusammenhang mit der Übernahmeschlacht um MediaOne hatten US-Medien von Vorbehalten der Telefongesellschaft MCI gegenüber einer Allianz mit Microsoft berichtet . 
RIVA TNT : 
Optimierte Treiber für AMD-Prozessoren 
Durch spezielle Anpassung an AMDs 3DNow!-Technik sollen die neuen Treiber für bessere Leistungen bei aktuellen Spielen , aber auch bei anderen DirectX 6.x- und OpenGL-Anwendungen sorgen . 
NVIDIA gibt Leistungssteigerungen von bis zu 40% an . 
Besonders die AGP Texturing-Leistung sei verbessert worden , dadurch könne der Grafikchip große Texturen schneller aus dem Hauptspeicher des PC laden . 
Auch zukünftige NVIDIA-Chips sollen vom neuen Treiberkonzept profitieren . 
NEC setzt auf Rambus-Speicherchips 
Der japanische Konzern NEC setzt auf Rambus-Speicherchips : 
Monatlich plant man derzeit die Produktion von einer Million 128-MBit-Bausteine , ab September sollen zusätzlich 150.000 Chips mit je 288 MBit Kapazität im 0,18-µm-Prozess gefertigt werden . 
Im Dezember will man von diesen Chips für ECC-RDRAM-DIMMs mit bis zu 512 MByte Speicherplatz schon eine dreiviertel Million bauen , ab März 2001 lautet die Zielvorgabe 1,25 Millionen Chips monatlich . 
Rambus-Speicherchips erzielen bessere Preise als Standard-SDRAM-Bausteine . 
Im DRAM-Markt haben die koreanischen Firmen Samsung und Hyundai die früher dominierende Stellung der japanischen Halbleitergiganten Fujitsu , Hitachi , NEC und Toshiba durch billigere Preise längst überrollt . 
Während sich Fujitsu daher mehr und mehr aus dem hart umkämpften DRAM-Markt zurückzieht und lukrativere Bauelemente wie Flash-Speicherchips und Logikbausteine baut , versucht NEC durch High-Tech-DRAMs wie beispielsweise Virtual-Channel-SDRAM ( VC-SDRAM ) und eben Rambus-Speicher-ICs dem Preiskampf auszuweichen . 
Die US-Firma Micron liegt mit 14 Prozent auf dem dritten Platz . 
NEC stellt rund 9 Prozent aller weltweit verkauften Speicherchips her . 
Rambus-Speichermodule sind derzeit noch relativ teuer , daher haben diese RIMMs einen kleinen Marktanteil . 
Vom angestrebten und von Intel schon lange versprochenen Preisunterschied von nur 10 bis 30 Prozent zwischen SDRAM-DIMMs und RIMMs gleicher Kapazität ist der Markt noch weit entfernt : 
Ein 128-MByte-PC800-RIMM kostet Endkunden immer noch rund 1250 Mark , während ein No-Name-128-MByte-SDRAM-DIMM zurzeit bei 360 Mark liegt . 
Selbst Markenmodule dieser Kapazität dürften kaum mehr als 500 Mark kosten - damit beträgt der Rambus-Aufschlag also noch gute 250 Prozent ... 
Samsung behauptet , im letzten Quartal immerhin 10 Millionen RDRAM-Chips produziert zu haben und damit einen Marktanteil bei Rambus-Speicher von 80 Prozent zu halten . 
Da der demnächst auf den Markt kommende Intel Pentium-IV-Prozessor " Willamette " zunächst nur auf Mainboards mit Rambus-Speichersockeln laufen wird , hoffen die DRAM-Hersteller auf bald steigende Umsätze . 
Speicherhersteller drosseln Produktion 
Die Halbleiter-Sparte des japanischen Elektronikriesen Toshiba schließt eine komplette DRAM-Produktionslinie . 
Besonders interessant ist , dass die beiden Fabs 1 und 2 am japanischen Standort Yokkaichi hauptsächlich Rambus-DRAM herstellen . 
Nun soll ab Oktober der monatliche Ausstoß dieser Fabrik von 11,5 auf nur 4,5 Millionen Chips zurückgefahren werden . 
Die gesamte Toshiba-DRAM-Produktion der Fabs Yokkaichi , des 1999 übernommenen US-Standortes Dominion Semiconductors und des taiwanischen Zulieferers Winbond soll dann von bisher geplanten 27,5 Millionen auf genau 20 Millionen Stück monatlich sinken . 
Kürzlich hatte die südkoreanische Hynix eine Produktionsdrosselung bekannt gegeben . 
Der wichtigste RDRAM-Hersteller Samsung Semiconductors scheint aber keine Absichten zu hegen , seinen Ausstoß zu senken . 
Einige Branchenkenner erwarten ein Kräftemessen im Speichermarkt - speziell der US-Branchenführer Micron und eben Samsung wollen demnach so lange Speicher zu Tiefstpreisen verkaufen , bis eine Marktbereinigung eingetreten ist . 
Taiwanische Fabs wie eben Winbond , TwinMOS oder ESMT tun sich wegen der zurzeit nicht kostendeckenden Preise besonders schwer . 
Manche dieser Firmen sind dabei verlängerte Werkbänke großer Marken - Winbond für Toshiba , Nanya für IBM , ProMOS für Infineon und Mosel Vitelic , Powerchip für Mitsubishi . 
Einige von diesen , wie etwa Vanguard , haben bereits vor einiger Zeit angekündigt , aus dem hart umkämpften Speichergeschäft aussteigen zu wollen . 
Einige größere Halbleiterfirmen , darunter Hynix und auch UMC , fahren zwar jetzt die Produktion zurück , wollen aber diese Zeit für eine beschleunigte Umrüstung ihrer Anlagen auf kostensparendere Produktionsverfahren wie 300-mm-Wafer und 0,13-µm-Prozesse nutzen . 
Kleinere Firmen ohne große finanzielle Polster oder Standbeine in anderen Märkten springen in dem mörderischen Preiskampf natürlich schneller über die Klinge . 
Nach den europäischen Modulherstellern Workx AG und Memory Card Technology könnte es nun den kalifornischen Speicherspezialisten Viking Components treffen , wie das kalifornische Blatt Orange County Business Journal meldet . 
Angeblich sei der Speicher-Modulhersteller auf der Suche nach einem Käufer . 
Als potenziellen Interessenten nennt die Zeitung den ebenfalls im kalifornischen Orange County ansässigen Konkurrenten Simple Technology . 
Hier zerteilt man die Wafer aus der Toshiba-Fabrik Dominion in einzelne DRAM-Chips und prüft und verpackt diese anschließend . 
Toshiba hat im letzten Jahr diesen gesamten "Packaging"-Prozess an Kingston weitergegeben . 
VIA dreht den Spieß um : 
Patentkrieg gegen Intel 
Die taiwanische Chipfirma VIA Technologies verklagt Intel vor Gerichten in den USA und in Taiwan . 
Mit mehreren Klagen wehren sich die Taiwaner gegen angebliche Patentverletzungen , wettbewerbswidriges Verhalten und Sachbeschädigung durch Intel-Angestellte . 
In der vergangenen Woche hat Intel die Taiwaner wegen angeblicher Patentverletzung beim Pentium-4-Chipsatz P4X266 verklagt . 
Daraufhin brach der VIA-Aktienkurs an der Börse in Taipeh um rund sieben Prozent ein . 
Schon zuvor hatte Intel Mainboard-Hersteller vor dem Einsatz des neuen VIA-Chipsatzes gewarnt . 
Dieser Chipsatz verbindet den Pentium-4-Prozessor mit Double-Data-Rate-SDRAM . 
VIA hat von Intel keine Lizenz für den Chipsatz erhalten , anders als die Firmen ALi , ATI und SiS . 
Intel selbst stellt heute den Chipsatz i845 alias " Brookdale " offiziell vor , der bisher nur mit PC133-SDRAM zurechtkommt . 
Eine Ausführung mit DDR-SDRAM-Schnittstelle ist allerdings geplant . 
VIA ist der Meinung , dass Intel mit dem Chipsatz i845 und dem Pentium 4 Patente der Taiwaner verletze . 
Um welche es dabei konkret geht , hat VIA noch nicht dargelegt . 
VIA hat beim Kauf der Grafikchipentwickler von S3 Graphics und der CPU-Designer Centaur und Cyrix auch zahlreiche Patente dieser Firmen übernommen . 
Darunter sind auch Rechte des Unternehmens Exponential , die S3 schon 1998 Intel vor der Nase wegschnappte und für ein Lizenzabkommen verwendete . 
Wie stichhaltig VIAs Patente sind , können nur die Gerichte klären . 
Patentrechtsprozesse dauern aber meist recht lange . 
Falls es jemals zu einer gerichtlichen Entscheidung kommen wird , dürfte der Pentium 4 gar nicht mehr auf dem Markt sein . 
Wahrscheinlich werden sich VIA und Intel schon vorher außergerichtlich einigen , was die beiden Streithähne auch schon häufiger taten . 
Die VIA-Anwälte setzen Intel die Daumenschrauben etwas anders an , um schnelle Verhandlungen zu erzwingen : 
In Taiwan wollen sie eine einstweilige Vefügung gegen Intel erwirken , um die Auslieferung des Chipsatzes i845 zu stoppen . 
Wenn dies gelingt , könnte das Intels Pläne einer raschen Marktdurchdringung des Pentium 4 empfindlich stören . 
Fast alle weltweit eingesetzten PC-Mainboards stammen aus Fabriken in Taiwan . 
Weiter klagt VIA auf Schadenersatz für entstandene Verluste . 
Die Klage wegen Sachbeschädigung bezieht sich auf einen Vorfall während der diesjährigen Computex in Taipeh : 
Ballons , die für den P4X266 warben , wurden entfernt . 
VIA ist der Meinung , dass Intel-Mitarbeiter diese Ballons im Auftrag ihres Unternehmens beschädigt hätten . 
VIA und Intel pflegen eine lange Tradition gerichtlicher Auseinandersetzungen - man kann schon von einer Art Hassliebe sprechen . 
Bekanntlich ist VIA-Chef Wen-Chi Chen ein ehemaliger Intel-Mitarbeiter . 
Patente dienen zunehmend als Waffen im Krieg um die Marktmacht . 
Firmen horten strategische Patent-Portfolios zur Behinderung der Konkurrenz , setzen diese aber auch im Rahmen von Patent-Austauschabkommen ein , um an andere Lizenzen zu kommen . 
Neues Support-Portal von VIA ist online 
Mit der Webseite VIArena.com möchte VIA Technologies die Unterstützung seiner Kunden verbessern . 
Das Portal bietet Treiber- und FAQ-Bereiche , eine Info-Datenbank sowie Support-Foren zu Produkten und Treibern . 
Dort beantworten VIA-Mitarbeiter auch Fragen und geben Hilfestellung . 
Konkurrent Intel hat im vergangenen Jahr seine Foren zu den Themen Mainboards und Prozessoren geschlossen ; auch die Foren etwa zu Chipsätzen oder Grafikchips sind mittlerweile nicht mehr vorhanden . 
Lediglich zur LANdesk Management Suite kann man bei Intel noch öffentlich diskutieren . 
Im Internet finden sich zahlreiche unabhängige Newsgroups zu Hardware-Themen . 
Google hat mittlerweile eine Beta-Version der von Deja.com übernommenen News-Datenbank als Google Groups online . 
Hardware-Themen finden sich in diesem Web-Interface beispielsweise unter comp.hardware oder unter comp.ibm.pc.hardware . 
Jetzt offiziell : 
Intels Pentium-4-Chipsatz i845 
Heute vermeldet Intel offiziell die Einführung des neuen Chipsatzes i845 alias " Brookdale " . 
Weil letzterer nur mit Rambus-Speicher arbeitete , der nach wie vor im Einzelhandel deutlich mehr kostet als gewöhnliches SDRAM , waren Pentium-4-Komplettsysteme relativ teuer . 
Mit massiven Preissenkungen und dem neuen Chipsatz will Intel den Pentium 4 endlich in den Markt drücken . 
Dabei schreckt Intel auch vor gerichtlichen Auseinandersetzungen nicht zurück . 
Für das Unternehmen Rambus könnte der i845 gefährlich werden - nach Ansicht von Branchenkennern schreckte der neue Speichertyp selbst Großfirmen , die nicht so auf den Systempreis achten , vom Kauf von Pentium-4-Computern ab . 
Nicht nur Intel , auch die Mainboard- und PC-Hersteller erwarten vom i845 einen deutlichen Nachfrageschub . 
Das könnte die noch nicht besonders weit fortgeschrittene Verbreitung von Rambus-DRAM bremsen . 
Zurzeit liefert lediglich ein Speicherchiphersteller , die südkoreanische Samsung Electronics , nach eigenen Angaben 80 Prozent aller weltweit verkauften RDRAM-Chips . 
Intel liefert den i845 offenbar schon eine ganze Weile lang aus . 
Platinen mit dem neuen Chipsatz sind schon seit zwei Wochen zu haben . 
Der neue Chipsatz ist deutlich weniger leistungsfähig als der i850 - detaillierte Benchmarks und erste Mainboard-Tests bringt die aktuelle Ausgabe der c't . 
Der i845-Chipsatz unterscheidet sich vom i850 und vom Pentium-III-Chipsatz i815E nur im " Memory Controller Hub " 82845 . 
Dieser unterstützt laut Datenblatt bis zu 3 GByte PC133-Speicher . 
Dieser Speicher-Vollausbau gelingt allerdings nur mit 512-MBit-SDRAM-Chips , die bislang auf Standardmodulen kaum erhältlich sind . 
Mit Registered DIMMs kommt der i845 nicht zurecht , er beherrscht aber ECC-Fehlerkorrektur . 
Beim I/O-Controller-Hub setzt Intel weiter auf den bekannten ICH2 ( Typenbezeichnung 82801BA ) . 
Neu ist allerdings die Software " Intel Application Accelerator " , die im Vergleich zum bisher angebotenen " Ultra ATA Storage Drivers " unter Windows den Festplattenzugriff beschleunigen soll . 
Außerdem unterstützt der mindestens 1,9 MByte große neue Treiber Laufwerke bis 137 GByte Kapazität und soll durch ein spezielles Prefetching Pentium-4-Systeme weiter beschleunigen . 
Sogar das Booten des Betriebssystems soll schneller gehen . 
Intel selbst bietet mit dem D845HV und dem D845WN zwei Desktop-Mainboards mit i845-Chipsatz und dem neuen Prozessorsockel Sockel 478 an . 
Der i845-Chipsatz soll laut Intel in 1000-er Stückzahlen 42 US-Dollar kosten . 
Systeme mit dem neuen Chipsatz haben praktisch alle PC-Hersteller angekündigt . 
Wegen des Leistungsunterschiedes zwischen RDRAM- und SDRAM-Bestückung und der schlechten Aufrüstmöglichkeiten von Sockel-423-Platinen mit schnelleren Prozessoren sollte man beim Kauf genau darauf achten , welche Hauptplatine mit welchem Chipsatz in zurzeit angebotenen Pentium-4-Rechnern zum Einsatz kommt . 
Zahlreiche Hersteller räumen jetzt ihre Läger von Sockel-423-Boards mit i850-Chipsatz . 
Es wird erwartet , dass Intel Pentium-4-CPUs mit höherem Takt als 2 GHz nur noch im Sockel-478-Gehäuse ausliefert . 
US-Wettbewerbshüter fühlen Sun und Rambus auf den Zahn 
Die US-Handelsaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) hat laut einem Pressebericht eine offizielle Untersuchung gegen die Computerfirma Sun und der Speicherentwickler Rambus eingeleitet , um zu prüfen , ob die Firmen gegen Wettbewerbsregeln verstoßen haben . 
Wie die US-amerikanische Tageszeitung USA Today weiter meldet , untersucht die FTC außerdem das Geschäftsgebahren des Energiekonzerns Unocal . 
Rambus , Sun und Unocal haben Unternehmen wegen angeblich ausstehender Lizenzzahlungen verklagt . 
Nach Informationen des Blattes geht es um die Frage , ob die drei Firmen eigene Patentanmeldungen geheim gehalten haben , während sie gleichzeitig an der Standardisierung von Techniken beteiligt waren , die von diesen Patenten geschützt werden sollten . 
Die FTC bestätigte die angeblich laufenden Untersuchungen gegen Sun und Rambus bislang nicht . 
Laut USA Today zeigt die FTC erstmals seit Jahren wieder verstärktes Interesse an den Auswirkungen von Normungsverfahren , die ja die Industrie selbst regelt , auf den Markt . 
Das letzte Verfahren der FTC in diesem Bereich richtete sich gegen Dell : 
1995/96 willigte der PC-Hersteller auf Druck der Behörde ein , Patentrechte auf den VESA Local Bus nicht einzuklagen , die er zuvor dem Standardisierungsgremium nicht offengelegt hatte . 
USA Today zitiert den Chef der FTC-Antitrust-Abteilung , Joseph Simons , mit der Aussage : 
" Das ist ein Bereich , der große Auswirkungen auf das Wohlergehen der Kunden hat . 
Hier kann man mit relativ geringem Aufwand viel erreichen . " 
Schon im Juni hatte das US-Wirtschaftsmagazin Fortune von laufenden Antitrust-Ermittlungen gegen Rambus gesprochen . 
Im Mai war Rambus von einem Gericht in Virginia wegen Betruges zu Schadenersatz an Infineon verurteilt worden , unterdessen verdonnerte der Richter die Speicherentwickler zur Zahlung von über 7 Millionen US-Dollar an Anwaltskosten und Gebühren . 
Das Verfahren in Virginia geht nun in Berufung . 
Für das von Micron in Delaware angestrengte Verfahren hat Rambus um Aufschub gebeten , bis diese Berufung geklärt ist . 
Intel dreht das Personalkarussell 
Mit Umbesetzungen im Top-Management zieht Intel offenbar Konsequenzen aus den zahlreichen Pannen und Verzögerungen der letzten Monate . 
Der 50-jährige Mike Splinter übernimmt mit sofortiger Wirkung als Executive Vice President und General Manager die Verantwortung in Intels Technology and Manufacturing Group . 
Er soll für eine schnelle Markteinführung des Pentium-4-Prozessors und für den reibungslosen Übergang der Fertigung dieses Chips auf die 0,13-µm-Prozesstechnik im nächsten Jahr sorgen . 
Splinter ist seit 16 Jahren bei Intel und leitet die Komponentenfertigung schon seit 1988 . 
Seit Januar 1999 ist er Senior Vice President der Technology and Maufacturing Group . 
Seine Führungsaufgaben in dieser Abteilung nimmt er gemeinsam mit Sunlin Chou wahr ; beide arbeiten eng mit Paul Otellini , dem Chef der Intel Architecture Group , zusammen . 
Albert Yu , der bislang gemeinsam mit Paul Otellini die Architecture Group führte , übernimmt den neuen Bereich Optoelektronik . 
Yu leitete die Mikroprozessorentwicklung seit 1984 . 
Durch seine Versetzung wird Paul Otellini allein verantwortlich für die Produktpolitik im Bereich der Mikroprozessoren . 
Die Home-Products-Gruppe unter der Führung von Claude Leglise ist jetzt nicht mehr der Architecture Group zugeordnet , sondern der New Business Group . 
Diese leitet weiterhin Gerhard Parker . 
Die Home-Products-Sparte kümmert sich um neue digitale Produkte für Heimanwendungen . 
Splinter und Otellini hätten jetzt alle Möglichkeiten , um " schneller und erfolgreicher " agieren zu können . 
Halbleitermarkt bricht in drei Jahren ein 
Nach einer Studie des US-Marktforschungsunternehmens Dataquest kann sich die Halbleiterindustrie noch auf zwei Jahre Wachstum freuen , bevor der Markt einbricht . 
In diesem Jahr rechnet Dataquest mit einem weltweiten Umsatz von 231,6 Milliarden US-Dollar , was einer Steigerung von 36,9 Prozent im Vergleich zu 1999 entspricht . 
Dataquest korrigiert damit die letzte Prognose von diesem Jahr um 5,6 Prozentpunkte nach oben . 
2001 soll der globale Umsatz um weitere 27,5 Prozent auf rund 300 Milliarden US-Dollar wachsen . 
2002 wird die Wachstumskurve flacher und erreicht nur noch 13,9 Prozent . 
Im darauffolgenden Jahr 2003 erwarten die Experten dann den Einbruch im Halbleitermarkt , der dann um 5,3 Prozent schrumpfen soll . 
Die Dataquest-Zahlen beziehen sich auf den mit Halbleitern erzielten Umsatz , nicht auf die verkauften Stückzahlen von Chips . 
Der Halbleitermarkt verhält sich zyklisch : 
In Zeiten mit knappem Angebot und hohen Preisen bauen die Chiphersteller ihre Produktionskapazitäten aus . 
Anschließend steigt die Produktion stark an , was zu einem großen Umsatzwachstum führt . 
Wenn die hohen Fertigungskapazitäten nicht mehr ausreichend ausgelastet sind , müssen die Hersteller die Preise senken , um weiter ausreichende Stückzahlen verkaufen zu können . 
Anschließend erfolgt ein Kapazitätsabbau der Produktion , der Kreis schließt sich . 
Angesichts des explosiven Wachstums der Branche grübeln alle Beobachter schon lange , wann die Sättigung des Marktes eintritt . 
Im nächsten Jahr werden weltweit zahlreiche neue Chipfabriken ihren Betrieb aufnehmen , nachdem es in diesem Jahr bei vielen Komponenten zu Lieferengpässen kam . 
Dataquest sieht vor allem einen Einbruch der Umsätze bei DRAM-Chips auf uns zu kommen . 
Der derzeitige Ausbau der Fertigungskapazität für Speicherchips ist enorm ; größere Wafer und feinere Strukturen sorgen für einen massiven Schub bei der DRAM-Produktion . 
In 2002 erwartet das Marktforschungsunternehmen 76 Milliarden US-Dollar Umsatz bei den Speicherchips . 
Der Abschwung in 2003 wird laut Dataquest durch den Preiseinbruch beim DRAM eingeläutet , doch sieht man auch einen weiterhin hoch bleibenden Bedarf an anderen Halbleiterprodukten . 
Diese große Nachfrage soll den Umsatzeinruch insgesamt abfedern . 
Auf das Jahr genau scheinen die Dataquest-Voraussagen nicht einzutreffen : 
Vor ziemlich genau einem Jahr war man der Ansicht , dass weltweit erst 2003 250 Milliarden Dollar Umsatz erzielt werden . 
Die neue Studie erwartet dieses Ziel nun schon im ersten Halbjahr 2001 , also rund 1,5 Jahre früher . 
HP bringt neue PCs 
Hewlett-Packard bringt rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft eine Reihe neuer Komplettrechner für Privat- und Firmenkunden auf den Markt . 
In Deutschland hat die Pavilion-Baureihe Premiere , die in den USA zu den meistverkauften Komplettsystemen gehört . 
Damit zielt HP jetzt auch hier zu Lande eindeutig auf das Endkundengeschäft ; so werden die Pavilion-Rechner ab Mitte Oktober vorwiegend über große Handelsketten wie Media-Markt und Pro-Markt , aber auch per Internet direkt von HP vertrieben . 
Zum Lieferumfang gehören 64 oder 128 MByte RAM , CD- oder DVD-Laufwerk oder CD-Writer und 20- , 30- oder 40-GByte-Harddisks . 
Als Grafikkarten kommt eine 32-MByte-TNT2-Pro-Karte zum Einsatz , ein Modell ist mit Geforce-2-Chip und TV-Ausgang ausgestattet . 
Für 499 Mark bietet HP dazu denn 17-Zoll-Monitor HP Pavilion G70 an . 
An Firmenkunden wendet sich das neue e-PC-Angebot . 
Nach dem Erfolg des im Februar vorgestellten e-Vectra bringt HP neue preiswerte und kompakte Modelle auf den Markt . 
Als " Second-generation e-PCs " sind verschiedene Konfigurationen mit Celeron- und Pentium-III-Prozessoren im Angebot . 
Der bisherige e-Vectra ist in der einfachsten Ausführung mit 566-MHz-Celeron , 64 MByte RAM und 8,4-GByte-Festplatte , aber ohne CD-ROM-Laufwerk schon ab 1199 DM erhältlich . 
Das kompakte Gerät ist damit relativ preiswert und dank vieler auf dem i810-Mainboard integrierter Komponenten sehr einfach aufgebaut . 
Abstriche müssen die Käufer bei den Upgrade-Möglichkeiten machen : 
So ist beispielsweise nur ein DIMM-Slot vorhanden . 
Für eine Speicheraufrüstung muss man also das vorhandene Speichermodul komplett tauschen . 
Auch Steckplätze für Erweiterungskarten sucht man vergeblich . 
Für Firmenkunden , die Rechner oft in großen Mengen kaufen , sind diese Einschränkungen unerheblich . 
Der relativ günstige Preis erlaubt es , bei gestiegenen Hardwareanforderungen gleich komplett neue Geräte zu beschaffen . 
Lauter identische PCs lassen sich auch leichter verwalten und warten . 
Offenbar geht das e-Vectra-Konzept auf : seit April hat HP 160.000 e-Vectras verkauft . 
Der Trend geht also zu Ex-und-Hopp-Computern , die möglichst simpel und billig sein sollen . 
Das Einsteigermodell der e-PC-Serie für kleine Unternehmen , der HP SMB e-PC , soll in den USA ab 659 Dollar Straßenpreis zu haben sein . 
Das Gerät enthält einen 633-MHz-Celeron , 128 MByte RAM , eine 10-GByte-Festplatte , ein CD-ROM-Laufwerk , ein USB-Modem und eine Tastatur mit Zusatzfunktionen . 
Als Betriebssystem ist Windows 2000 vorinstalliert . 
Für 899 US-Dollar liefert HP dazu einen 15-Zoll-Flachbildschirm . 
Man hat aber auch an weiteres Zubehör gedacht und setzt wegen der leichten Installation auf USB-Geräte . 
Passend zu den e-PCs bietet HP einen CD-Writer , ein Lesegerät für Compact-Flash-Karten und einen drahtlosen LAN-Adapter an . 
IBM steckt 5 Milliarden US-Dollar in Chipfabriken 
Mit der größten Investition in der Firmengeschichte will IBM seine Fertigungskapazität für Halbleiter massiv steigern . 
Außerdem sollen neue Prozesstechniken die technische Führung des Konzerns ausbauen . 
Big Blue erwartet , als erstes Unternehmen die Massenfertigung von 0,10-µm-Chips aufnehmen zu können . 
Weitere technische Neuerungen der Produktionsstätte sind der Silicon-on-Insulator-Prozess , die von IBM entwickelten Low-K-Dielektrika sowie Kupfermetallisierung . 
Am Standort East Fishkill der neuen Fab steht bereits seit 1964 das Advanced Semiconductor Technology Center mit zurzeit 4700 Mitarbeitern . 
Die neue Fab soll im zweiten Halbjahr 2002 den Betrieb aufnehmen . 
Ab Anfang 2003 rechnet IBM damit , dass die etwa 1000 Mitarbeiter die volle Produktionskapazität erreichen . 
Weitere 2,5 Milliarden Dollar will der Konzern in den nächsten Jahren auch an anderen Standorten weltweit in die Steigerung der Fertigungskapazität investieren . 
So sollen die Chipfabriken in Burlington ( Vermont , USA ) und Yasu ( Japan ) ausgebaut werden . 
Auch in die Firma Altis Semiconductor , ein Joint-Venture von IBM und Infineon mit Sitz im französischen Corbeil-Essonness , sowie in die Chip-Packaging-Kapazitäten steckt IBM neues Geld . 
Transmeta-CPUs bald bei der US-Army im Einsatz 
In tragbaren Computern der US-Armee sollen demnächst auch Transmeta-Prozessoren zum Einsatz kommen . 
Dieser befindet sich zurzeit in einem Feldversuch bei der Militärpolizei der US-Armee . 
Ein Crusoe-Chip von Transmeta mit 700 MHz soll ab dem kommenden Jahr Verbesserungen bei der Akkubetriebsdauer des " wearable PC " bringen . 
Die Minirechner soll dank Crusoe-Chip einen vollen Arbeitstag lang laufen . 
Nach Berichten in US-Medien will auch der japanische Hersteller Casio bald den Crusoe einsetzen ; ein entsprechendes Produkt will die Firma auf der nächste Woche in Las Vegas stattfindenden Computermesse Comdex präsentieren . 
Intel : neue Prozessoren , neue Preise ab Ende Januar 
Angesichts schlechter PC-Verkäufe und wachsender Konkurrenz geht der Preis- und Leistungswettkampf der Prozessorhersteller Ende Januar in eine neue Runde . 
Zwei ursprünglich für den 28. Januar erwartete Produkte , nämlich den Pentium 4 1,3 GHz und den Celeron 800 MHz hat Intel schon letzte Woche vorgestellt . 
Die Ultra-Low-Voltage-Version des Mobile Pentium III läuft mit nur 0,975 bis 1,1 Volt Kernspannung . 
Als ersten Chip dieser Baureihe erwartet man eine 500-MHz-Ausführung für 210 US-Dollar , die bei 300 MHz mit nur 0,9 Volt Spannung läuft und bei 500 MHz mit 1,1 Volt . 
Angeblich soll diese CPU im Sparmodus nur etwa ein halbes Watt Leistung umsetzen . 
Auch ein Celeron-Chip ähnlicher Spezifikation ist geplant , der etwa die Hälfte der Pentium-Ausführung kostet . 
Die bisherigen Low-Voltage-Modelle Mobile Pentium III 600 MHz LV und 500 MHz LV sowie Mobile Celeron 500 MHz LV laufen bei 1,35 Volt und im Sparmodus mit 1,1 Volt . 
Der sparsame Stromverbrauch der geplanten Intel-Chips ist beeindruckend , aber nur ein Mosaikstein auf dem Weg zu länger laufenden Mini-Notebooks . 
Andere Komponenten , vor allem das Display , verbrauchen mittlerweile mehr als die CPU . 
Unter welchen Betriebsbedingungen Intel die Leistungsaufnahme der neuen Chips spezifiziert , ist aber noch unklar - genau wie der endgültige Liefertermin . 
Aus den eigentlich vertraulichen Roadmaps , die Intel den PC-Herstellern als Planungsgrundlage liefert , stammen die Preisangaben der folgenden Tabelle . 
Alle Preise gelten für OEM-Hersteller bei Abnahme von 1000 Stück . 
Damit sind diese Preise für Endkunden maximal ungefähre Anhaltspunkte : 
Einerseits variieren die Aufschläge für Versand , Steuern und Zwischenhändler , andererseits erhalten Distributoren bei Abnahme größerer Mengen günstigere Preise . 
Nur die aktuellen Preise aus der ersten Spalte sind von Intel autorisiert . 
Alle anderen Angaben sind inoffiziell - deshalb sind sie auch unvollständig und natürlich ohne jede Gewährleistung für ihre Richtigkeit . 
Zu welchem Preis Intel letztlich liefern wird , weiß heute bislang niemand . 
Eine 1,7-GHz-Version wird als schnellste Pentium-4-Ausführung etwa im Mai erwartet und soll dann angeblich 777 US-Dollar kosten . 
Zum selben Zeitpunkt dürfte auch der totgeglaubte Pentium III 1,13 GHz wieder auferstehen und pro Stück 267 US-Dollar in die Intel-Kasse bringen . 
Im März erwarten Branchenauguren die Einführung von Mobile-Pentium-III-Prozessoren mit 1 GHz und 900 MHz für 722 beziehungsweise 562 US-Dollar . 
ATI einigt sich mit Intel und verdient wieder Geld 
Nach mehreren Verlustquartalen kann ATI endlich wieder ein Plus melden : 
Im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2001 , das am 30. November 2000 zu Ende ging , stieg der Umsatz gegenüber dem Vorjahresquartal um 20,8 Prozent auf 350,5 Millionen US-Dollar . 
Daraus konnte ATI einen Gewinn von 11,8 Millionen US-Dollar erwirtschaften , auch der Rohertrag des Unternehmens steigerte sich von 23 auf 26,1 Prozent . 
Die Aussichten für die Zukunft bewertet ATI vorsichtig , will aber weiter deutlich wachsen . 
ATI hat ein gegenseitiges Lizenzierungsabkommen mit Intel abgeschlossen und so Rechtsstreitigkeiten beigelegt . 
Demnach darf ATI jetzt mit Intels Segen eigene Chipsätze mit eingebauter Radeon-Grafik für Intel-CPUs herstellen . 
Bereits vor rund einem Jahr hatte ATI einen Chipsatz mit integrierter Grafik angekündigt , den die mittlerweile von ATI aufgekauften Grafik-Chipentwickler von Art-X entwickelt hatten . 
Das Produkt tauchte aber nie auf . 
Lediglich von ALi kam ein Produkt für Sockel-7-Prozessoren mit Art-X-Grafik auf den Markt . 
Der wichtigste ATI-Konkurrent Nvidia entwickelt bereits Chipsätze für Intel-Prozessoren . 
Außer dem ALi TNT2 wird es auch einen Nvidia-Chipsatz in der kürzlich angekündigten Microsoft-Spielkonsole X-Box geben . 
Diesen will Nvidia unter dem Namen " Crush " auch für Athlon-CPUs herausbringen . 
Nvidia hat ATI im PC-Markt wichtige Marktsegmente abgenommen . 
Nach der Übernahme von 3dfx durch Nvidia muss ATI sich erheblich anstrengen , um weiter erfolgreich zu sein . 
Auch die Ankündigung von Apple , in den G4-Top-Modellen Nvidias GeForce-2-MX einzusetzen , könnte für ATI gefährlich werden . 
Die ATI-Radeon-Grafikkarte ist für den G4 nur noch als Option erhältlich . 
Der ATI-Quartalsbericht weist explizit eine 11-prozentige Beteiligung an der Entwicklerfirma SiByte aus . 
Dort entwickelt man spezielle Prozessoren auf Basis der MIPS-Kerne . 
Interessant an der SiByte-Beteiligung ist , dass das Unternehmen vor einigen Monaten von Broadcom gekauft wurde . 
Broadcom hat sich kürzlich die Chipsatzschmiede ServerWorks einverleibt . 
Motorola meldet Quartalsverlust von 206 Millionen US-Dollar 
Der US-Elektronikriese Motorola hat im ersten Quartal 2001 einen Verlust von 206 Millionen US-Dollar erwirtschaftet . 
Der Umsatz schrumpfte im Vergleich zum entsprechenden Vorjahreszeitraum um 11,4 Prozent auf 7,752 Milliarden US-Dollar , im Vergleich zum vierten Quartal 2000 betrug der Umsatzeinbruch satte 23 Prozent . 
Bereits seit Monaten fährt Motorola einen drastischen Sparkurs und baut tausende von Arbeitsplätzen ab , auch in deutschen Handy-Werken . 
Außerdem verkauft Motorola Investitionen und Anteile an anderen Unternehmen . 
Nach Angaben des Wall Street Journal machte Motorola im abgelaufenen Quartal zum ersten Mal in 16 Jahren Verluste und erreichte nicht einmal die von Analysten bereits reduzierten Erwartungen . 
Ohne einmalige Sondereinnahmen betrug der Verlust sogar 533 Millionen US-Dollar . 
Allein die Handy-Sparte sorgte für ein Minus von 402 Millionen US-Dollar aus dem laufenden Geschäft . 
Der Motorola-Geschäftsführer Robert L. Growney macht hauptsächlich die rückläufige Konjunktur in den USA , die weltweit ausstrahle , für die Probleme verantwortlich . 
Zwar sei der Cash Flow der laufenden Geschäfte eigentlich positiv , doch sei das Quartal schwierig gewesen . 
Die Auftragslage entwickele sich quer durch alle Motorola-Sparten schlecht . 
Motorola-Chairman Chistopher B. Galvin ist der Ansicht , dass man in den richtigen Märkten der drahtlosen , Breitband- und Internetkommunikation mit den richtigen Produkten vertreten sei . 
Er will den harten Sparkurs weiter durchhalten und mit Innovationen und Investitionen in die Zukunft das gesamte Geschäftsjahr 2001 mit einem positiven Ergebnis beenden . 
Externe Faktoren wie steigende Zinssätze und Energiekosten könne man aber nicht beeinflussen . 
Zu den besonderen Risiken der weiteren Geschäftsentwicklung zählt der Quartalsbericht auch die Zahlungsfähigkeit der Großkunden aus dem Telekommunikationsbereich . 
Unter Zahlungsschwierigkeiten der Netzbetreiber litten schon die Bilanzen von Cisco und Lucent . 
Die Branche hat wegen der extremen Infrastrukturkosten Liquiditätsprobleme und will zunehmend die Zulieferer an den Kosten beteiligen . 
Das könnte gerade im Zusammenspiel mit Zinserhöhungen für alle Beteiligten heikel werden . 
0,13-µm-Prozesstechnik bei Motorola 
Noch in diesem Halbjahr soll in Motorolas Werk MOS13 in Austin die Fertigung von Chips im neuen HiPerMOS7-Prozess auf 200-mm-Wafern starten . 
Im HiP7-Prozess , der mit Kupfermetallisierung und 0,13-µm-Masken arbeitet , lassen sich ebenso wie bei Intels P860-Prozess bis zu 70 Nanometer ( 0,07 µm ) kleine Details fertigen . 
Zusätzlich bietet Motorola mit der Silicon-on-Insulator-Technik weitere Optimierungen an und will künftig auch etwa MRAM implementieren . 
Das erste Produkt , das von den verkleinerten Strukturen profitiert , soll ein digitaler Signalprozessor sein . 
Die HiP7-Technik eignet sich aber natürlich auch für Prozessoren wie den PowerPC , der in Apple-Macintosh-Rechnern seinen Dienst verrichtet . 
Die kleineren Strukturen könnten bei dieser CPU für höhere Taktfrequenzen sorgen . 
Infineon entwickelt schnellere Speicherchips ( Update ) 
Dessen besseres Frequenzverhalten und das Double-Data-Rate-Interface des neuen 128-MBit-Chips sind für Datentransferraten von bis zu 600 MBit/s pro Pin gut . 
Die Datentransferrate zwischen Grafikchip und Speicher ist ein Flaschenhals moderner Grafikkarten . 
Die bisher schnellsten 128-MBit- ( 16-MByte- ) DDR-SDRAM-Chips bieten bei 250 MHz Taktfrequenz 500 MBit/s . 
Der mit 11 x 11 Quadratmillimetern winzige Chip eignet sich auch gut für Mobilanwendungen oder für Netzwerkprozessoren . 
Nach eigenen Angaben liefert Infineon bereits Mustermengen zum Einzelpreis von 33 US-Dollar in 1000-er Stückzahlen . 
Einen ganz neuen Ansatz bietet RL-SDRAM , für das es bisher noch keine Standardanwendung gibt . 
Es arbeitet auch mit einem 1,8-Volt-DDR-Interface , ist aber grundlegend schneller als herkömmliches SDRAM . 
Infineon hat bei diesem Reduced Latency SDRAM die Zugriffszeit auf das eigentliche Speicherfeld halbiert : 
Statt 50 Nanosekunden wie die heute üblichen Single- und Double-Data-Rate-SDRAMs benötigt RL-SDRAM nur noch 25 Nanosekunden . 
Dank acht interner Bänke und bis zu 300 MHz Taktfrequenz eignet sich RL-SDRAM für Anwendungen , in denen bisher SRAM zum Einsatz kam . 
Die 256-MBit-Chips sollen ab dem dritten Quartal in Musterstückzahlen hergestellt werden . 
Es sind 8Mx32- und 16Mx16-Chips in 144-poligen Thin-Profile-BGA-Gehäusen geplant , die ab dem Jahre 2002 in die Serienfertigung gehen sollen . 
RL-SDRAM konkurriert mit neuen Speichertehniken wie Toshibas Fast Cycle DRAM ( FCRAM ) oder dem 1T-SRAM von MoSys . 
Ramtron entlässt 22 Mitarbeiter 
Ramtron , Hersteller von Spezial-Speicherchips , entlässt 17 Prozent seiner Mitarbeiter . 
Das Unternehmen entwickelt ferroelektrisches RAM ( FRAM ) und über sein Tochterunternehmen Enhanced Memory Systems auch ESDRAM und HSDRAM . 
Die Entlassungen gehen einher mit einer Umstrukturierung und kosten das Unternehmen rund 300.000 US-Dollar . 
Ziel der Veränderungen ist nach eigenen Angaben eine Umorientierung der Firma mit jetzt 108 Angestellten von der reinen Entwicklung zum leistungsfähigen Halbleiteranbieter . 
Das Unternehmen machte im letzten Jahr 14,5 Millionen US-Dollar Verlust bei einem Umsatz von 26,1 Millionen US-Dollar . 
In den vergangenen Monaten hat Infineon Anteile an Ramtron und Enhanced Memory Systems erworben . 
Ramtron stellte kürzlich ein 256-KBit-FRAM vor , das mit mehr als 10 Billiarden Schreib-/Lesezyklen praktisch keine Lebensdauerbegrenzung mehr aufweisen soll . 
AOL UK zur Preissenkung gezwungen 
In Großbritannien machen kostenlose Internet-Zugänge dem Online-Dienst America Online ( AOL ) zunehmend zu schaffen . 
Mit einer Preissenkung um etwa 45% auf monatlich 9,99 Pfund reagiert AOL jetzt auf den Boom der Billigangebote . 
Einige britische Warenhausketten und Elektrogeräte-Händler hatten in den vergangenen Monaten ihr Angebot um kostenlose Internetzugänge erweitert . 
Offensichtlich bekam das Selbstbewußtsein des Online-Dienstes jedoch einen Knacks durch den immensen Erfolg der kostenlosen Angebote . 
Ein Pionier auf diesem Feld ist die Elektro-Handelskette Dixons . 
AOL , ehemals Marktführer in England , hatte im Februar diesen Jahres 400.000 Kunden weniger . 
Neuer Grafikchip von ATI 
Der kanadische Hersteller ATI kündigt den neuen Grafikprozessor RAGE 128 PRO an . 
ATI spricht von einer 50-prozentigen Leistungssteigerung in der 3D-Verarbeitung gegenüber der pinkompatiblen Vorgängerversion . 
Den neuen Chip wird es in einer "GL"- und einer "VR"-Version geben . 
Beide Ausführungen sollen besonders bei hoher Farbauflösung gute Rendering-Performance sowie zahlreiche Filtermodi bieten . 
Die GL-Version ist als Grafikchip für kostengünstige CAD-Workstations gedacht und hat eine verbesserte Setup-Engine zur schnellen Linienerzeugung unter OpenGL . 
Beide Ausführungen sind mit zahlreichen Funktionen zur Beschleunigung von Multimedia-Anwendungen ausgestattet . 
Grafikkarten mit relativ wenig Speicher können beispielsweise von der AGP 4X-Implementation und der DirectX-Texturenkompression profitieren , wodurch der Grafikprozessor große Texturen schnell aus dem Hauptspeicher laden kann . 
ATI hebt zudem besonders die Möglichkeit der Videoverarbeitung hervor . 
Compaqs und Dells iMac-Plagiate floppen 
Sang- und klanglos haben die Firmen Compaq und Dell PC-Modelle vom Markt genommen , die eigentlich im Markt von Apples erfolgreichen iMac wildern sollten . 
Offenbar haben sich Compaqs Presario 3500 und Dells WebPC nicht so gut verkauft wie erwartet . 
Im Oktober letzten Jahres startete der WebPC : 
Schon vor 9 Monaten war das für 1000 Dollar kein Schnäppchenangebot , selbst wenn man den im Preis enthaltenen 15-Zoll-Monitor und HP-Drucker mit einrechnet . 
Dasselbe galt für den Compaq Presario 3500 : 
Für 1999 US-Dollar erhielten seine Käufer zwar ein 15-Zoll-LC-Display , aber nur einen 500-MHz-Celeron . 
Dell und Compaq kommentierten die Einstellung der beiden iMac-Nachahmer unterschiedlich : 
Compaq weist darauf hin , dass wohl der Kaufpreis wegen des LCD-Monitors zu hoch ausgefallen sei . 
Dell gibt an , der auch von Intel prämierte Ease-of-Use-PC sei von Anfang an als Experiment gedacht gewesen , das man als Erfolg bewerte : 
Man habe wertvolle Informationen über Ausstattungsmerkmale gesammelt , die PC-Käufer heute wünschten . 
Dazu gehöre beispielsweise die E-Support-Taste . 
Über diesen WebPC-Knopf erreicht man mittels des internen Modems direkt den Dell-Support , der dann Konfigurationsinformationen online aus dem Rechner lesen kann . 
Wer allerdings jetzt die eigens für den WebPC-Verkauf eingerichtete URL www.webpc.com aufsucht , erhält nur noch eine Fehlermeldung vom Dell-Server . 
Besonders Aufmerksam dürfte IBM die Sortimentsbereinigung der Konkurrenten verfolgen : 
Bei Big Blue setzt man große Hoffnungen in die NetVista-Baureihe , die offensichtlich ebenfalls das iMac-Konzept nachahmt . 
Das zeige auch der jüngste Rückgang der Absatzzahlen beim iMac . 
Aus technischer Sicht ist es natürlich aufwändiger und teurer , in den kompakten Design-Gehäusen die jeweils aktuellen Prozessoren und Grafikkarten mit immer mehr Leistungsaufnahme unterzubringen . 
Das gelingt deutlich leichter in Standard-Desktops , weshalb der Preis-Leistungs-Vergleich meist zugunsten der langweiligen Einheitskisten ausfällt . 
Zusätzlich erreichten die iMac-Plagiate nie die Qualität des Originals : 
Zwar muss man auch beim iMac Kompromisse hinsichtlich Leistung , Erweiterbarkeit oder Bildschirmqualität eingehen , doch entschädigen dafür bei den aktuellen Modellen Details wie der lüfterlose Betrieb oder gute Multimedia-Eignung durch FireWire-Anschlüsse und DVD-Laufwerk . 
Speicherhersteller wollen gegen Rambus klagen 
Die fünf weltweit führenden DRAM-Herstellerfirmen beraten angeblich über eine Antitrust-Klage gegen das Entwicklungsunternehmen Rambus . 
Die Federal Trade Commission ( FTC ) soll klären , ob die auf Computerspeicher spezialisierte Firma Rambus zu Recht Lizenzgebühren für bestimmte Techniken fordern darf . 
1990 gründeten Dr. Mike Farmwald und Dr. Mark Horowitz das Unternehmen Rambus zur Verwertung ihrer Erfindungen . 
Dabei ging es in erster Linie um die so genannte Rambus-Technik , ein spezielles Verfahren zur Verbindung von Speicherchips und Memory-Controller . 
Rambus selbst stellt keine Speicherbausteine her , sondern lebt von der Lizenzierung seiner Verfahren an Chip-Hersteller . 
Bekanntestes aktuelles Beispiel ist die Firma Intel , die die DirectRambus-Technik für einige Chipsätze lizenziert hat . 
Entsprechende Speichermodule ( RIMMs ) müssen ebenfalls aus Chips aufgebaut sein , in denen ein lizenzpflichtiges Rambus-Interface sitzt . 
Die Lizenzabgaben für die eigentliche Rambus-Technik sind unstrittig . 
Anfang dieses Jahres verklagte Rambus jedoch den großen Speicherhersteller Hitachi auf Lizenzzahlung für die etablierte und weit verbreitete SDRAM-Technik . 
Tatsächlich besitzt das Unternehmen Rambus auch Patente für solche synchronen DRAMs . 
Da diese Technik jedoch schon vor Jahren von der Herstellervereinigung JEDEC normiert wurde , ging niemand von einer Lizenzierungspflicht für SDRAM aus . 
Hitachi wollte zunächst gegen Rambus vor Gericht ziehen , einigte sich dann aber mit dem Unternehmen und zahlt seitdem Lizenzgebühren . 
Vor rund einem Monat entschloss sich auch Toshiba , an Rambus Lizenzgebühren für die SDRAM- und Double-Data-Rate-Technik ( DDR ) zu bezahlen . 
Nach Berichten in US-Medien erwägen die führenden Speicherhersteller nun , sich gegen die Gebührenforderungen von Rambus zu wehren . 
Dabei will man sich offenbar auf die ursprünglich von Hitachi im Alleingang geplante Antitrust-Klage stützen . 
Kern dieser Klageschrift ist , dass Rambus sich wettbewerbswidrig eine Monopolstellung im DRAM-Bereich aufbauen wolle . 
Laut Hitachi wurden die von Rambus beanspruchten SDRAM-Standards gemeinsam in der JEDEC erarbeitet und nicht von Rambus alleine . 
Danach habe sich Rambus aus der JEDEC zurückgezogen und dann selbst Patente auf die in der JEDEC diskutierten Verfahren angemeldet . 
Dass Rambus die Patente auf SDRAM-Techniken erst 1999 erhielt , also rund zwei Jahre nach der breiten Markteinführung dieser Technik , dürfte für die FTC allerdings keine Rolle spielen : 
Dieses Gremium ist für die Frage , ob die Zuteilung der Patente überhaupt rechtens war , nicht zuständig . 
Intel hat Probleme mit dem neuem Xeon-Prozessor 
Den im März angekündigten Server-Prozessor Pentium III Xeon 900 MHz mit 2 MByte großem L2-Cache hat Intel offenbar wegen Stabilitätsproblemen nie in nennenswerten Stückzahlen ausgeliefert . 
Laut US-Berichten teilte Intel-Sprecher Bill Kircos mit , dass bereits Mitte April ein Server-Hersteller bei Labortests ein Problem bei dem teuersten Intel-32-Bit-Prozessor festgestellt habe . 
Im Einsatz beim Kunden sei der seltene Fehler , bei dem sich der Prozessor in einer Endlossschleife aufhängen könne , bisher noch nicht aufgetaucht . 
Allerdings seien auch nicht viele Prozessoren dieses Typs verkauft worden . 
Der Intel-Sprecher bestätigt damit den vom britischen Newsdienst The Inquirer geäußerten Verdacht , dass der 900-MHz-Pentium-III-Xeon für 4- und 8-Prozessor-Server nie in größeren Stückzahlen verkauft wurde . 
Der US-Anbieter Dell bot diese CPU-Variante im PowerEdge-6400-Server auch nicht an ; lediglich der langsamere 700-MHz-Typ des Prozessors ist verfügbar . 
Laut Kircos hat Intel mittlerweile die Fehlerursache gefunden und fertigt den Pentium III Xeon 900 MHz mit 2 MByte L2-Cache nun in einem leicht geänderten Herstellungsprozess . 
Fehlerlose CPUs seien ab Mitte August zu haben . 
Der Preis beträgt bei Abnahme von 1.000 Prozessoren gleichen Typs nach wie vor 3.992 US-Dollar . 
Der Intel-Sprecher gab weiter bekannt , dass der Nachfolger des Pentium III Xeon mit großem L2-Cache für Multiprozessor-Systeme etwa ab dem 1. Quartal 2002 lieferbar sein soll . 
Bislang sind von dem neuen Xeon mit Pentium-4-Kern nur Versionen mit 256 KByte L2-Cache auf dem Markt . 
Intel veröffentlicht Details des neuen Pentium III " Tualatin " 
Offiziell steht die Einführung der Desktop-Version des in 0,13-µm-Technik hergestellten Pentium-III-Prozessors " Tualatin " mit 256 KByte L2-Cache noch aus - doch auf dem Intel-Server ist bereits das Datenblatt zu finden . 
Das Datenblatt erwähnt die Eignung der neuen CPUs mit 256-Kbyte-L2-Cache für Dual-Prozessor-Systeme nicht ; der dazu nötige Signalpin " BR1 " ist allerdings auch nicht beschrieben . 
Man kann daher davon ausgehen , dass Intel nur die Tualatin-Versionen mit 512 KByte L2-Cache für den Tandembetrieb freigibt ; bei dieser Version liegt das Signal " BR1 " , wie bisher , an Pin X2 . 
Im Vergleich zu diesen Prozessoren ist der Tualatin je nach Anwendung bei gleicher Taktfrequenz bis zu 9 Prozent schneller . 
Benchmarks zeigt die aktuelle Ausgabe 14/2001 der c't auf Seite 19 . 
Die mit kleineren 0,13-µm-Strukturen aufgebaute , aber nicht für den Zwei-Prozessor-Betrieb taugliche 1,13-GHz-Version kennzeichnet Intel zur Unterscheidung vom 1,13-GHz-"Coppermine " mit einem nachgestellten " A " in der Frequenzangabe der Typenbezeichnung . 
Prozessoren vom "Tualatin"-Typ benötigen spezielle Mainboards , in älteren Sockel-370-Platinen funktionieren sie nicht . 
Die neuen CPUs nutzen eine geringere Signalspannung auf dem Front-Side-Bus , was angepasste Chipsätze , etwa den " B-Step " des Intel i815E , erfordert . 
Zieht der Prozessor viel Strom , so senkt der Regler die Spannung um bis zu 0,155 Volt . 
Das soll der Gefahr der Beschädigung des Prozessors durch Elektromigration vorbeugen , die bei immer kleineren Strukturen steigt . 
Außer neuen Mainboards benötigt man für den Einsatz der Tualatins auch andere Kühlkörper als für die PGA370-Prozessoren im FC-PGA-Gehäuse . 
Alle Pentium-III-Prozessoren mit mehr als 1 GHz Taktfrequenz , egal ob im 0,18- oder 0,13-µm-Technik hergestellt , kommen im neuen FC-PGA2-Gehäuse mit integriertem " Heat Spread " ( IHS ) . 
Dieses Blech verteilt die im Prozessor-Die freigesetzte Wärme besser und vermeidet so Hotspots ( lokale Überhitzungen ) . 
VIA plant Prozessor mit 1 GHz Taktfrequenz 
Die taiwanische Chipschmiede VIA , bisher vor allem als Lieferant von Chipsätzen bekannt , will in der ersten Hälfte des kommenden Jahres einen Gigahertz-Prozessor liefern . 
Bei dem Prozessor handelt es sich um den Samuel 2 , einen Nachfolger des mittlerweile auch in Deutschland erhältlichen Cyrix III . 
Letzterer enthält bekanntlich nicht mehr den Kern des von National aufgekauften Cyrix-Prozessors mit Codenamen " Joshua " , sondern basiert auf dem ebenfalls von VIA aufgekauften Know-How der IDT-Winchip-Prozessoren . 
Dem Cyrix III fehlt ein L2-Cache , deshalb bleibt er selbst mit 500 MHz Taktfrequenz hinter der Leistung eines Celeron 300A von Intel zurück . 
Den Cyrix III fertigt die taiwanische Chipfabrik TSMC zurzeit in einem 0,18-µm-Prozess . 
Der Nachfolger Samuel 2 soll dagegen in einem 0,15-µm-Prozess hergestellt werden . 
Durch die kleineren Strukturen benötigt der Prozessor weniger Siliziumfläche und lässt sich daher kostengünstiger fertigen . 
Intel präsentiert 30-Nanometer-Transistor 
Die Intel-Forschungslabors haben einen CMOS-Transistor mit nur 30 Nanometer effektiver Gatelänge entwickelt . 
Die Dicke der isolierenden Gate-Oxidschicht beträgt nur noch drei Atomlagen . 
Nach eigenen Angaben ist Intel damit der aktuellen Halbleiter-Prozesstechnik um zwei Generationen voraus . 
Intel rechnet damit , dass der für 30-nm-Gates notwendige 70-nm-Herstellungsprozess namens P1264 etwa im Jahre 2005 serienreif sein wird . 
Bis zu 400 Millionen der winzigen Transistoren sollen sich dann zu einem IC verschalten lassen . 
Sollte dies tatsächlich gelingen , bestätigte es die fortdauernde Gültigkeit des Mooreschen Gesetzes . 
Intel verkündet weitere Details des nach eigenen Angaben weltweit kleinsten Transistor anlässlich der in San Francisco stattfindenden IEDM-Konferenz . 
Das französische LETI-Institut der Atomenergiebehörde CEA hat bereits im vergangenen Jahr einen Transistor mit 20 nm Gatelänge vorgestellt ; 
Forscher aus Berkeley stellten ebenfalls vor einem Jahr eine FinFET-Technik mit Gatterlängen von 18 nm vor . 
Auch IBM und Motorola können Erfolge mit besonders kleinen Transistoren vorweisen . 
Rambus-Lizenzeinnahmen sprudeln kräftig 
Mit rund 26,85 Millionen US-Dollar nahm die Entwicklerfirma Rambus im ersten Geschäftsquartal 2001 35 Prozent mehr Lizenzgebühren ein als im vorausgegangenen Quartal . 
Das Unternehmen macht keine konkreten Angaben darüber , welcher Anteil der Lizenzeinnahmen auf die umstrittenen und von Rambus aggressiv eingeklagten Gebühren für DDR- und normale SDRAM-Komponenten entfällt . 
Die Lizenzgebühren für DDR- und normales SDRAM sind höher als jene für Rambus-Chips . 
Rambus kalkuliert erhebliche Kosten für Klagen gegen zahlungsunwillige Chiphersteller fest ein . 
Ein Zeichen für den steigenden juristischen Aufwand könnte sein , dass die Kosten für " Marketing , Allgemeines und Verwaltung " im Vergleich zum letzten Quartal um fast 43 Prozent auf 9,25 Millionen US-Dollar stiegen . 
Der Nettogewinn nach Steuern stieg auf 13,17 Millionen US-Dollar ; das sind fast 29 Prozent mehr als im vorangegangenen Quartal . 
Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum hat sich das Ergebnis mehr als verfünffacht . 
Rambus beklagt aber , dass man aufgrund der großen Gewinne jetzt 40 statt wie im Vorjahr 35 Prozent Steuern zahlen müsse . 
Keine neue Chipfabrik in Sachsen-Anhalt 
Nach Informationen des Magdeburger Radiosenders Radio SAW hat der taiwanische Halbleiterhersteller Mosel Vitelic Pläne für eine mehrere Milliarden Mark teure Chipfabrik in Sachsen-Anhalt auf Eis gelegt . 
Hintergrund seien Zweifel an der Rentabilität der Investition ; das habe das mit der Ansiedlung betraute Consulting-Unternehmen dem Sender bestätigt . 
Damit ist der Traum von 2000 neuen Arbeitsplätzen in Ostdeutschland vorerst geplatzt , wie das thüringische Wirtschaftsministerium am frühen Montagabend bestätigte . 
Nach Aussagen eines Ministeriumssprechers habe die Berliner " Agentur für Investorenwerbung " ( IIC ) dies bereits vor einem Monat signalisiert . 
Um die Ansiedlung des fünf Milliarden Mark teuren Chipwerks hatten sich Standorte in Thüringen , Sachsen , Sachsen-Anhalt sowie in den Niederlanden und Kanada beworben . 
Neben Bitterfeld machten sich auch Leipzig und Erfurt Hoffnung . 
Mosel Vitelic wollte nach bisher bekannten Planungen bis 2003 ein neues Werk errichten und bis zu 2000 Arbeitsplätze schaffen . 
Mosel-Vitelic stellt vor allem Speicherchips her , die sich zurzeit in einem Preistief befinden . 
Bitterfeld bietet nach Ansicht der Landesregierung exzellente Voraussetzungen für das Werk . 
Dazu gehörten qualifizierte Arbeitskräfte , eine konzentrierte Zulieferindustrie , hervorragende Infrastrukturbedingungen und die Nähe der Universitäten Magdeburg und Halle . 
Samsung stellt neuen Speichertyp für UMTS-Geräte vor 
Der südkoreanische Halbleitergigant Samsung hat einen neuen Speichertyp für den Einsatz in Mobilgeräten entwickelt : 
Das UtRAM soll SRAM-Chips ersetzen . 
Die in PCs üblichen DRAMs aber verbraten für den Erhalt der gespeicherten Informationen zu viel Strom und werden in Handys deshalb nicht eingesetzt . 
Heutige Flash-Speicherchips wiederum sind zu langsam , um direkt als Hauptspeicher Verwendung zu finden . 
SRAM-Bausteine sind als stromsparende Low-Power-Versionen zwar verfügbar , wegen der höheren nötigen Anzahl von Bauelementen pro Speicherzelle ( sechs Transistoren statt einem Transistor und einem Kondensator bei DRAM ) aber zu aufwendig für größere Speicher . 
Bisher kommen in Handys meist Kombinationen aus Flash- und SRAM-Chips zum Einsatz , die es auch schon als Multichip-Packages gibt ( MCP ) . 
Das neue 32-MBit-UtRAM ( Uni-Transistor-RAM mit 4 MByte Kapazität ) nutzt nur einen Transitor pro Speicherzelle ( wie DRAM ) , soll aber so schnell wie SRAM arbeiten und sich genauso adressieren lassen . 
Die Stromaufnahme beträgt maximal 30 mA und im Standby- und Power-Down-Modus nur 200 beziehungsweise 10 µA . 
Das Samsung-UtRAM scheint damit insbesondere dem 1-T-SRAM der Firma MoSys eng verwandt zu sein . 
Andere Speicherhersteller entwickeln mit Hochdruck ähnliche Bauelemente wie MRAM , FRAM und FeRAM . 
Nach Informationen von US-Medien forscht auch Elpida zurzeit an SRAM-ähnlichen DRAMs . 
IBM-Prozessoren für die nächste Playstation-Generation 
In der nächsten Generation von Sonys Playstation soll als Hauptprozessor ein IBM-Chip zum Einsatz kommen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal wollen IBM , Toshiba und Sony gemeinsam rund 400 Millionen US-Dollar in die Entwicklung des Prozessors mit dem Codenamen " Cell " stecken . 
Dieser soll etwa ab 2004 in der neuen Halbleiterfertigung am IBM-Standort East Fishkill produziert werden . 
Laut Wall Street Journal erwartet IBM durch den neuen Prozessor Einnahmen von bis zu 4 Milliarden US-Dollar , verteilt über drei Jahre . 
Daher sind wohl auch Toshiba-Experten an der Entwicklung des " Cell " beteiligt . 
IBM liefert mit " Gekko " die PowerPC-CPU für Nintendos kommenden Gamecube . 
Erste Test-Anlage für neue EUV-Lithografie läuft 
EUV LLC , das Forschungkonsortium zur Entwicklung von Halbleiter-Produktionstechnik mittels extremem Ultraviolettlicht ( EUV ) , hat eine Anlage für Tests der neuen Technik fertig gestellt . 
Im Laufe des kommenden Jahres wollen die Industrie- und Forschungspartner mit diesem Engineering Test Stand ( ETS ) die Technik verfeinern und reif machen für den Bau erster Prototypen von Serien-Fertigungsgeräten . 
Zwischenzeitlich verkündte Intel die Bereitstellung erster Masken für die EUV-Lithografie . 
Die Industriepartner von EUV LLC finanzieren das Projekt noch bis 2002 , ab 2005 sollen die Verfahren marktreif sein . 
Momentan findet ein weltweiter Wettlauf um die kommende Halbleiter-Lithografietechnik statt , mit der sich die zur weiteren Leistungssteigerung von Chips nötigen verkleinerten Strukturen herstellen lassen . 
Außer der 1997 von Intel , AMD und Motorola gegründeten EUV-Initiative , die Strukturgrößen von unter 30 Nanometern zum Ziel hat , sind die 157-Nanometer-Lithografie für 100-nm-Strukturen sowie Elektronen- und Ionenstrahlverfahren im Rennen . 
Die Koalitionen bei der sehr teuren und aufwendigen Forschung an neuen Lithografieverfahren wechseln : 
Infineon ist etwa an dem vom deutschen Forschungsminister geförderten 157-Nanometer-Projekt beteiligt , sprang aber im letzten Jahr auf den fahrenden EUV-Zug auf . 
Das tat in diesem Jahr auch IBM , nachdem das Unternehmen zuvor mit Nikon an EPL forschte . 
Die für die EUV nötigen Laser- und Optotechnologien wurden maßgeblich von den DOE-Instituten entwickelt , die unter anderen für die Atomwaffenprogramme und andere militärische Entwicklungsziele der USA zuständig sind . 
Es gibt Einwände gegen die Verbreitung dieser Techniken in Drittstaaten unter sicherheits- und wirtschaftspolitischen Aspekten . 
Bereits der Beitritt von Infineon zur EUV LLC rief Kritiker auf den Plan . 
Computer für alle Schüler 
Computer sollen bald in jedem Klassenzimmer dazugehören . 
Nach Vorstellungen von Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn ( SPD ) soll zunächst die Industrie den Schulen ausgemusterte Geräte , die jünger als drei Jahre sind , kostenlos überlassen . 
Gleichzeitig wünscht sich die Ministerin die Entwicklung eines preiswerten tragbaren Kleincomputers , mit dem Schulklassen für den Unterricht ausgestattet werden können . 
Ziel sei es , allen Schülern in der Schule und zu Hause den Zugang zum Computer zu ermöglichen . 
Der Obmann für Bildungs- und Forschungspolitik der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Thomas Rachel , bezeichnete den Vorschlag der Ministerin , ausgemusterte PCs in Schulen einzusetzen , als verspäteten Aprilscherz . 
Die Entwicklung der Computertechnologie habe ein Tempo angenommen , das PCs bereits innerhalb weniger Jahre veralten lasse . 
Selbst jüngere Modelle würden den heutigen Anforderungen zum Teil nicht mehr gerecht , beispielsweise eine angemessene Nutzung des Internets zu gewährleisten . 
Ab Sonntag neue Intel-Prozessorpreise 
Gleichzeitig mit der Einführung des neuen Pentium III mit 550 MHz senkt Intel ab Sonntag die Preise seiner Prozessoren . 
Am gleichen Tag soll auch der Mobile Celeron 333 MHz vorgestellt werden . 
Damit folgt der Hersteller seiner Roadmap , die c't bereits in Heft 9 vorgestellt hat . 
Motorola verkauft Halbleitersparte an TPG 
Die Texas Pacific Group ( TPG ) hat das Rennen um den Kauf von Motorolas Semiconductor Component Group ( SCG ) gemacht . 
Damit entschied sich Motorola gegen die konkurrierende Bietergruppe , die mehrheitlich aus ehemaligen Motorola-Mitarbeitern bestand . 
Das Geschäft bringt Motorola etwa 1,6 Milliarden US-Dollar ein , zudem behält der Halbleiterkonzern 10 Prozent der Anteile an SCG . 
Wie schon National Semiconductor will sich auch Motorola nun mehr auf den Embedded-Markt konzentrieren . 
Das Geschäftsfeld der SCG umfaßt diskrete Halbleiter sowie analoge und digitale Standard-ICs . 
In diesem Markt werden sehr große Stückzahlen abgesetzt , doch ist der Kostendruck extrem hoch . 
Der neue Eigner der SCG besitzt bereits einige Halbleiterhersteller ( Zilog , GlobeSpan Semiconductor ) und übernimmt alle 10.000 Mitarbeiter sowie das gesamte Management . 
Taiwanische Chipfirmen mit Umsatzeinbruch 
Die Geschäfte der auf Halbleiter-Chipherstellung spezialisierten " Foundries " TSMC und UMC leiden unter der Marktflaute . 
Im Juni sank der Umsatz im Vergleich zum Vorjahresmonat bei TSMC um 29,1 Prozent , bei UMC gar um 51,95 Prozent . 
Im gesamten ersten Halbjahr 2001 konnte TSMC immerhin noch ein Wachstum von 9,5 Prozent im Vergleich zum 1. Halbjahr 2000 erzielen , während UMC 11,79 Prozent weniger umsetzte . 
NEC und TSMC gemeinsam zum 0,10-Mikron-Chip 
Der japanische Elektronikkonzern NEC und der taiwanische Chip-Fertigungsspezialist TSMC kooperieren bei der Fertigungs- und Entwicklungstechnik für Halbleiter mit nur noch 0,10 µm Strukturgröße . 
NEC will ab dem ersten Quartal 2003 Aufträge zur Herstellung noch kleinerer Schaltungen im neuen UX6-Prozess annehmen . 
Derart gefertigte Transistoren besitzen eine effektive Gate-Länge von nur 65 Nanometern ( 0,065 µm ) und arbeiten mit einer Versorgungsspannung von etwa 1 Volt . 
Weitere technische Verbesserungen des UX6-Prozesses sind ein Low-K-Dielektrikum ( k < 2,4 ) und eine Silizium-Oxinitrid-Schicht als Gate-Isolator . 
Bei den zu erwartenden superdünnen Trennschichten in den Transistoren reduziert diese spezielle Schicht den Leckstrom . 
Bei der neuen Fertigungstechnik ist nicht nur die maximale Anzahl der Transistoren pro Chip größer , auch die Anzahl der Anschlusspins wächst . 
NEC verspricht Gehäuse , die über 2000 elektrische Kontakte aufnehmen können . 
Die Kooperation mit TSMC , wo man schon im April erste Arbeiten am 0,10-Mikrometer-Prozess ankündigte , soll die Fertigungskapazität von Chips steigern und die Verbreitung der von NEC entwickelten Technik beschleunigen . 
Ab November sollen bei NEC Chips im UX5-Prozess vom Band laufen , der eine effektive Gate-Länge von 0,095 µm zulässt . 
In der Massenfertigung wenden einige Chip-Hersteller , darunter TSMC und Intel , zurzeit 0,13-µm-Prozesse an . 
SiS will den Tiger retten 
Rise liefert die x86-kompatiblen Low-cost-Prozessoren " mP6 " und hat Prototypen eines Intel-Celeron-Konkurrenten namens " Tiger " für den Sockel 370 vorgestellt . 
Auf dem heiß umkämpften Prozessormarkt wurden Rise jedoch keine großen Chancen auf Erfolg eingeräumt : 
Intels Marktmacht ließ bisher alle Konkurrenten scheitern . 
Details zum Inhalt des Lizenzierungsabkommens sind noch nicht bekannt , doch geht es dabei sehr wahrscheinlich um den besagten Tiger . 
Dieser Prozessor zielt auf das Marktsegment der preiswerten Computer , wo auch SiS hauptsächlich aktiv ist . 
SiS bietet einige hochintegrierte Chipsätze an , die durch eingebaute Grafikchips in Kombination mit einer günstigen CPU sehr billige PCs ermöglichen . 
Die Zusammenarbeit von SiS und Rise folgt dem Beispiel von VIA und Cyrix : 
Halbleiter-Riese National hatte die zwei Jahre zuvor akquirierte Chipschmiede Cyrix kürzlich an den taiwanischen Chipsatzproduzenten VIA weiter verkauft . 
Zusätzlich engagierte VIA auch die Entwickler der ebenfalls glücklosen IDT-Winchip-Prozessoren . 
130-Nanometer-Chipfertigung läuft an 
Bei IBM heißt der neue Prozess CMOS 9S ; außer den besonders kleinen Strukturen bietet er auch Techniken wie Silicon-on-Insulator für verlustärmere Transistoren , Low-K-Dielektrika zur kapazitätsarmen Isolierung der Leiterbahnen und Kupfermetallisierung . 
Mit bis zu neun Lagen Kupfer lässt sich das Miniaturisierungspotenzial der neuen Fertigungstechnik optimal Nutzen . 
IBM sieht sich wegen der Kombination von Vorteilen des CMOS-9S-Prozesses als Technologieführer mit einem Vorsprung von zwei bis drei Jahren . 
Nach Firmenagaben misst eine im CMOS-9S-Prozess hergestellte SRAM-Zelle aus sechs Transistoren ( 6T SRAM ) nur noch 2,16 Quadratmikrometer . 
Dieselbe Zelle fällt bei TSMC mit 2,43 Quadratmikrometern etwas größer aus . 
Dort hat man gleich vier Varianten der 0,13-µm-Prozesstechnik im Angebot , die für verschiedene Halbleiterschaltungen optimiert sind . 
Alle Metalllagen können aus Kupfer sein , wobei TSMC die Anzahl der Metalllagen noch nicht bekannt gegeben hat . 
Wie angekündigt liefert die taiwanische Halbleiterfoundry nun die ersten Produktionsmuster aus . 
Zu den ersten Kunden gehört die Chipsatz- und Prozessorschmiede VIA . 
Man möchte bei den VIA-Cyrix-Prozessoren von den Vorteilen des 130-Nanometer-Fertigungstechnik profitieren und erwartet mehr Rechenleistung bei geringerer Leistungsaufnahme . 
130-Nanometer-Chips arbeiten mit Betriebsspannungen von um die 1,3 Volt . 
VIA möchte offenbar noch vor Intel die weltweit erste 130-nm-CPU auf den Markt bringen . 
Ein Datum steht noch nicht fest ; 
Intel möchte Pentium-III-Mobilprozessoren mit den kleinen Strukturen noch im ersten Quartal 2001 marktreif haben . 
Intels P860-Prozess weist bis zu sechs Kupfer-Metalllagen und Low-K-Dielektrika auf . 
Rambus vs. Hyundai und Micron : 
Trickreicher Einstieg 
Vor dem Landgericht Mannheim sollten eigentlich am kommenden Freitag die mit Spannung erwarteten Verfahren der Firma Rambus gegen die Speicherchiphersteller Hyundai und Micron wegen Patentverletzung starten . 
Die Prozesse beginnen am 16. Februar nun aber nicht wie geplant , denn zunächst einmal will das Gericht nur entscheiden , wie hoch die Prozesskostensicherheit sein wird , die der Kläger zur Deckung der Gerichtskosten im Falle einer Niederlage hinterlegen muss . 
Nach § 110 Abs. 1 Satz 1 ZPO müssen Angehörige fremder Staaten , die als Kläger vor einem deutschen Gericht auftreten , dem Beklagten auf sein Verlangen wegen der Prozesskosten Sicherheit leisten . 
Die Prozesskosten richten sich nach dem Streitwert der Klage . 
Ist dieser hoch , muss Rambus schon vor dem Start des eigentlichen Verfahrens entsprechend viel Geld hinterlegen . 
Die Anwälte von Micron und Hyundai beziffern den Streitwert auf 50 Millionen beziehungsweise 65 Millionen Mark , was alleine an Gerichtskosten Beträge zwischen 458.000 und 594.000 Mark zur Folge hätte - ohne Anwaltsgebühren . 
Rambus reagierte in einer Pressemitteilung siegesgewiss und bezeichnete die von den Micron- und Hyundai-Anwälten aufgeworfene Prozesskostensicherheitsfrage als eine " Verzögerung des unvermeidlichen Gerichtsverfahrens durch prozedurale Fragen in letzter Minute " . 
Rambus ist der Ansicht , dass die beiden Halbleiterfirmen in ihren Speicherchips Techniken und Verfahren benutzen , auf die Rambus Patente hält . 
In der mittlerweile fallengelassenen Klage gegen Hitachi ging es um die US-Patente 5,915,105 , 5,953.263 , 5,954,804 und 5,995,443 . 
Rambus hält auch europäische Patente , etwa EP1004956 . 
Rambus klagt nicht etwa wegen der unstrittig vom Unternehmen selbst entwickelten Rambus-Speichertechnik , sondern wegen Patenten , die sich auf das seit etwa 1997 von Intel im PC-Bereich eingeführte SDRAM und das neuere DDR-SDRAM beziehen . 
Die SDRAM-Technik wurde allerdings durch das US-Industriegremium JEDEC schon vor Jahren standardisiert , die PC66- , PC100- und PC133-Spezifikation stammt von Intel . 
Rambus war Anfang der neunziger Jahre sogar Mitglied der JEDEC , stieg aber später aus und beantragte eigene Patente . 
Die zusätzlichen Kosten pro Speicherchip sind gering , doch nach Firmenangaben kassiert man mittlerweile für mehr als 40 Prozent der weltweit produzierten Speicherchips Lizenzgebühren . 
Diese machen bereits einen wesentlichen Teil des Rambus-Umsatzes aus . 
Das Unternehmen ist fest entschlossen , seine Ansprüche weltweit auf gerichtlichem Wege durchzusetzen und kalkuliert dafür erhebliche Kosten ein . 
Die meisten Chiphersteller wollen offenbar Ärger vermeiden und zahlen zähneknirschend Lizenzgebühren . 
Bisher klagen nur Micron und Hyundai in den USA gegen Rambus , und zwar auf Grundlage der Antitrust-Gesetze . 
Demnach habe Rambus die Patente nur zum Zwecke des unlauteren Wettbewerbs beantragt . 
Nach Berichten in US-Medien wollte sich Infineon ursprünglich an dem Anti-Rambus-Verfahren beteiligen , sei aber mittlerweile wieder aus der Klägerfront ausgeschieden . 
Auf Aberkennung der Patente klagt offenbar noch niemand . 
Nach Ansicht von Spezialisten dürfte das auch schwer fallen - die Patente seien ziemlich " wasserdicht " . 
SiS präsentiert neue Sockel-370-Chipsätze 
Der taiwanische Chipsatz-Spezialist SiS bringt mit dem SiS633T und dem SiS635T zwei neue Chipsätze für Sockel-370-Prozessoren auf den Markt . 
Das " T " in der Typenbezeichnung steht dabei für die Kompatibilität mit Intels im Herbst erwarteten Pentium-III-Nachfolger " Tualatin " . 
Der SiS635T baut auf dem im vergangenen Jahr vorgestellten SiS635 auf und unterstützt maximal drei Double-Data-Rate- oder Single-Data-Rate-Speichermodule . 
Der SiS633T beherrscht ausschließlich den Umgang mit SDR-SDRAMs nach PC100- oder PC133-Norm . 
Ansonsten sind die Funktionen beider Chipsätze identisch : 
Anders als bei den letzten SiS-Modellen SiS620 , SiS630 oder SiS630S besitzen die beiden neuen Modelle keinen eingebauten Grafikprozessor , Grafikkarten lassen sich über ein AGP-4X-Interface anbinden . 
SiS633T und SiS635T bieten sechs USB-Ports und unterstützen bis zu sechs Busmaster-taugliche PCI-Steckkarten . 
Zwei Ultra-ATA/100-taugliche EIDE-Kanäle und ein MAC sind eingebaut ( Media Access Controller ) . 
Letzterer ist über einen Zusatzbaustein ( Media Independent Interface , MII ) zum Netzwerkadapter ausbaubar . 
AC-97-Support ist ebenfalls eingebaut . 
Noch in diesem Jahr soll mit dem SiS640 ein Sockel-370-Chipsatz mit eingebauter SiS315-Grafik folgen . 
Dort soll ein USB-2.0-Controller eingebaut sein . 
Auch ein Pentium-4-Chipsatz namens SiS645 ist in Arbeit . 
Eine Lizenz zur Herstellung hat Intel der Firma schon gewährt . 
Damit sind jetzt ALi , ATI und SiS offiziell im Rennen um den ersten Pentium-4-Chipsatz für DDR-SDRAM . 
Flash-Speicher verkauft sich schlecht 
Der Flash-Hersteller Silicon Storage Technology ( SST ) warnt seine Anteilseigner vor Gewinneinbußen : 
Nachfrageeinbußen , verzögerte Abnahme von bereits bestellten Produkten und Kündigungen von Lieferverträgen halbieren den erwarteten Gewinn im Vergleich zum letzten Quartal 2000 . 
Allerdings war das letzte Jahr auch ein absolutes Rekordjahr der Flash-Sparte ; die Nachfrage stieg in diesem Bereich um 133 Prozent . 
Vor allem die wachsende Funktionsvielfalt bei Mobilgeräten wie Handys und PDAs kurbelte die Nachfrage an . 
SST will daher trotz Sparmaßnahmen weiter in die Entwicklung von applikationsspezifischen Flashbausteinen investieren . 
Auch die anderen Speicherspezialisten entwickeln weiter Flash-Bausteine : 
Samsung stellt ein Multichip-Package mit 64 MBit NAND-Flash und 32 MBit UtRAM vor , das in Handys für die neuen Multimedia-Netze zum Einsatz kommen soll . 
Hyundai Electronics ernennt neuen Finanzchef 
Der angeschlagene südkoreanische Halbleiterhersteller Hyundai Electronics ernennt den früheren Vice President der US-Tochterfirma Hyundai Electronics America zum Chief Financial Officer ( CFO ) . 
Kyu-Chung Cho , der in Korea und den USA studierte , wird für den tiefgreifenden Umstrukturierungsprozess des Unternehmens zuständig sein , der die schwere finanzielle Krise des Unternehmens beheben soll . 
Peer-to-Peer-Erweiterung für USB 2.0 
Die "USB-On-the-Go"-Spezifikation ( USB OTG ) soll die Kommunikation verschiedener USB-Geräte untereinander ermöglichen . 
Ein dedizierter Host-Controller , der meist in einem PC eingebaut ist , steuert den gesamten Bus . 
Per USB OTG sollen kompatible Geräte direkt Daten austauschen können , man könnte etwa Bilder aus einer Digitalkamera direkt an einen Drucker senden . 
Diese Möglichkeit bietet bereits IEEE 1394 , auch bekannt als FireWire- oder iLink-Schnittstelle . 
Nach Informationen der Firma TransDimension soll USB On-the-Go ein Zusatz zur aktuellen USB-2.0-Spezifikation werden . 
Der USB-OTG-Initiative haben sich Firmen wie Hewlett-Packard , Intel , Kodak , Microsoft und Palm angeschlossen . 
Nach Informationen des britischen Online-Dienstes The Register soll eine USB-OTG-Vorab-Spezifikation noch in diesem Jahr erscheinen , erste Produkte werden aber erst im kommenden jahr erwartet . 
TransDimension wurde von AlcatelVentures gegründet , einer mit der französischen Alcatel locker verbundenen Investmentfirma . 
Ein weiteres interessantes USB-Produkt von TransDimension ist der USB Host Controller UHC124 , der nicht für den PCI-Bus vorgesehen ist . 
Damit lässt sich USB auch in Geräte integrieren , die keinen PCI-Controller aufweisen . 
Über diesen Weg lassen sich wiederum Standard-USB-Bluetooth-Adapter anschließen . 
EU-Subventionsstreit : 
Brandenburger Halbleiterwerk pleite 
Ein herber Rückschlag für die Förderpolitik der brandenburgischen Landesregierung : 
Die EU-Wettbewerbskommission verdonnerte die Nachfolgeunternehmen des abgewickelten Halbleiterwerks Frankfurt/Oder zu Rückzahlungen von 140,1 Millionen Mark an Subventionen . 
Das Halbleiterwerk Frankfurt war ein hochsubventioniertes DDR-Unternehmen , das im sonst wirtschaftlich schwachen östlichen Brandenburg 8.500 Mitarbeiter beschäftigte . 
Nach der Wende brach das Unternehmen sehr schnell zusammen , in den 90er Jahren scheiterten diverse Rettungsversuche der Treuhand und des Landes Brandenburg . 
Um das Potenzial zur Mikroelektronik-Fertigung in Frankfurt/Oder zu erhalten , flossen hohe Fördergelder : 
So entstand beispielsweise das Zentrum für Angewandte Mikroelektronik ( ZAM ) . 
Schon 1991 wurde das Institut für Halbleiterphysik ( IHP ) aus dem früheren Halbleiterinstitut , einer Einrichtung der Akademie der Wissenschaften der DDR , neugegründet . 
Angesichts der verzweifelten Wirtschaftslage und der Arbeitslosenrate hatte es massive Proteste der ehemaligen Beschäftigten des Halbleiterwerkes gegeben ; 
1997 drohten die damals 365 Mitarbeiter mit einer Fabrikbesetzung . 
Die Landesregierung hatte immer wieder die Erhaltung des Werkes versprochen und die Schuld am Niedergang auch der Treuhand zugeschoben . 
Erst im Januar hatte man mit der US-Firma Megaxess offenbar einen Investor gefunden , der mit den beiden Nachfolgefirmen SiMI und MD&D fusionierte . 
SiMI stellt unter anderem ASICs mit bipolaren Transistoren für schnelle Netzwerkkommunikation her . 
Was das Insolvenzverfahren der beiden Frankfurter Firmen für Megaxess bedeutet , ist noch unklar . 
Die Landesregierung Brandenburg kündigte jedenfalls an , rechtliche Schritte gegen die Entscheidung der EU-Kommission zu prüfen . 
Ein Sprecher des EU-Wettbewerbskommissars Mario Monti sagte dpa , dass die Grundlage für die Rückzahlungsforderungen der fehlende Sanierungsplan gewesen sei . 
Damit gebe es auch keine Grundlage für die Gewährung von Beihilfen und deren Genehmigung in Brüssel . 
" Die sind immer nur mit Beihilfen über Wasser gehalten worden " , verteidigte der Sprecher die Entscheidung der EU-Kommission . 
Die hemdsärmelige Förderung von Wirtschaftsunternehmen ist ein heikles Unterfangen mit ungewissem Ausgang . 
Nach rund zehn Jahren öffentlicher Zuschüsse sind nun außer den 140 Millionen Mark auch noch die Arbeitsplätze verloren . 
Gemeinsame Chipfabrik von Philips und STMicroelectronics 
Der niederländische Philips-Konzern und STMicroelectronics investieren gemeinsam rund 1,4 Milliarden Mark in den Aufbau einer Halbleiterfabrik . 
Zunächst soll die Anlage wöchentlich bis zu 1000 Siliziumscheiben verarbeiten können , eine spätere Verdopplung der Kapazität sowie die Einführung von 0,12- und dann auch 0,10-Mikrometer-Prozesstechnik ist bereits geplant . 
Die Fabrik ( Foundry ) soll nicht nur den Chip-Bedarf von Philips und STMicroelectronics decken , sondern auch anderen Kunden offen stehen . 
In Grenoble hat auch das Forschungsinstitut LETI des französischen Atomenergiekommissariats CEA seinen Sitz , mit dem STMicroelectronics bereits seit Jahren kooperiert . 
Das LETI besitzt eigene Reinräume und stellte im vergangenen Jahr den Prototyp eines 20-Nanometer-Transistors vor . 
Behörden kippen USK-Altersfreigabe für Computerspiele 
Die Jugendschutzbehörden und die Hersteller von Computerspielen liegen im Clinch : ab Mai wollen die Landesjugendbehörden die von der Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle ( USK ) festgelegten Altersfreigaben nicht mehr anerkennen und haben ihre bisherige Zusammenarbeit mit der USK aufgekündigt . 
Künftig empfehlen die Jugendschützer Händlern , die Gamesoftware vertreiben , sich nur noch auf das Urteil der Freiwilligen Selbstkontrolle der Filmwirtschaft ( FSK ) zu verlassen . 
An der FSK-Bewertung sind die Landesjugendbehörden beteiligt . 
" Der Verdacht liegt nahe , daß die Kündigung der Vereinbarung nur der erste Schritt auf dem Weg zu einer allgemeinen Vorlage- und Kennzeichnungspflicht für alle Medieninhalte ist , die Kindern und Jugendlichen zugänglich sein könnten " , argwöhnt die USK . 
Keiner der gekennzeichneten Titel sei " in fünf Jahren Prüfpraxis der USK vom Staatsanwalt kassiert " worden . 
Der Streit zwischen Jugendbehörden und Spieleherstellern schwelt bereits seit Jahren . 
Die Softwarehersteller wollen die Computergames nicht mit dem Konkurrenzmedium Video in einen Topf geworfen sehen und lehnen eine behördliche Kennzeichnungspflicht als " Vorzensur " ab . 
Der Rambus-Umsatz sinkt 
Die umstrittene kalifornische Speichertechnik-Entwicklerfirma Rambus verdiente in den vergangenen drei Monaten wegen des Preiskampfes im Speichermarkt deutlich weniger Geld als zuvor . 
Der Umsatz erreichte im dritten Geschäftsquartal 2001 23,3 Millionen US-Dollar ; das waren zwar rund 5,5 Millionen US-Dollar oder 31 Prozent mehr als in der Vergleichsperiode des Vorjahres , aber ein Viertel weniger als in den ersten drei Monaten dieses Jahres . 
Schon das damalige Geschäftsquartal war nicht rosig verlaufen . 
Mit 85 Prozent oder 19,8 Millionen US-Dollar trugen Lizenzzahlungen der Hersteller von Speicherchips und Chipsätzen den Löwenanteil zu den Rambus-Einnahmen bei . 
Diese Einnahmen waren damit mehr als dreimal höher als im Vorjahreszeitraum , aber um 16,4 Prozent geringer als im ersten Quartal 2001 . 
Rambus begründet dies mit dem starken Preisverfall im Speichermarkt : 
Weil die Lizenzzahlungen einen bestimmten Anteil des erzielten Verkaufspreis der entsprechenden Produkte ausmachen , sinken bei niedrigen Preisen auch die Rambus-Einnahmen . 
Der steigende Absatz von RDRAM-Chips , also Rambus-Speicherbausteinen , kompensierte die Lizenzeinnahmenausfälle durch sinkende SDRAM-Preise nicht . 
Die Einnahmen aus Entwicklungsverträgen mit anderen Auftraggebern sinken stetig . 
Waren es in den ersten drei Monaten des Vorjahres noch mehr als 11 Millionen US-Dollar , so erreichte dieser Rechnungsposten jetzt nur noch 3,2 Millionen US-Dollar . 
Für rechtliche Auseinandersetzungen muss Rambus aber kräftig zahlen , 41,4 Prozent der gesamten Ausgaben oder fast 8,8 Millionen US-Dollar ließ sich das Unternehmen die zahlreichen laufenden Verfahren kosten . 
Am Ende bleiben dem Unternehmen nur 3,86 Millionen US-Dollar Nettogewinn , knapp 19 Prozent weniger als in der Vorjahresperiode und satte 52,8 Prozent weniger als im zweiten Geschäftsquartal 2001 . 
Da Rambus auf DDR-SDRAM-Speicherchips mehr anteilige Lizenzgebühren fordert als auf Single-Data-Rate-SDRAM- und RDRAM-Chips , schadet die zögerliche Marktakzeptanz dieses Speichertyps dem Unternehmen . 
Da hilft es auch nichts , dass sich der Absatz von Rambus-Speicherchips nach Angaben des Unternehmens positiver als geplant entwickelt . 
Im ersten Kalenderquartal 2001 seien weltweit RDRAMs im Wert von mehr als einer halben Milliarde US-Dollar verkauft worden , was mehr als 11 Prozent des Weltmarktes entspräche . 
" Im Verlauf der kommenden Quartale " würden Rambus-Speicherchips immer billiger , was den Absatz weiter ankurbele . 
Die Chipfirmen , die RDRAMs herstellten , hätten deshalb in dem aktuell sehr schwierigen Speichermarkt einen klaren Vorteil . 
Kürzlich kündigte auch der taiwanische Hersteller Winbond an , künftig RDRAMs zu produzieren . 
Rambus verweist auch auf die Risiken der laufenden Gerichtsverfahren . 
Für die fernere Zukunft hat das 1990 von Dr. Mark Horowitz und Dr. Mike Farmwald gegründete Unternehmen große Pläne . 
Bis 2005 will man die Taktfrequenz auf dem Speicherbus von heute 400 auf 600 MHz steigern ; ein Zwischenschritt von 533 MHz soll bereits nächstes Jahr verfügbar werden . 
Da der 16 Bit breite Rambus-Speicherbus ein Double-Data-Rate-Verfahren nutzt , steigert sich die maximale Datentransferrate von heute 1,6 GByte/s bei 533 MHz auf 2,1 GByte/s und bei 600 MHz auf 2,4 GByte/s . 
Gleichzeitig will man den Datenpfad zwischen Speichercontroller und Chips verbreitern , sodass in 2005 auf einem 64 Bit breiten Bus 9,6 GByte/s erreichbar sein sollen . 
Samsung hat kürzlich bereits "Customized"-Spezialmodule mit mehr Anschlusspins angekündigt . 
Rambus und Infineon freuen sich über Richterspruch 
Der Richter Robert E. Payne , der dem Patentverfahren von Rambus gegen Infineon im US-Bundesstaat Virginia vorsaß , hat das Urteil gegen Rambus präzisiert . 
Beide Parteien werten die neuesten Gerichtssprüche als Erfolg . 
Der Richter stellte daraufhin fest , dass das Urteil nur in Bezug auf Single-Data-Rate-SDRAM gelte , also das neuere Double-Data-Rate-SDRAM ( DDR-SDRAM ) nicht betreffe . 
Das wertet Rambus als Erfolg , denn damit ist der Weg frei für eine neue Klage . 
Damit will Rambus nachweisen , dass Infineon Rambus-Patente auf DDR-SDRAM-Techniken verletzt habe . 
Infineon freut sich über eine weitere richterliche Verfügung , nach der Rambus in den USA nicht mehr gegen Infineon wegen der Verletzung von Patenten auf Single-Data-Rate-SDRAM-Techniken klagen darf . 
Der Richter bestätigte ausdrücklich , dass Rambus sich diesbezüglich des vorsätzlichen Betruges schuldig gemacht habe . 
Außerdem muss Rambus an Infineon genau 7.123.989,52 US-Dollar für bestimmte Anwaltskosten und Gebühren überweisen . 
Ursprünglich hatte das Gericht Rambus auf Zahlung von 3,5 Millionen US-Dollar Schadenersatz verurteilt , die aber wegen einer entsprechenden Gesetzgebung in Virginia auf 350.000 US-Dollar begrenzt wurden . 
Auch vor einem deutschen Gericht streiten sich Infineon und Rambus um Patentverletzungen . 
Für PC-Hauptspeicher existieren die Intel-Normen PC100 und PC133 für SDR-SDRAM , für DDR-SDRAM die JEDEC-Normen DDR200 und DDR266 für einzelne DDR-SDRAM-Chips sowie die Normen PC1600 und PC2100 für komplette Module . 
Intel bringt 1,26-GHz-Pentium-III 
Ganz ohne Werberummel bringt Intel den bislang schnellsten Prozessor mit Pentium-III-Kern auf den Markt : 
Der Serverprozessor mit 512 KByte L2-Cache ist jetzt mit bis zu 1,26 GHz zu haben . 
Die Firma verpackt ihn im "FC-PGA2"-Gehäuse mit einem fest eingebauten Hitze-Verteilblech , dem integrated Heat-Spread IHS . 
Intel hatte schon im März angekündigt , für diese "Tualatin"-Versionen des Pentium III nicht mehr zu werben . 
Die 0,13-µm-Varianten des Pentium III benötigen spezielle Mainboards . 
Diese haben zwar auch eine PGA370-Prozessorfassung , besitzen aber angepasste Chipsatzversionen und spezielle Spannungsregler . 
Anders als diese neuen Mainboards mit dem B-Step des Intel-i815-Chipsatzes , dem VIA Apollo Pro133T ( 694T ) , dem SiS635T oder etwa dem ALi Aladdin Pro5T sind die Tualatin-Prozessoren für Endkunden kaum zu beschaffen . 
Die Dual-Prozessor-tauglichen Serverversionen mit 512 KByte L2-Cache sind eigentlich nur für OEMs und Systemhersteller vorgesehen , die daraus " Front-End-Server " bauen sollen . 
Dank seiner um etwa 22 Prozent niedrigeren maximalen Leistungsaufnahme im Vergleich zum im 0,18-µm-Prozess gefertigten Pentium III " Coppermine " eignet sich der Tualatin gut für superkompakte Server . 
Doch auch die "Desktop"-Version mit 256 KByte L2-Cache scheint nicht in den freien Handel zu geraten - jedenfalls ist noch keiner dieser Prozessoren im deutschen Einzelhandel aufgetaucht . 
Interessanter sind da die Slot-1- und Sockel-370-Versionen des Pentium III mit 1,0 und 1,1 GHz , die mit 100 MHz Front-Side-Bus-Taktfrequenz arbeiten . 
Dank des eingebauten Multiplikators von " 10 " beziehungsweise " 11 " arbeiten sie auch in älteren Mainboards mit 440BX-Chipsatz , sofern diese die nötige Corespannung von unter 1,80 Volt liefern können . 
Selbst Intel scheint bei der Fülle der Pentium-III-Versionen mittlerweile den Überblick zu verlieren . 
Nun verspricht der Intel-Server plötzlich auch noch ein Datenblatt für einen Pentium III mit 1,26 GHz im SECC-2-Gehäuse für den Slot 1 ( SC242 ) . 
Ein Klick auf den dort angegebenen Link zum Dokument Nr. 24445208 fördert jedoch nur das längst bekannte Datenblatt der Slot-1-CPUs zwischen 450 und 1133 MHz zutage . 
Dieses Datenblatt verschweigt die Einstiegsseite zur Pentium-III-Dokumentation dagegen seit heute . 
Da empfiehlt sich ein Blick in das regelmäßig gepflegte Specification Update des Pentium III . 
Die aktuelle Ausgabe vom Juli 2001 listet nicht nur liebgewonnene " Errata " , sondern erklärt auch , welche Prozessor-Steppings sich im Tandem-Betrieb vertragen und welche nicht . 
Doch auch im " Spec Update " schlug der Tippfehlerteufel zu - ab dem Stepping SL5QL geriet die Tabelle durcheinander . 
Auch bei der Bestellung von Sockel-370-Pentium-III-Prozessoren mit 866 , 933 , 1000 und 1133 MHz heißt es , genau aufzupassen : 
Diese sind mittlerweile wie ihre Tualatin-Brüder auch im FC-PGA2-Gehäuse erhältlich , wie das Datenblatt erläutert . 
Weil diese Gehäuseversion angepasste Kühlkörper erfordert , kann eine Fehlbestellung ärgerlich werden . 
Speicherhersteller machen mehr Profit mit alter Technik 
Anstelle der heute für PC-Anwendungen üblichen 64-MBit-Speicherchips wollen einige taiwanische DRAM-Chipschmieden wieder verstärkt 16-MBit-Bausteine herstellen . 
Der Bedarf an letzteren ist wegen des Booms mobiler Geräte hoch . 
Der Preisunterschied zwischen 16- und 64-MBit-Chips ist minimal , doch pro Wafer lassen sich mehr 16- als 64-MBit-Bausteine fertigen . 
Von den 16-MBit-Chips versprechen sich die Halbleiterfirmen daher mehr Profit . 
Nach Berichten der Taiwan Commercial Times planen taiwanische Hersteller wie Nanya , UMC und Vanguard , Teile der Produktion auf 16-MBit-DRAMs umzustellen . 
Heute sind eigentlich 64-MBit-SDRAMs Stand der Technik und auch im PC-Bereich üblich . 
Der Bedarf an 16-MBit-DRAMs nimmt aber zu , weil in tragbaren und in preiswerten Digitalgeräten oft kleinere Hauptspeicher stecken . 
Ein 16-MBit-DRAM kann 2 MByte Daten speichern ; 
64- und 128-MByte-DIMM-Module für PCs sind meist aus 8 beziehungsweise 16 Chips zu je 64 MBit Kapazität aufgebaut . 
Fast alle Speicherhersteller weltweit stellen deshalb 64-MBit-Bausteine her . 
Kürzlich kam es zu einem leichten Preiseinbruch bei diesen Chips , weil die PC-Hersteller relativ volle Lager haben . 
Die gute Nachfrage nach 16-MBit-Chips sorgt bei diesen ICs für relativ höhere Preise . 
Die taiwanischen Chipschmieden erzielten im Monat September sehr unterschiedliche Ergebnisse : 
Während Vanguard und Powerchip Rekordumsätze melden , die um 100 beziehungsweise 150 Prozent über denen des Vorjahresmonats liegen , erlitt Mosel-Vitelic Einbußen von 17 Prozent . 
Nach Angaben der taiwanischen Commercial Times erzielten auch Winbond und ProMos , das Joint-Venture von Infineon und Mosel-Vitelic , kein besonders großes Wachstum . 
Die Chip-Foundries TSMC und UMC rechnen nach Angaben des Blattes mit einem gewissen Rückgang der Fertigungszahlen in den kommenden Monaten . 
Allerdings sei das angesichts der sehr guten Marktentwicklung in diesem Jahr zu erwarten gewesen . 
Neuer Aldi-PC mit DVD und CD-Writer 
Ein Leserhinweis auf eine versteckte und mittlerweile entfernte Seite auf dem Server von Aldi Süd brachte die Konfiguration des nächsten " Aldi-PC " ans Tageslicht . 
Demnach enthält der wahrscheinlich ab nächster Woche für knapp 2.600 Mark angebotene Computer einen Pentium-III-Prozessor mit 900 MHz Taktfrequenz , 128 MByte Arbeitsspeicher , eine 40-GByte-Festplatte , ein 12X-DVD-Laufwerk , einen CD-Writer mit 4X-Brenngeschwindigkeit sowie eine Grafikkarte mit Nvidia-GeForce2-MX-Chip und Fernsehanschluss ( TV-Out ) . 
Zur Softwarebeilage gehören außer Windows ME die Textverarbeitung Word 2000 , eine CD-Brennsoftware sowie DVD-Decodersoftware . 
Auch ein Film soll auf DVD beiliegen . 
Genauere Angaben zum Aldi-PC-Weihnachtsangebot sind nicht verfügbar ; insbesondere gibt das Unternehmen den genauen Verkaufstermin noch nicht bekannt . 
Ebenso unklar ist , ob und wann die Aldi-Nordkette ein ähnliches Gerät anbietet . 
Üblicherweise kündigt der Discounter die PC-Angebote durch Aushänge in den Filialen und per Web wenige Tage vor Verkaufsstart an . 
Der 900-MHz-Pentium-III ist ein FC-PGA-Prozessor , der mit 100 MHz FSB-Taktfrequenz läuft . 
Ob der Arbeitsspeicher mit 133 MHz Taktfrequenz läuft und ob dies einen Leistungsvorteil verspricht , steht wegen fehlender Angaben zu Chipsatz und Mainboard noch in den Sternen . 
Da auch keine Testgeräte verfügbar sind , lässt sich die Qualität des neuen Aldi-Rechners vorab nicht beurteilen . 
Berücksichtigt man nur den Preis von 2.598 Mark ohne Monitor , so ist das Aldi-Angebot durchaus als günstig zu bezeichnen . 
Ähnlich ausgestattete Rechner im c't-Kauftest sowie über den MediaMarkt angebotene Geräte von Hewlett-Packard oder Fujitsu-Siemens sind jedoch preislich vergleichbar oder kosten höchstens zehn Prozent mehr . 
Wer die Anschaffung eines Computers plant , muss - wie immer - die gewünschten Komponenten und Funktionen wie Grafikkarte , TV-Anschluss , Softwarebeigaben sowie Prozessorgeschwindigkeit und Arbeitsspeicherausbau im Detail kennen und bewerten , um das für den eigenen Bedarf geeignete und günstigste Angebot zu finden . 
Statt Mustang reitet AMD nun Palomino 
Die ursprünglich geplante Server-Version des Athlon-Prozessors mit einem oder zwei MByte großem Level-2-Cache , Codename " Mustang " , wird es wohl doch nicht geben . 
Stattdessen setzt AMD nun auf eine Athlon-Version namens " Palomino " , die ab dem ersten Quartal nächsten Jahres zu haben sein soll . 
Der Codename Palomino ( abgeleitet von einer Pferde-Rasse ) wurde bisher ausschließlich mit einer Mobile-Version des Athlon in Verbindung gebracht . 
Der Palomino soll auch in Servern laufen , mit dem für das erste Halbjahr 2001 angekündigten AMD-760-MP-Chipsatz sind auch Dual-Prozessor-Systeme möglich . 
Welche Größe der Level-2-Cache des Palomino haben wird , ist nicht klar . 
Nur die Taktfrequenz gibt AMD mit " größer 1,2 GHz " an . 
AMD schweigt sich auch dazu aus , ob und welche Änderungen an der Architektur des Palomino-Kerns im Vergleich zum Athlon geplant sind . 
Ebenso wie Intel setzt auch AMD künftig auf einen 0,13-µm-Prozess . 
Die Dresdner Fab30 soll auf diese Fertigungstechnik umgestellt werden und ab dem vierten Quartal 2001 den Palomino-Nachfolger " Thoroughbred " ( deutsch : " Vollblut " ) und andere Prozessoren mit den feineren Strukturen im HiP7-Prozess produzieren . 
Offenbar ist auch Silicon-on-Insulator ( SoI ) Bestandteil der neuen Fertigungstechnik . 
Nach Angaben des US-Nachrichtendienstes TechWeb stellte ein AMD-Firmensprecher explizit klar , dass der Mustang " nicht mehr auf der Roadmap steht " . 
Allerdings könne dieser Chip ziemlich schnell auf den Markt kommen , wenn er verlangt werde . 
Bereits auf dem Microprocessor Forum und auf der AMD-Präsentation anlässlich des IDF wartete man vergeblich auf Aussagen zum Mustang . 
AMD geht davon aus , dass bereits der aktuelle Athlon und erst recht der Palomino mit Intels Pentium 4 mithalten können . 
Der Palomino soll im nächsten Jahr Taktfrequenzen von über 1,7 GHz erreichen , der Nachfolger Thoroughbred noch schneller sein . 
Anstatt dem Intel Pentium 4 einen weiteren reinen 32-Bit-Prozessor entgegen zu stellen , plant AMD ab 2002 die Einführung einer 32-/64-Bit-CPU namens " Clawhammer " . 
Dieser Chip soll auch Desktop-CPUs beschleunigen , während der Sledgehammer weiterhin für Server und Hochleistungsrechner vorgesehen ist . 
Der Clawhammer soll ab Anfang 2002 im 0,13-mm-Prozess vom Band laufen . 
Dank der feinen Strukturen soll die CPU weniger als 100 mm2 Chipfläche benötigen und könnte dadurch relativ preiswert sein . 
Für Laptops kommt außer dem leistungsstarken Athlon-Nachfolger Palomino der " Morgan " , der eine Mobile-Variante des Duron mit PowerNow!-Technik ist . 
Auch vom Morgan wird es eine Desktop-Variante geben , sodass das Team Athlon/Duron im nächsten Jahr vom Gespann Palomino/Morgan abgelöst wird . 
Intel stellt Celerons mit 733 und 766 MHz vor 
Intels Celeron-Prozessorfamilie für preiswerte PCs erhält Zuwachs in Form zweier neuer Chips für eine interne Taktfrequenz von 733 und 766 MHz . 
Nach wie vor laufen diese CPUs ausschließlich mit einer Frontside-Bus-Taktfrequenz von nur 66 MHz . 
Das bedeutet , dass der Celeron 733 einen internen Multiplikator von 11 und der Celeron 766 von 11,5 verwendet . 
Daher bringt eine höhere interne Taktfrequenz den Celerons nur vergleichsweise wenig Leistungssteigerung . 
Für mobile Anwendungen liefert Intel Celeron-Prozessoren im BGA2- und Micro-PGA-2-Gehäuse bereits für 100 MHz FSB-Taktrate aus . 
Die neuen Desktop-Celerons fertigt Intel im 0,18-µm-Prozess und liefert sie im FC-PGA-Gehäuse für den PGA-370-Sockel . 
Wegen der niedrigen notwendigen Betriebsspannung von 1,65 beziehungsweise 1,7 Volt ( je nach Stepping ) sowie der im Vergleich zu den älteren PPGA-Celerons geänderten Pinbelegung laufen die schnellen Celerons ab Version 533A nicht mehr in allen älteren Mainboards . 
Die FC-PGA-Celerons arbeiten nach bisherigen Erkenntnissen nicht in Dual-Prozessor-Mainboards . 
Auch die älteren PPGA-Celerons hatte Intel nicht für diese Betriebsweise freigegeben , doch lassen sie sich in speziellen Mainboards ( Abit BP6 oder Dual-Boards mit VIA-Chipsatz ) sowie mittels spezieller Adapter auch in Dual-Slot-1-Platinen als Tandem betreiben . 
Details zu den neuen Chips liefert das aktuelle Celeron-Datenblatt . 
ZF Linux zielt auf Lowcost-PCs 
Der hochintegrierte MachZ-Chip des kleinen kalifornischen Herstellers ZF Linux Devices soll Komplettrechner für rund 500 Mark ermöglichen . 
Das nur 35×35 mm² große System-on-a-Chip ( SoC ) integriert einen x86-kompatiblen 32-Bit-Prozessor , der bei 128 MHz nur rund 0,5 Watt verbraucht , sowie einen Memory Controller und praktisch alle PC-üblichen Schnittstellen : 
Das 67 Mitarbeiter große Unternehmen , das nach dem Sohn Zeb des Firmengründers David L. Feldman benannt ist , hofft auf den Einsatz des bei National Semiconductor gefertigten MachZ-Chips in PCs , die etwa Internet-Provider oder andere Dienstleister ihren Kunden im Rahmen von langfristigen Serviceverträgen überlassen . 
Solchen Firmen stellt ZF Linux ein komplettes Entwicklungssystem mit Hauptplatine , 64 MByte Hauptspeicher , PCI-Grafikkarte , Gehäuse und Software kostengünstig zur Verfügung . 
Durch den Einsatz kostenloser und ressourcenschonender Betriebssysteme wie Linux sollen preiswerte und dennoch leistungsfähige Rechner möglich sein . 
Der MachZ eignet sich auch für mobile Anwendungen ; allerdings gibt es im Bereich der hochintegrierten x86-kompatiblen Prozessoren mittlerweile erhebliche Konkurrenz . 
Der prominenteste Vertreter ist sicherlich Transmetas Crusoe , der ebenfalls preiswerte Komplettsysteme mit Linux-Betriebssystem verspricht . 
Nationals aus dem Cyrix MediaGX hervorgegangener Geode geht schon in größeren Stückzahlen über den Tisch . 
Chip-Foundry UMC hat gut verdient 
Der nach der taiwanischen TSMC weltweit zweitgrößte Hersteller von Halbleiterchips im Fremdauftrag , UMC , konnte im vierten Quartal 2000 seinen Nettogewinn um 132 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum steigern . 
Ein Umsatz von rund 965 Millionen US-Dollar ( 31,85 Milliarden Neue Taiwan-Dollar ) sorgte für 507 Millionen US-Dollar Nettogewinn . 
40 Prozent der Chips , die die so genannte Foundry UMC für Kunden herstellt , gehören zum Bereich Kommunikation , ein Drittel wird in PCs eingesetzt . 
Bei rund 18 Prozent der Chips , die die neun Fabs mit einer Gesamtkapazität von umgerechnet jährlich 2,585 Millionen 8-Zoll-Wafern im vierten Quartal herstellten , kamen Prozesstechniken zum Einsatz , die nur Strukturen von mehr als 0,5 µm erlauben . 
Im 0,18-µ-Prozess und darunter liefen erst 17 Prozent aller gefertigten Bausteine vom Band . 
Diese Verhältnisse der Prozesstechnik liegen beim Konkurrenten TSMC ganz ähnlich , dort ist der Anteil von Sub-0,18-µm-Chips sogar noch kleiner . 
Auch UMC investiert kräftig in den Kapazitäts- und Technologieausbau . 
Im abgelaufenen Jahr waren es 2,8 Milliarden US-Dollar , im kommenden Jahr sollen es nur noch 1,5 Milliarden sein - auch UMC reagiert , wie TSMC , auf den sich abkühlenden Markt . 
In die 300-mm-Wafer-Technik will man aber weiter wie geplant investieren . 
Zum schon laufenden Trecenti-Werk in Japan soll bis Ende 2002 ein 300-mm-Werk in Singapur kommen , an dem sich mittlerweile außer Infineon auch noch eine staatliche Investitionsförderungsgesellschaft aus Singapur mit 15 Prozent beteiligt . 
Offenbar kommt die Zukunftstechnik Mikroelektronik überall auf der Welt nur mit Subventionen voran . 
STMicroelectronics knapp unter Quartalsziel 
Der größte europäische Chiphersteller STMicroelectronics erwartet im ersten Quartal 2001 weniger als die geplanten zwei Milliarden US-Dollar Umsatz . 
Zwar will man deutlich mehr als die 1,7 Milliarden US-Dollar des ersten Quartals 2000 eingenommen haben , doch im Vergleich zum letzten Quartal ist ein deutlicher Rückgang zu verzeichnen . 
Um weiter gute Gewinne zu machen , hat STMicroelectronics die Ausgaben beschnitten : 
Es besteht ein Einstellungsstopp , die Investitionspläne wurden von 2,5 auf 1,9 Milliarden Dollar gekürzt . 
Auch viele andere Chiphersteller drehen die Kostenschraube zu : 
Intel streicht sein Programm für Firmen-PCs , der taiwanische Chipfertiger TSMC will Investitionen nach hinten schieben . 
Die dritte geplante Fertigungslinie für 300-mm-Wafer ( Fab 14 ) will man bei weiter schlechter Marktentwicklung eventuell erst später in Betrieb nehmen als geplant , wie die US-Site EETimes.com berichtet . 
Heute um 15:00 Uhr möchte STMicroelectronics Fragen zur Geschäftsentwicklung in einer Konferenz beantworten , die auch im Web übertragen wird . 
SiS will den Umstieg auf DDR-SDRAM-Boards erleichtern 
Der Chipsatzhersteller SiS hat in Zusammenarbeit mit Apacer und TwinMOS eine Spezifikation entwickelt , mit der sich Single-Data-Rate-Chips auf den eigentlich für Double-Data-Rate-Chips vorgesehenen 184-poligen DIMMs einsetzen lassen . 
Diese von TwinMOS " SDR DDR DIMM " genannten Module sollen angesichts noch hoher Preise für DDR-SDRAM den Umstieg auf Mainboards für den neuen Speicherstandard erleichtern . 
Einige Hersteller bieten bereits Mainboards mit VIA-Apollo-Pro266-Chipsatz und unterschiedlichen Speichersteckplätzen für die 168-poligen SDR-SDRAM-Module und die 184-poligen DDR-SDRAM-Riegel an . 
Meist sind dann aber pro Standard nur zwei Module nutzbar . 
SDR-SDRAM-Chips laufen mit 3,3 Volt , DDR-SDRAM-Chips benötigen nur 2,5 Volt Spannung und einige zusätzliche (Takt-)Signalleitungen . 
Das macht die beiden Techniken zueinander inkompatibel . 
Die gleichzeitige Nutzung von SDR- und DDR-SDRAM-DIMMs beherrscht daher kein Mainboard . 
SiS stellt auf der CeBIT aus in Halle 13 , Stand B70 , Apacer findet man an Stand F22 . 
TwinMOS stellt aus in Halle 9 . 
Motorola steigert Quartalsgewinn 
Motorolas Quartalsbilanz weist eine Gewinnsteigerung aus dem operativen Geschäft von 20% gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahres aus . 
Mit 171 Millionen US-Dollar hat der zweitgrößte Hersteller von Mobiltelefonen deutlich mehr verdient als Analysten erwartet hatten . 
Motorola rühmt die gute Nachfrage nach StarTAC-Handys , doch auch im Halbleiterbereich - hier ist Motorola der drittgrößte Hersteller - konnten nach zwölf Verlustmonaten wieder schwarze Zahlen geschrieben werden . 
Die Umsätze stiegen allerdings nur um 5% auf 7,23 Milliarden Dollar . 
Motorola hat vor allem durch Personalabbau Geld verdient . 
Jeder siebte Beschäftigte wird dann seine Kündigung erhalten haben . 
Telekom bietet 0700er Rufnummern an 
Nach Arcor und Otelo bietet jetzt auch die Deutsche Telekom eine " Rufnummer fürs Leben " an . 
Diese Nummern werden von der RegTP ( Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ) vergeben und gelten unabhängig vom Wohnort und der gewählten Telefongesellschaft . 
Wählt ein Anrufer diese Nummer , deren " Vorwahl " immer 0700 lautet , so wird das Gespräch auf den eigentlichen Anschluß des Besitzers umgeleitet . 
Das Telekom-Angebot schließt für monatlich 19,95 Mark eine Weiterleitung auf bis zu neun Anschlüsse im Fest- oder Mobilnetz ein . 
Der Anruf einer 0700er Nummer kostet übrigens mehr als ein normales Gespräch , denn die Telekom berechnet in der Hauptzeit 48 Pfennige und in der Nebenzeit 24 Pfennige . 
Die Einrichtung der Rufnummer fürs Leben kostet bei der Telekom einmalig 49,90 DM , hierzu kommen noch etwa 150 Mark für die Zuteilung der Nummer durch die RegTP . 
Jahr-2000-Check für PC-Hardware 
Der Elektronik-Versender Reichelt hat Hardware-Hersteller zu Jahr-2000-Problemen befragt . 
Demnach sollen Mainboards von SOYO und NMC mit AWARD- oder AMI-BIOS ab Herstelldatum 15.07.95 auch im nächsten Jahrtausend problemlos funktionieren . 
Hardware-Informationen und weitere Tips zur Jahr-2000-Umstellung stellt das Versandunternehmen auf seiner Homepage bereit . 
3dfx und Creative streiten um Lizenzen 
3dfx , Hersteller der Vodoo-3D-Grafikchips , verklagt den Sound- und Grafikkartenhersteller Creative Labs wegen angeblicher Verletzung von Lizenzabkommen . 
Creative hatte den 3dfx-Glide-Quellcode lizenziert und nutzt diesen in Treibern für ihre Grafikkarten mit Voodoo-Chips . 
Im Mai hat Creative " Unified " angekündigt : 
Mit dieser Software sollen 3D-Spiele , die bisher einen 3dfx-Baustein voraussetzten , auch auf Creative-Grafikkarten mit Riva-TNT-Chip laufen . 
3dfx behauptet nun , daß Creative für Unified , anders als im Lizenzabkommen vereinbart , auch Quellcode des Voodoo-Herstellers verwendet . 
Außerdem habe Creative eine Reihe Rechnungen für 3dfx-Produkte nicht bezahlt . 
John Danforth von Creative bestreitet diese Vorwürfe . 
Sein Unternehmen setze den Glide-Quellcode bei Unified nicht ein und hätte 3dfx zum Beweis Einsichtnahme in die Entwicklerunterlagen angeboten . 
Von der Klage des Chipherstellers sei man daher überrascht . 
3dfx hat vor wenigen Wochen den Grafikkartenhersteller STB übernommen und will nun selbst 3D-Beschleuniger-Hardware herstellen . 
Damit ist der 3D-Chiphersteller vom reinen Zulieferer zum Konkurrenten von Creative geworden . 
AMD-Prozessor-Preise purzeln 
Bereits zum 5. Juli hat AMD die OEM-Preise für Prozessoren der Baureihen K6-2 und K6-III gesenkt . 
Diese Vergünstigungen schlagen sich nun auch in den aktuellen Preisen deutscher Distributoren nieder . 
Die Preise im Detail ( wie immer 1.000-Stück-Preise für OEMs in US-Dollar ) : 
Damit reduziert AMD die Prozessorpreise noch vor Erscheinen der neuesten Intel-CPUs ( Pentium III mit 600 MHz und 500-MHz-Celeron ) Ende Juli . 
Zu diesem Anlaß werden deutliche Preissenkungen der Pentium-Prozessoren erwartet , damit will Intel der Premiere von AMDs K7 " Athlon " vorgreifen . 
Speicher-Entwickler Rambus verklagt auch Infineon 
Nach Hitachi und Toshiba verklagte die Entwicklerfirma Rambus nun auch Infineon wegen Patentrechtsverletzung . 
In Richmond im US-Bundesstaat Virginia betreibt Infineon die Chipfabrik White Oak . 
In der Klage geht es um die kommenden DDR-SDRAM-Chips und die heutige Standard-Speicherbauform SDRAM . 
Dieser Speichertyp wurde schon vor Jahren durch das Industriekonsortium JEDEC spezifiziert . 
Im Jahre 1999 hat das US-Patentamt dem Unternehmen Rambus allerdings Patente auf verschiedene Verfahren erteilt , die bei SDRAM-Speicherchips zum Einsatz kommen . 
In den vergangenen Monaten hatte Rambus bereits gegen Hitachi und Toshiba Klagen aus demselben Grund eingereicht . 
Obwohl Hitachi zunächst erwogen hatte , selbst gegen Rambus zu klagen , kam es zu einer außergerichtlichen Einigung : 
Hitachi zahlt seither Lizenzgebühren an Rambus für jeden produzierten SDRAM- und DDR-SDRAM-Speicherchip . 
Auch Toshiba und Oki zahlen mittlerweile Lizenzgebühren an Rambus . 
Vor rund einem Monat war bekannt geworden , dass mehrere Speicherhersteller sich gegen Rambus verbünden wollten und vor der FTC eine Antitrust-Klage gegen das Unternehmen einreichen wollen . 
Daraus wurde bisher offenbar noch nichts . 
Ein US-Sprecher von Infineon wird mit den Worten zitiert , man wolle sich nach Prüfung der Klageschrift " hartnäckig verteidigen " . 
Ein deutscher Firmensprecher sagte dagegen , dass man zurzeit noch keine Aussagen über die Verteidigungsstrategie machen könne . 
Die an Rambus zu zahlenden Lizenzgebühren für SDRAM- und DDR-SDRAM-Chips liegen nach Angaben von Rambus über denjenigen , die Chiphersteller für die Nutzung der Lizenzen zur Herstellung von Direct-Rambus-Speicherbausteine und -Chipsätze zahlen müssen . 
Nach Schätzungen der c't liegen die Lizenzkosten für Rambus-Speicherchips bei unter 3 Prozent des Verkaufspreises normaler SDRAM-Chips . 
Intel zeigt Xeon-CPU mit 2,0 GHz 
Anlässlich der SIGGRAPH in Los Angeles führte Intel am heutigen Dienstag Workstations und Cluster-Rechner mit 2,0-GHz-Xeon-Prozessoren vor . 
Sie sollen vor allem für die Echtzeit-Bearbeitung von Grafik- und Videodaten geeignet sein . 
Eine spezielle Intel-Webseite listet Informationen zu den Kooperationspartnern , die entsprechende Software für den Xeon programmiert haben . 
Der 2-GHz-Xeon soll noch im Herbst auf den Markt kommen . 
Die 1,4- , 1,5- und 1,7-GHz-Versionen dieses Workstation-Prozessors mit Pentium-4-Kern hatte Intel im Mai vorgestellt . 
Eine spezielle Ausführung des neuen Xeon für Multiprozessor-Server mit eingebautem Level-3-Cache soll ebenfalls im Herbst folgen . 
Nvidia sieht Rambus-Klagen als Geschäftsrisiko 
Die erfolgreiche Grafikchipschmiede Nvidia sieht Forderungen nach Lizenzgebühren von Rambus als geschäftliches Risiko an . 
Nach Angaben im Nvidia-Quartalsbericht verlangen die Speichertechnik-Entwickler die Zahlung von Lizenzgebühren für die Nutzung patentierter Techniken wie SDRAM und DDR-SDRAM in Grafikchips . 
Zwar betrachtet Nvidia die Rambus-Patente als ungültig und Lizenzgebühren als nicht einklagbar , doch könne man nicht ausschließen , dass Rambus vor Gericht trotzdem die Zahlung von Lizenzgebühren durchsetzt . 
Bislang hat Rambus hauptsächlich von Speicherchipherstellern Lizenzzahlungen verlangt und einige Prozesse gegen zahlungsunwillige Firmen angestrengt . 
Der gemäß den Vorschriften der US-Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) von jedem börsennotierten Unternehmen zu erstellende Quartalsbericht nach Formblatt 10-Q weist potenzielle Geschäftsrisiken aus . 
Das soll Anlegern die bessere Beurteilung von Firmen ermöglichen . 
Wer sich für den Grafikchipmarkt interessiert , findet in dem gut 17-seitigen englischsprachigen Dokument von Nvidia einige interessante Hinweise . 
So erläutert das Unternehmen etwa , dass im Grafikchip-Geschäft nur kurzfristige Lieferverträge üblich und starke Schwankungen der Ertragslage möglich seien . 
Aufgrund des hohen Konkurrenzdrucks und des immensen Preisverfalles sei die Einführung neuer Produkte im Halbjahresabstand nötig . 
Der Quartalsbericht bietet auch Einblicke in Nvidias Marketingstrategie ; so verkauft das Unternehmen beispielsweise Bündelangebote aus Grafikprozessor und passenden DDR-SDRAM-Chips an die Grafikkartenhersteller . 
Weiter dunkle Wolken über dem Halbleitermarkt 
Der Absatz von Halbleitern ist in Deutschland im November weniger stark gewachsen als in den Vormonaten . 
Nach Angaben des Zentralverbandes Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) betrug das Umsatzwachstum im Vergleich zum November 1999 40 Prozent . 
" Wie erwartet hat das Wachstum das Maximum überschritten und tendiert zu einer Normalisierung " , meint der Verband . 
Im Oktober und September erreichten die Wachstumsraten noch 55 beziehungsweise 58 Prozent . 
Dennoch ist das Jahr 2000 ein Rekordjahr für die deutsche Halbleiterbranche . 
Das international abflauende Halbleitergeschäft beeinträchtigt jedoch die Kursentwicklung der Anlagenhersteller . 
Analysten erwarten , dass die Chiphersteller im kommenden Jahr weniger in neue Fabriken und Maschinen investieren als bisher vorausgesagt . 
Besonders die niedrigen Preise für Speicherchips würden es den DRAM-Herstellern schwer machen , Investitionen wie geplant zu finanzieren . 
Angeblich hätten Firmen wie Samsung oder Hyundai schon Aufträge für Herstellungsanlagen verschoben . 
Auch Intel passt die Investitionsplanung an die veränderte Marktlage an . 
Eine im Bau befindliche Produktionslinie im irischen Leixlip soll nun erst im zweiten Halbjahr 2002 und damit ein Jahr später als geplant den Betrieb aufnehmen . 
Die Zeit nutzt Intel , um statt der ursprünglich vorgesehenen Maschinen für 200-mm-Wafer Anlagen für die Verarbeitung von 300-mm-Wafern zu installieren . 
Hector Ruiz wird im nächsten Jahr Chef von AMD 
Der AMD-Gründer und Firmenchef W. J. Sanders übergibt nach der Aktionärsversammlung im April 2002 seine Position als Chief Executive Officer ( CEO ) an Hector Ruiz . 
Sanders bleibt allerdings als Vorstandsvorsitzender ( Chairman of the Board ) dem Unternehmen bis 2003 treu . 
Der jetzige Chief Operating Officer ( COO ) Ruiz kam erst vor rund einem Jahr von Motorola zu AMD und ist zurzeit für das Tagesgeschäft zuständig . 
Sanders ist eines der Urgesteine der Branche : 
1969 gründerte er AMD - obwohl er eigentlich Filmstar werden wollte - und war seitdem Chef des Chip-Produzenten . 
Um die Nachfolge von Sanders wurde schon vor zwei Jahren heftig gestritten . 
Angeblich sollte damals der ehemalige NexGen-Chef Atiq Raza in Sanders' Fußstapfen treten ; 
Raza verließ aber AMD nach Auseinandersetzungen mit Sanders kurz vor Erscheinen des Athlon-Prozessors . 
Im Januar 2000 wurde dann Ruiz als neuer Kronprinz ausgerufen . 
AMDs I/O-Technik LDT heißt jetzt HyperTransport 
Die von AMD auf dem Microprocessor Forum 1999 vorgestellte I/O-Technik Lightning Data Transport ( LDT ) hat das Unternehmen jetzt in HyperTransport umbenannt . 
Auf der Platform Conference in Taipei präsentiert AMD weitere Details der neuen Technik und eine Reihe von Firmen , die sie unterstützen wollen . 
Laut AMD arbeitet man bereits mit rund 100 Unternehmen zusammen ; zu den ersten Lizenznehmern gehören Sun , Cisco und Nvidia . 
Auch Broadcom , Spezialist für Kommunikationschips , gehört zu den Lizenznehmern - die Firma hatte kürzlich die auf Multiprozessorchipsätze spezialisierten Entwickler von ServerWorks aufgekauft . 
Ein AMD-Video illustriert den Einsatz im Chipsatz ; das Konzept ist vor allem geeignet , um die einzelnen Northbridges und I/O-Controller in Multiprozessorsystemen zu vernetzen . 
Produktion des Xbox-Grafikchips läuft an 
Der Grafikchip-Designer Nvidia startet die Produktion der neben dem Hauptprozessor wichtigsten Xbox-Bausteine . 
Die taiwanische Chip-Foundry TSMC stellt die Xbox Graphics Processing Unit ( XGPU ) , also den Grafikprozessor , und den Xbox Media Communications Processor ( MCPX ) in einem 0,15-µm-Prozess mit sieben Metalllagen her . 
Die mit 250 MHz laufende XGPU enthält 60 Millionen Transistoren , die bis zu 125 Millionen Polygone pro Sekunde verarbeiten sollen . 
Der MCPX besteht im wesentlichen aus zwei digitalen Signalprozessoren , die bis zu 4 Milliarden Operationen pro Sekunde ausführen können . 
Das soll für bis zu 64 3D-Soundkanäle ausreichen . 
Der MCPX übernimmt außerdem weitere I/O-Funktionen . 
Als Hauptprozessor kommt in der ab Herbst in den USA erhältlichen Xbox ein Intel Pentium III mit 733 MHz zum Einsatz . 
Der Hauptspeicherausbau beträgt 64 MByte , wobei die theoretische Datentransferleistung 6,4 GByte/s erreichen soll . 
Eine genaue Angabe des Hauptspeichertyps fehlt noch , sodass man darüber nur spekulieren kann . 
In Sonys Playstation 2 kommt Rambus-DRAM zum Einsatz , das dank zweier Kanäle mit je 1,6 GByte/s für 3,2 GByte/s gut ist . 
Wenn die Xbox-Entwickler nicht ebenfalls auf Rambus-Technik setzen , kommt als Speichertyp nur DDR-SDRAM in Frage . 
In diesem Falle könnte das streitlustige US-Unternehmen Rambus Microsoft und Nvidia noch in die Suppe spucken : 
Neben den Lizenzgebühren für Rambus-Speicherchips- und Controller kassiert Rambus nämlich auch für SDRAM-Chips , denn das Unternehmen hält Patente auf grundlegende SDRAM-Techniken . 
In dem für US-Aktiengesellschaften vorgeschriebenen Quartalsbericht 10-Q an die Securities and Exchange Commission legt Nvidia detailliert dar , dass mögliche Lizenzforderungen seitens Rambus ein geschäftliches Risiko für den Grafikchipentwickler seien . 
Das ist nicht von der Hand zu weisen - wenn die Xbox den Erfolg der Playstation 2 schmälert , senkt das auch die Lizenzeinnahmen von Rambus . 
Dort hat man also sicherlich großes Interesse daran , vom eventuellen Erfolg der Xbox zu profitieren . 
Intel : 
Weitere Sparmaßnahmen und Umstrukturierungen 
Nach Umsatzwarnungen und Stellenabbau räumt der weltweit umsatzstärkste Halbleiterhersteller weiter auf . 
Bereits im Dezember hatte man angekündigt , statt Ende dieses Jahres erst im zweiten Halbjahr 2002 in Leixlip mit der Produktion auf 300-mm-Wafern beginnen zu wollen . 
Nun soll es erst im dritten Quartal 2003 so weit sein . 
Wie die Irish Times weiter schreibt , sollen die meisten der rund 1400 Arbeiter bereits bis Ostern von einer der größten irischen Baustellen abgezogen werden . 
Nur 50 bis 100 Menschen sollen weiter an dem Projekt arbeiten , bis der Weiterbau im kommenden Jahr wieder im vollen Umfang aufgenommen werde . 
So wolle Intel rund 200 Millionen US-Dollar in diesem Jahr einsparen . 
Irland hat unter anderem durch den Einsatz erheblicher Fördermittel in den vergangenen Jahren einen Wirtschafts- und Beschäftigungsboom erlebt , vor allem im Bereich der Mikroelektronik . 
Auch andere US-Firmen wie Dell , Gateway und IBM haben Werke in Irland . 
Intel erhofft sich weitere Verbesserungen der Effektivität von der Zusammenlegung der Netzwerk-Sparte , unter anderem zuständig für die Internet Exchange Architecture ( IXA ) , mit der Kommunikationssparte ( u. a. Server und Switches ) . 
Als Begründung gab ein Sprecher von Intel an , beide Bereiche haben dieselbe Kundschaft . 
Eine Zusammenführung helfe , sich noch flexibler auf die Kundenwünsche einstellen zu können . 
Gleichzeitig wolle man stärker auf den Chip-Markt für Netzwerk-Kommunikation drängen . 
Die neu geschaffene Networking and Communications Group leitet der 44-jährige Sean M. Maloney , der seit 1982 bei Intel ist und zuvor Vertriebschef war . 
Auf diesen Posten folgt ihm Mike Splinter , der erst vor wenigen Monaten vom Leiter der Komponentenfertigung zum Co-Chef der Technology and Manufacturing Group aufgestiegen war . 
Dort sollte er für die schnelle Markteinführung des Pentium 4 sorgen und verdrängte den altgedienten Albert Yu . 
Gerry Parker , Vize-Präsident von Intels New Business Group geht im Mai dieses Jahres in den Ruhestand . 
Ebenso Stephen Nachtsheim , Direktor von Intel Capital , der aber erst im Juni die Firma verlassen wird . 
Als Nachfolger von Splinter arbeitet jetzt Robert J. Baker mit Sunlin Chou bei der Führung der Technology and Manufacturing Group zusammen . 
Wie zuvor Splinter leitete Baker die Komponentenfertigung . 
Der Aufstieg von Maloney und Splinter führte in den USA gleich zu heftigen Spekulationen über die geplante Nachfolgeregelung für den jetzt 61-jährigen Intel-Chef Craig Barrett . 
Texas Instruments schließt Halbleiterwerk 
Die rund 600 Mitarbeiter werden im Rahmen dieser " Konsolidierung " entlassen , erhalten aber Abfindungen und Hilfe bei der Jobsuche . 
In Santa Cruz stellt TI nach eigenen Angaben hauptsächlich Chips für Festplattenlaufwerke her , die künftig aus den Werken in Dallas und Houston kommen sollen . 
Das Unternehmen musste kürzlich die Gewinnerwartungen für das laufende Geschäftsquartal deutlich nach unten korrigieren . 
Melissa kurbelt Umsätze an 
Manche freuen sich über Melissa , zum Beispiel Hersteller und Verkäufer von Virenschutz-Software . 
Wie der US-Marktforschungsdienst PC Data meldet , verkauften Händler in der Woche nach Melissas Auftritt in den USA zwei Drittel mehr Virenschutzprogramme als zuvor . 
Die Hersteller der Virenkiller reagierten schnell , bereits am Tage der Entdeckung des Computervirus gab es Updates . 
Vor allem wurde auch die Werbetrommel gerührt . 
So steigerte Symantec den Verkauf von " Norton Antivirus " um 78% . 
Network Associates brachte immerhin 51% mehr seiner Programme " VirusScan " und " Dr. Solomon's Anti-Virus " unters Volk . 
Auf dem Weg zum Ein-Chip-PC 
National Semiconductor stellte heute mit " Geode " den Nachfolger des glücklosen MediaGX-Prozessors vor . 
Geode ermöglicht kompakte , billige und stromsparende Geräte : 
Zahlreiche Funktionen , die sich in einem normalen PC auf verschiedene Bauelemente verteilen , stecken in Geode schon drin . 
National spricht folglich vom " Ein-Chip-Informationsgerät " ( Information Appliance-on-a-Chip ) . 
1998 hatte National noch einen " PC-on-a-Chip " angekündigt , doch Konkurrent Intel war zu mächtig . 
Der Kauf von Cyrix brachte National zwar das Know-how für den MediaGX-Prozessor , doch endete das Cyrix-Abenteuer für National im finanziellen Fiasko . 
Bei National sprach man da schon nur noch vom System-on-a-Chip , nun ruhen alle Hoffnungen bei National auf der Druse - so lautet die Übersetzung von " Geode " . 
Eine Druse ist ein äußerlich unscheinbarer Steinbrocken , in dessen Inneren sich wertvollere Kristalle befinden . 
Mit der Namenswahl spielt National natürlich auf die inneren Qualitäten des neuen Systems an : 
Hierzu zählt der Hersteller den Intel-kompatiblen Prozessorkern , einen MPEG-2-Decoder , Fernseh- und Monitor-RAMDAC und zahlreiche Anschlußmöglichkeiten für IDE- und USB-Geräte , Tastatur , Maus , zwei serielle Schnittstellen sowie einen Infrarot-Port . 
Zusätzlich kann der Geode Audiodaten verarbeiten und hat einen Video-Eingang . 
Der Prozessorkern läuft in der zuerst verfügbaren Version Geode SC1400 mit 266 MHz Taktfrequenz . 
Laut National ist dies ausreichend für den geplanten Einsatz in " Thin Clients " , Set-Top-Boxen oder Billigst-PCs . 
Erste Produkte mit dem Geode-Chip werden Anfang 2000 erwartet . 
National bläst bereits Gegenwind ins Gesicht : 
AMD und Intel haben eigene Pläne für sehr ähnliche integrierte Prozessoren . 
Infineon zielt auf den Kommunikationsmarkt 
Der Infineon-Vorstandsvorsitzende Dr. Ulrich Schumacher will den weltweit achtgrößten Halbleiterhersteller stärker auf Produkte für den Kommunikationsbereich ausrichten . 
Damit will Infineon unabhängiger von den Preisschwankungen im Speichermarkt werden ; bisher beträgt der Anteil von DRAM-Produkten am gesamten Infineon-Umsatz 48 Prozent . 
Halbleiter für die Kommunikation trugen im abgelaufenen Geschäftsjahr 39 Prozent zum Umsatz bei , Produkte für Industrie- und Automobilanwendungen sorgten für die restlichen 13 Prozent . 
Über die Bewertung des Infineon-Rekordergebnisses durch den Aktienmarkt äußerte Schumacher Unverständnis . 
" Manchmal scheinen die Leute nur das hören zu wollen , was sie glauben wollen " . 
Er selbst sieht ( wie berichtet ) zwei weitere sehr erfolgreiche Geschäftsjahre vor sich , in denen Infineon deutlich schneller als der Markt wachsen will . 
Befürchtungen über negative Auswirkungen des Ölpreises auf den Halbleitermarkt teilt er nicht . 
Ich verstehe nicht , wie ein höherer Ölpreis den Verkauf von Handys an 15-jährige beeinflusst . " 
Trotz der künftig verstärkten Ausrichtung auf Kommunikationsprodukte ist man besonders stolz auf die Entwicklung bei den DRAM-Chips , bei denen Infineon im abgelaufenen Jahr eine Umsatzsteigerung von 147 Prozent erzielte . 
Der Chip-Hersteller sieht sich technisch bestens für die Zukunft gerüstet ; 
Schumacher verwies auf die laufenden Investitionen in 300-mm-Wafertechnik sowie die bereits abgeschlossene vollständige Umstellung der DRAM-Fertigung auf einen 0,17-µm-Prozess . 
Intel will Pentium-4-Busprotokoll lizenzieren 
Zwar gibt es noch keine konkreten Verträge , doch nach Angaben von Intel-Manager Paul Otellini diskutiert das Unternehmen die Lizenzierung des Pentium-4-Busprotokolls an andere Firmen . 
Intel selbst kritisiert mittlerweile die eigene Ausrichtung auf Rambus-Speicher als Fehler und plant , einen DDR-SDRAM-tauglichen Pentium-4-Chipsatz in der zweiten Jahreshälfte 2001 zu liefern . 
i815-Chipsatz von Intel auch ohne eingebaute Grafik 
Ganz still und leise führte Intel eine neue Version des i815-Chipsatzes ein : 
Der i815EP " Memory Controller Hub " , wie im Intel-Jargon die Northbridges der i8xx-Chipsätze heißen , kommt ohne integrierten Grafikprozessor . 
Damit könnte ein kompletter Chipsatz , bestehend aus i815EP , I/O Controller Hub und Firmware Hub günstiger verkauft werden als die Vorgängerversionen mit dem " GMCH " , dem Graphics Memory Controller Hub . 
Trotzdem dürfte der vergleichbare VIA-Chipsatz Apollo Pro133A ( 694X ) für die Mainboardfirmen preiswerter sein . 
In der VIA-Southbridge 686A und in der neuen 686B sind Anschlussmöglichkeiten für Peripheriegeräte sowie das Hardware-Monitoring schon eingebaut - bei den Intel-Chipsätzen sind dafür Zusatzchips erforderlich . 
Der i815 ist Intels einziges Produkt , das mit PC133-Speicher zurechtkommt . 
Der Chipsatz ist allerdings , anders als frühere Intel-Produkte wie der 440BX oder 440GX , ausschließlich für Arbeitsplatzrechner geeignet . 
Er unterstützt nur einen Prozessor und höchstens 512 MByte Speicher . 
Maximal drei PC100- oder zwei PC133-Module sind nutzbar . 
Die DIMMs müssen ungepufferte Typen sein und dürfen auch keine Zusatzchips für ECC-Fehlerkorrektur haben . 
Mit den verschiedenen i810- und i815-Versionen hat Intel nach eigenen Angaben den VIA-Vorsprung auf dem Chipsatzmarkt wieder eingeholt . 
Speziell die taiwanischen Mainboardfirmen nähmen die Intel-Produkte gut auf . 
Nach Angaben der Chip-Foundry TSMC , die die VIA-Chipsätze herstellt , seien die entsprechenden VIA-Aufträge Anfang September leicht zurückgegangen . 
Das Datenblatt des i815EP ( Typenbezeichnung 82815EP ) findet sich auf der Website von Intel . 
Ein Leserhinweis führte nach Dänemark : 
Dänische Aldi-Kunden können ab kommenden Mittwoch , 22. November , für knapp 11.000 Kronen einen PC mit 900-MHz-Pentium-III-CPU erstehen . 
Die in Dänemark angebotene Konfiguration entspricht offenbar dem , was auf einer deutschen Aldi-Webseite in der vergangenen Woche versehentlich zu früh angekündigt wurde ( wir berichteten ) . 
Der dänische Preis von 10.999 DKK entspricht rund 2885 Mark - damit wäre das Angebot in Dänemark rund 10 Prozent teurer als in Deutschland , wenn hier zu Lande tatsächlich exakt derselbe Rechner zum Verkauf kommt . 
Der c't-Redaktion ist allerdings auch weiterhin kein Testgerät zugänglich - detaillierte Aussagen zur Qualität des dänischen Angebotes sind daher ebenso unmöglich wie eine Auskunft darüber , ob und wann dieser PC auch in Deutschland zu haben sein wird . 
Inzwischen will allerdings die Aldi-Fan-Page den Liefertermin für Deutschland erfahren haben : 
Der Preis : 
2.598 Mark . 
Jetzt offiziell : 
Pentium 4 kommt am 20. November 
Ab kommenden Montag liefert Intel den Pentium-4-Prozessor mit Taktfrequenzen von 1,4 und 1,5 GHz aus . 
Gleich zum Start der neuen CPU sollen auch Komplettsysteme verfügbar sein , so will etwa Fujitsu-Siemens Pentium-4-Systeme anbieten . 
Laut Intel soll der Preis für einen handelsüblichen PC mit dem neuen Prozessor zu Beginn bei rund 6.300 Mark liegen . 
Die ebenfalls am Montag erscheinende Ausgabe 24/2000 der c't enthält ausführliche Testberichte zu den neuen Intel-Prozessoren im Vergleich zu AMD-Athlon-CPUs mit Double-Data-Rate-Speicher ( DDR-RAM ) . 
Speicherpreise auf 15-Monate-Tief 
Speichermodule für PCs sind so billig wie schon seit rund 15 Monaten nicht mehr . 
No-Name-DIMMs nach PC100-Spezifikation mit 64 MByte Kapazität sind ab 70 Mark zu haben , PC133-Module der gleichen Kapazität kosten rund 20 Prozent mehr . 
Die Situation lässt zur Zeit keine Prognose für die weitere Preisentwicklung zu . 
Wer von den günstigen Preisen profitieren möchte , sollte dennoch nicht gleich das Billigste kaufen : 
Tests in den c't-Ausgaben 17 , 18 und 19/2000 zeigten , dass nahezu alle No-Name-Module in bestimmten Konfigurationen Probleme verursachen können . 
Zu diesem Thema gibt es auch ein Leserforum . 
Die günstigen Preise bieten die Gelegenheit , sich Speichermodule von Markenherstellern zu vernünftigen Preisen zu beschaffen . 
Fujitsu-Siemens kündigt Athlon-PCs an 
Das Weihnachtsgeschäft belebt Fujitsu-Siemens mit Rechnern auf Basis des AMD Athlon-Prozessors . 
Ab der zweiten Adventswoche sollen Xpert-PCs mit der 600-MHz-Version des AMD-Flaggschiffs in Filialen von Real , Expert , Brinkmann , Wegert , Karstadt und Kaufhof für unter 2000 Mark zu haben sein . 
Die Ausstattung beschreibt Fujitsu-Siemens etwas ungenau : 
Neben 64 MByte SDRAM , einer 12-GByte-Festplatte und einem 40X-CD-ROM-Laufwerk soll der Rechner mit einer 16-MByte-Grafikkarte ausgestattet sein . 
Gerade bei schnellen Prozessoren bestimmt der Grafikprozessor ganz entscheidend mit , ob ein Komplettrechner ein echtes Schnäppchen oder bloß ein Angebot unter vielen ist . 
Mit einem Käuferansturm wie beim Lebensmittel-Discounter scheint man bei Fujitsu-Siemens sowieso nicht zu rechnen und fertigt derzeit nach eigenen Angaben 40.000 Geräte - etwa ein Fünftel der Menge , die Aldi in der vergangenen Woche absetzte . 
Anders als die bisher unter dem Namen " Xpert " vertriebenen Siemens-Systeme kommt der Athlon-Rechner übrigens nicht aus Augsburg , sondern aus Sömmerda , wo bislang die "T-Bird"-Modelle von Fujitsu vom Band liefen . 
Bereits nächste Woche sollen ähnlich ausgestattete Fujitsu-Siemens-Komplettrechner bei den Ladenketten MediaMarkt und Saturn zu haben sein , jedoch Intel Pentium-III/500 . 
UMC und Infineon bauen neue Fab für 300-mm-Wafer 
In Singapur soll bis Ende 2002 eine neue Chipfabrik entstehen , die 300-mm-Wafer verarbeitet . 
Die 3,6 Milliarden US-Dollar teure Fab , an der Infineon einen Minderheitsanteil übernimmt , wird als Tochterfirma der taiwanischen Chip-Foundry UMC geführt . 
Das Werk ist für die Fertigung von Halbleiterschaltungen in den von IBM , Infineon und UMC gemeinsam entwickelten 0,13- und 0,10-µm-Prozessen vorgesehen . 
Der Grundstein soll bereits innerhalb der nächsten drei Monate gelegt werden , mit der Fertigstellung rechnen die Partner im dritten Quartal 2002 . 
UMC betreibt in Japan bereits eine 300-mm-Fab im Rahmen des Joint-Ventures Trecenti Technologies mit Hitachi . 
Auch Infineon baut schon Chips auf 300-mm-Wafern im Rahmen des Dresdner SC300-Projekt , das der Chip-Hesteller gemeinsam mit Motorola realisierte . 
Acer Laboratories will Pentium-4-Chipsatz entwickeln 
Der taiwanische Chipsatzspezialist ALi hat ein Lizenzabkommen mit Intel zur Herstellung eines Pentium-4-Chipsatzes geschlossen . 
Das zum Acer-Konzern gehörende Unternehmen konnte die bestehende Lizenz zur Fertigung von Pentium-II- und -III-Chipsätzen auf den neuen Intel-Chip ausdehnen . 
Weitere technische Details zur Ausführung des neuen Chipsatzes und zum Erscheinungstermin gab ALi-Chef Dr. Chin Wu noch nicht bekannt . 
DRAM-Dumping-Preise stürzen Speicherfirmen in die Krise 
Die seit Mitte letzten Jahres auf weniger als ein Drittel zusammengeschrumpften Preise für Speicherchips und die mangelnde Nachfrage bereitet vor allem kleineren Firmen Probleme : 
Der dänische Modulhersteller Memory Card Technology ( MCT ) ist zahlungsunfähig . 
Auch das deutsche Unternehmen Workx AG ist betroffen : 
Das erst im Juni letzten Jahres eröffnete Vertriebsbüro in England wurde bereits wieder geschlossen und es gab erste betriebsbedingte Kündigungen am Firmensitz im bayerischen Hofolding . 
Zwar leiden die Bilanzen der Chiphersteller ebefalls unter den Absatzproblemen und dem Preisverfall bei DRAM-Bausteinen , doch fängt die gute Entwicklung bei anderen Halbleitern , etwa bei Infineon , die Probleme im Speicherbereich größtenteils auf . 
Als Hauptursache für die extrem niedrigen Preise für Speicherchips , die bereits weit unter den eigentlichen Herstellungskosten liegen , nennen Branchenkenner außer der Marktflaute vor allem die Finanzkrise beim südkoreanischen Chipgiganten Hyundai Electronics . 
Als besonders ungerecht dürften die kleinen Modulhersteller empfinden , dass die für die Preiskrise maßgeblich verantwortlichen Großfirmen auch noch mit Subventionen und Finanzspritzen gepäppelt werden , während die Kleinbetriebe im Regen stehen . 
Bei Workx , der früheren Wichmann Workx , gibt man sich jedoch optimistisch und hofft , noch im Februar eine Lösung für eine erfolgreiche Fortführung der Firmengeschäfte präsentieren zu können . 
Die Verdienstspannen für europäische Modulhersteller bleiben aber wahrscheinlich noch einige Zeit minimal : 
Branchengurus erwarten frühestens im zweiten Halbjahr eine Steigerung bei den Speicherpreisen . 
Zurzeit kostete ein PC133-64-MBit-Chip in 8Mx8-Organisation auf den Spotmärkten in den USA , Taiwan und Singapur unter 2,50 US-Dollar . 
Bei deutschen Versandhändlern tauchen solche Module ab etwa 54 Mark auf . 
Rambus schwimmen die Felle weg 
Nach inoffiziellen Angaben könnte Rambus in dem US-Prozess gegen Infineon eine empfindliche Schlappe erwarten . 
Rambus verklagte Infineon im vergangenen August wegen Verletzung der US-Patente 5,953,263 und 5,954,804 vor dem US-Bezirksgericht in Richmond , Virginia . 
Dort betreibt Infineon die Chipfabrik " White Oak " . 
Nach Angaben des US-Newsdienstes ElectronicNews neige der zuständige Richter Robert E. Payne dazu , ein Infineon-Gutachten anzuerkennen . 
Dieses führt aus , dass die genannten Patente zwar tatsächlich grundlegende Techniken schützen , die auch in den heute üblichen SDRAM-Chips Verwendung finden . 
Allerdings bezögen sich beide Patente ausdrücklich auf Speicherchips an einem gemultiplexten Bus , der Adress- , Daten- und Steuersignale gemeinsam führt . 
Das sei bei den üblichen SDRAMs nicht der Fall . 
Tatsächlich besitzen SDRAM-Chips Eingänge für Adressleitungen , wobei die Zeilen- und Spaltenadressen nacheinander über dieselben Leitungen übertragen werden . 
Steuer- und Datenleitungen sind jedoch separat vorhanden . 
Wenn der Richter der Argumentation von Infineon folgt , so dürfte Rambus kaum noch Lizenzgebühren auf Single- und Double-Data-Rate-SDRAMs unter Bezug auf die beiden genannten Patente fordern können . 
Allerdings hält das Unternehmen noch zahlreiche weitere Patente , die auf SDRAMs zutreffen könnten . 
In jedem Falle hat der Ausgang des Verfahrens in Richmond gravierende Auswirkungen auf die Prozesse von Micron und Hyundai gegen Rambus in Kalifornien sowie auch auf die Verfahren von Rambus gegen Hyundai , Infineon und Micron in Mannheim und anderen europäischen Staaten . 
Telekom : 
Keine Fusion mit Telecom Italia 
Die Deutsche Telekom hat einen Bericht der Financial Times dementiert , wonach sie mit der Telecom Italia über eine baldige Fusion verhandele . 
Die Zeitung bezieht sich auf Informationen von Beobachtern aus Mailand und sieht einen Zusammenhang mit Olivettis feindlichem Übernahmeversuch . 
Die Deutsche Telekom , die mit der Beteiligung an dem Kommunikationsunternehmen Wind bereits ein Standbein im italienischen Telefonmarkt hat , bezeichnete den Bericht als reine Spekulation . 
Intel-Kartellverfahren anscheinend vom Tisch 
Die US-Wettbewerbsaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) kann sich bisher nicht auf eine einheitliche Position zum außergerichtlichen Vergleich mit Intel verständigen . 
Da jedoch drei der vier Kommissionsmitglieder den Kompromiß mit dem Chiphersteller positiv bewerten , dürfte das Kartellverfahren gegen Intel vom Tisch sein . 
Die endgültige Entscheidung steht noch aus . 
Die unterschiedlichen Bewertungen veröffentlichte die FTC gestern in zwei separaten Dokumenten . 
Der gemeinsamen Erklärung der drei zustimmenden Kommissionsmitglieder hält Orson Swindle schwerwiegende Bedenken entgegen . 
" Ich hoffe , daß mein Pessimismus unbegründet ist " schreibt Swindle , doch die Überwachung der mit dem Vergleich verbundenen Bedingungen ist nach seiner Ansicht zu schwierig . 
Gegen Intel laufen weitere Ermittlungen von Seiten der FTC , auch wenn das Kartellverfahren eingestellt wird . 
Agere begräbt USB-2.0-Bausteine 
Die US-Halbleiterfirma Agere stampft bereits entwickelte diskrete USB-2.0-Bausteine ein . 
Stattdessen will sich die ehemalige Mikroelektronik-Sparte des US-Telekommunikationsgiganten Lucent auf die Entwicklung von IEEE-1394b-Chips konzentrieren . 
Zu den nicht mehr angebotenen Produkten gehören der Host-Controller USS-2000 und der Transceiver USS2X1 . 
Einen Schwerpunkt zum Thema USB 2.0 finden Sie in der aktuellen Ausgabe der c't . 
Neue Module für die Chipindustrie 
Der Anlagenhersteller Applied Materials will die Chipfertigung umkrempeln . 
Statt herkömmlicher Fertigungsstraßen sollen künftig hochintegrierte und intelligente Prozessmodule komplette Schritte der Waferbearbeitung übernehmen . 
Dieses Prinzip löst nach Ansicht von Applied Materials mehrere Probleme der Chipindustrie : 
Die Fertigung wird übersichtlicher , die externe Steuerung und Planung einfacher und die mehrere Milliarden US-Dollar teuren Chipfabriken ( " Fabs " ) können schneller den Betrieb aufnehmen . 
Auf der laufenden Branchenausstellung Semicon West präsentieren die Fertigungsspezialisten ihre ersten Prozessmodule , die noch in diesem Jahr ausgeliefert werden sollen . 
Nach Firmenangaben habe man auf Testwafern mit Schaltungen in 0,13-µm-Technik bereits eine Ausbeute guter Chips ( " Yield " ) von über 98 Prozent erreicht . 
Außerdem sei im Vergleich zu herkömmlicher Anlagentechnik die Reproduzierbarkeit der Fertigungsschritte besser . 
Bestimmte Parameter der mit den neuen Prozessmodulen hergestellten Bauelemente variierten von Chip zu Chip um 50 Prozent . 
Die immensen Investitionskosten bei gleichzeitig starkem Kostendruck durch stetig sinkende Verkaufspreise von Halbleiterprodukten zwingen die Chiphersteller zu enger Kalkulation und schneller Inbetriebnahme ihrer Fabs . 
Nur wer innerhalb kürzester Zeit große Mengen von Baulementen in jeweils neuester Technik auf den Markt werfen kann , verdient gutes Geld . 
Durch enge Kooperation innerhalb der Branche und langfristige " Roadmaps " zur Weiterentwicklung der Fertigungstechnik gewährleisten die Halbleiterfirmen , dass die nötigen Anlagen , etwa Laser oder Masken für EUV-Lithografie rechtzeitig fertig sind und Materialien wie 300-mm-Wafer oder Fotolacke für 0,13-µm-Strukturen zur Verfügung stehen . 
IFA 
Intel präsentiert Pentium 4 mit 2,0 GHz 
Erstmals nimmt Intel mit einem eigenen Stand an der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) teil . 
Für den 27. August hat man den Medien daher die Präsentation des ersten 2,0-GHz-x86-Prozessors avisiert . 
Gemeinsam mit Partnerunternehmen wie Steinberg , Magix , Canopus und Olympus will Intel am Stand 03 in Halle 20 Kombinationsmöglichkeiten von Konsumelektronik und PC-Technik demonstrieren . 
Dabei geht es etwa um das Erstellen von Musikvideos und um interaktive Spiele . 
Außerdem zeigt Intel seine Palette an Consumer-Produkten wie MP3-Player , Web-Kameras und PC-Mikroskope . 
PC-Spezialist findet keine Athlon-Mainboards 
Die PC-Handelskette " PC Spezialist " erwartet erst für September eine ausreichende Versorgung mit Hauptplatinen für den neuen AMD-Athlon-Prozessor . 
Der neue AMD-Prozessor ist seit dem 16. August offiziell auf dem Markt . 
Andere Anbieter scheinen sich rechtzeitig mit passenden Platinen eingedeckt zu haben : 
Comtech , Interfunk und der OEM-Zulieferer Lion wollen spätestens ab übermorgen Athlon-Komplettrechner ausliefern . 
Zur Zeit ist es schwierig , von den wenigen Herstellern , die Athlon-Mainboards liefern , Aussagen zu Lieferfähigkeit oder gar Preisen zu erhalten . 
Diese Hersteller können derzeit nur den "Irongate"-Chipsatz des Athlon-Herstellers AMD einbauen , Konkurrenzprodukte von VIA und ALi sind bislang erst angekündigt worden und noch nicht verfügbar . 
In der Branche geht man davon aus , dass Athlon-Hauptplatinen deutlich teurer sind als beispielsweise solche für Intel-Pentium-Prozessoren . 
Gerüchte über bis zu vierfach höhere Preise scheinen angesichts der Leistungsdaten jedoch überzogen - auch im bisherigen Mainboard-Markt gibt es große Preisunterschiede zwischen Platinen für Low-Cost-Systeme und solchen für Hochleistungs-PCs . 
Komplettsysteme mit Athlon-CPU sollen dank günstigerer Prozessorpreise jedenfalls zu konkurrenzfähigen Preisen auf den Markt kommen . 
Compaq bietet Entwicklern Itanium-Tests online an 
Per Web haben Software-Entwickler jetzt Zugriff auf ein Compaq-System mit Intels 64-Bit-Prozessor Itanium . 
Das " New Technologies Test-Drive-Programm " gestattet es , eigene Software auf einem unter Linux 64 laufenden IA64-ProLiant-Server auszuführen . 
Für detailliertere Analysen kann man als registriertes Mitglied der Compaq Solutions Alliance auch über einen sicheren Firewall Zugriff auf das System erlangen . 
Compaqs Test-Drive-Programm bietet auch Zugriff auf weitere Server mit Intel- und Alpha-CPUs . 
Intel stellt neue Flash-Speicherchips vor 
Intel stellt neue Flash-Bausteine vor , die mobile Kommunikationsgeräte stromsparender und schneller machen sollen . 
Die " 1,8 Volt Wireless Flash Speicher " nehmen durch ihre geringere Betriebsspannung weniger Leistung auf . 
Gleichzeitig sollen die in einem 0,18-µm-Prozess gefertigten Chips schneller sein , weil sie unter anderem das gleichzeitige Lesen und Schreiben in verschiedenen Partitionen des Speichers erlauben . 
Diese Flexible Partition Architecture ermöglicht eine schnellere Suche im Handy-Telefonbuch oder schnellere SMS-Darstellung . 
Auch bei der Geräte-Herstellung sollen die neuen Intel-Flashs Zeit und damit Kosten sparen , weil sie sich schneller Programmieren lassen . 
Die Massenproduktion von 32- und 64-MBit-Chips soll im ersten Quartal des kommenden Jahres anlaufen , später folgen 128-MBit-Varianten ( 16 MByte ) . 
Bei Abnahme von 10.000 Stück kosten die 32-MBit-Flashs jeweils 16 US-Dollar , 64 MBit kosten 30 US-Dollar . 
Die Verwirrung um den neuen Aldi-PC klärt sich . 
Denn jetzt ist es endlich offiziell : 
Ab 23. November steht in den Filialen der Aldi-Südkette ein PC mit 900-MHz-Pentium-III-Prozessor für knapp 2600 Mark . 
Ausstattungsdetails kündigt Aldi seit heute auf der eigenen Webseite an . 
Obwohl der Rechner mit CD-Brenner , DVD-Laufwerk und Grafikkarte mit TV-Ausgang ordentlich ausgestattet ist , kann man kaum von einem Schnäppchenangebot sprechen . 
So bieten Läden der Fachhandelsgemeinschaft Interfunk ( RedZac ) ab dem 11. Dezember einen vergleichbar ausgestatteten HP Pavilion A749 mit 1,1-GHz-Athlon-Prozessor für nur 50 Mark mehr an . 
Auch beim Mediamarkt gibt es einen ähnlichen Rechner . 
Der dort angebotene Compaq Presario 7CY006 kostet praktisch dasselbe wie der Aldi-PC , hat aber nur eine TNT2-Grafikkarte ( statt GeForce2 MX ) und einen 866-MHz-Pentium-III . 
IBM-Notebooks vorerst doch ohne Crusoe-Prozessor 
Ein IBM-Mini-Notebook mit Transmeta-Prozessor wird es vorläufig nicht geben . 
Das stellte der IBM-Manager Leo Suarez in einem Gespräch mit dem US-Newsdienst CNet klar . 
Damit beendet IBM Diskussionen in der Branche um den angeblich geplanten Einsatz des Crusoe in kommenden IBM-Mobilrechnern . 
Bereits Anfang November wurde berichtet , IBM werde trotz der Präsentation einer Notebook-Studie mit Crusoe-Chip auf der PC Expo nun doch weiter ausschließlich auf Intel-Chips setzen . 
Dies hatte Transmeta-Chef David Ditzel noch vor wenigen Tagen dementiert . 
Bei IBM hat man nach Angaben von Suarez schon Versuche mit kommenden Low-Power-Prozessoren von Intel durchgeführt und kam auf Batterielaufzeiten , die mit denen von Notebooks mit Crusoe-Chip vergleichbar waren . 
" Wir haben ( durch den Crusoe ) keinen Quantensprung bei der Batterielaufzeit feststellen können " sagte Suarez . 
Das sei der wesentliche Grund für IBM gewesen , anstelle der bekannten und gut in den Markt eingeführten Intel-CPUs auf den Crusoe zu setzen . 
" Ich kann also einen etablierten Prozessor oder einen bisher unbekannten Prozessor verwenden . 
Dann muss man eine neue Marke in den Markt einführen , und das ist nicht mein Job " . 
Transmetas Crusoe-Prozessor sei allerdings durchaus für den geplanten Einsatzzweck geeignet ; die eher magere Leistung sei bei den Mini-Notebooks kein Problem . 
Transmeta will aber offensichtlich die Code-Morphing-Software für den Crusoe , die diesem Prozessor die Verarbeitung von x86-Befehlen ermöglicht , demnächst verbessern . 
Dann soll der Crusoe noch weniger Leistung verbrauchen . 
Gute Nachrichten aus der Halbleiterbranche 
Trost für manchen Anleger , der Aktien aus der Halbleiterbranche hält : 
Manchmal reagiert die Börse noch erwartungsgemäß auf gute Bilanzen . 
Nachdem der Halbleiter-Produktionsanlagenhersteller Applied Materials gestern nach Börsenschluss seinen Quartalsbericht vorgestellt hatte , stieg der Kurs seiner Wertpapiere im nachbörslichen Handel deutlich an . 
Diese Reaktionen auf Finanzberichte der Halbleiterbranche waren in den vergangenen Wochen nicht üblich : 
So brachen etwa die Kurse von Infineon oder Hitachi jeweils nach Bekanntgabe von Rekordgewinnen ein . 
Vielleicht ist die positive Reaktion ein Anzeichen für steigendes Vertrauen der Anleger in eine weiterhin gute Entwicklung der Halbleiterbranche . 
Applied Materials meldet für das vierte Quartal des Geschäftsjahres 2000 einen Umsatz von 2,92 Milliarden US-Dollar , was einer Steigerung von 81 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum entspricht . 
Den Nettogewinn konnte man sogar um 119 Prozent auf 664 Millionen US-Dollar steigern . 
Analog Devices steigerte den Umsatz im vierten Quartal des Geschäftsjahres 2000 um 87 Prozent im Vergleich zum Vorjahr auf 806 Millionen US-Dollar und den Gewinn um 184 Prozent auf 207 Millionen US-Dollar . 
Vor allem das Geschäft mit digitalen Signalprozessoren ( DSPs ) wuchs gewaltig , man konnte im Geschäftsjahr 2000 in diesem Bereich 115 Prozent mehr Umsatz erzielen . 
Die Analogsparte steigerte den Umsatz um 68 Prozent . 
Infineon eröffnet Entwicklungslabor in Frankreich 
In Echirolles bei Grenoble eröffnet Infineon ein Entwicklungszentrum für Chips für Highspeed-Datenübertragung per Glasfaser . 
Kürzlich erst gab der Halbleiterhersteller bekannt , dass man sich verstärkt im Bereich der Kommunikationsanwendungen engagieren wolle . 
In Echirolles will man Bausteine für SDH- , SONET- und Gigabit-Ethernet-Anwendungen entwickeln . 
In Frankreich betreibt Infineon bereits ein Labor in Sophia-Antipolis und gemeinsam mit IBM das Joint-Venture-Unternehmen Altis Semiconductor in Corbeil-Essones , das Speicherchips produziert . 
Grenoble ist in Frankreich ein Zentrum für Halbleitertechnik mit zahlreichen Forschungseinrichtungen , Labors und Chipfabriken . 
Industriekonsortium entwickelt neue Chip-Herstellungstechnik 
Elf japanische Halbleiterhersteller und der südkoreanische Chip-Gigant Samsung finanzieren gemeinsam das 675 Millionen US-Dollar teure " Projekt Asuka " . 
Ziel ist es , innerhalb der nächsten fünf Jahre die Technik zur Herstellung von 70-Nanometer-Strukturen serienreif zu machen . 
Die japanischen Halbleiterfirmen wie Fujitsu , Hitachi , Mitsubishi Electric , NEC , Oki , Sony und Toshiba wollen ihren Enwticklungsaufwand bündeln . 
Prinzipiell sei das Projekt jedoch auch offen für internationale Firmen , wie die Samsung-Beteiligung zeige . 
In der US-Firma EUV LLC forschen vorrangig US-amerikanische Chipfirmen an einer Technik für noch kleinere Halbleiterstrukturen , gemeinsam mit öffentlich finanzierten Instituten . 
Die EUV-Lithografie untersucht auch die vom mächtigen japanischen Ministerium für Wirtschaft , Handel und Industrie ( METI ) geförderte ASET . 
Eine zentrale Rolle im Projekt Asuka spielt das von der japanischen Chipindustrie finanzierte Forschungsunternehmen Semiconductor Leading Edge Technology ( SELETE ) , das auch an der Entwicklung der 300-mm-Wafer-Technik beteiligt war . 
Die japanische Vereinigung der Informations- und Elektronikindustrie ( JEITA ) leitet das Projekt , an dem noch weitere Industrie-Institute wie STARC und das vom METI finanzierte SIRIJ mitarbeiten . 
Speicherhersteller im Aufwind 
Der weltweite Markt für flüchtige Halbleiterspeicherbausteine ( DRAM ) wuchs im vergangenen Jahr um 47,8 Prozent . 
Noch eindrucksvoller sind die Zahlen des US-Marktforschungsinstitutes Semico Research , wenn man das Wachstum auf die produzierten Speicherzellen bezieht : 
Im Vergleich zu 1998 wurden 1999 knapp 82 Prozent mehr Speicherbits hergestellt . 
Die gewaltigen Investitionen in neue Fabriken und teure Produktionsanlagen führen dabei zu einer ständig wachsenden Konzentration im Markt : 
Mittlerweile teilen nach Semco-Angaben die fünf größten Hersteller von Speicherchips drei Viertel des Marktes unter sich auf . 
1998 waren es noch 60 Prozent . 
Die Liste der weltgrößten DRAM-Hersteller führt das koreanische Unternehmen Samsung an , gefolgt von Hyundai ( ebenfalls Korea ) , Micron ( USA ) , NEC und Toshiba ( beide Japan ) . 
Auf den nachfolgenden Plätzen rangieren Infineon , Mitsubishi ( Japan ) , die taiwanischen Firmen Mosel-Vitelic und Vanguard und schließlich der japanische Fujitsu-Konzern ( in dieser Reihenfolge ) . 
1996 lagen Infineon ( damals Siemens ) und Mosel-Vitelic auf den Plätzen elf und zwölf . 
Infineon und Mosel-Vitelic setzen dagegen auf das DRAM-Pferd und arbeiten schon seit vier Jahren im Joint-Venture ProMOS zusammen . 
1997 eröffnete dieses Unternehmen im taiwanischen Technologiezentrum Hsinchu seine erste Halbleiterfabrik ( Fab ) , die heute mehr als 30.000 Wafer monatlich verarbeitet . 
Vor kurzem gab Infineon bekannt , dass das in Dresden gemeinsam mit Motorola erarbeitete Know-How zur Fertigung von 300-mm-Wafern auch in Taiwan verwertet werden solle . 
Die entsprechenden Anlagen sollen ab Mitte nächsten Jahres im Werk Hsinchu installiert werden . 
Nach Presseberichten denkt Mosel-Vitelic derzeit auch über größere Investitionen außerhalb Taiwans nach . 
Außer Standorten in Kanada und den Niederlanden sind angeblich auch die Bundesländer Sachsen , Sachsen-Anhalt und Thüringen im Gespräch . 
Dabei konkurrieren die drei deutschen Bundesländer nach Berichten von dpa und der Dresdner Neuesten Nachrichten offen um die Ansiedlung des 5-Milliarden-Mark-Projektes . 
Konkret wurden die Standorte Bitterfeld ( Sachsen-Anhalt ) , Erfurt ( Thüringen ) und Leipzig ( Sachsen ) genannt . 
All diesen Städten wären 2.000 Arbeitsplätze hoch willkommen ; und offenbar will man sich diese auch etwas kosten lassen : 
Dem potenziellen Investor winken saftige Subventionsspritzen . 
Intel bei Chipsätzen ausverkauft 
Intel kann zur Zeit die Nachfrage nach BX- und ZX-Chipsätzen für seine Pentium- und Celeron-Prozessoren nicht befriedigen . 
Mainboardhersteller , die auf die Intel-Lieferungen angewiesen sind , können deshalb nicht produzieren . 
Bei Hochleistungs-PCs gibt es damit die kuriose Situation , dass einerseits für den Newcomer AMD Athlon noch nicht genug Chipsätze verfügbar sein sollen , für Hochleistungs-Pentium-Systeme dagegen nicht mehr genug . 
Ein Online-Dienst aus Taiwan berichtet , dass Intel dort bereits eine Chipfabrik mit der Fertigung beauftragt habe - bislang kommen die BX-Chips aus Korea . 
Einige Mainboardhersteller gehen davon aus , dass es in den nächsten Wochen zu Lieferschwierigkeiten bei Produkten mit BX- und ZX-Chipsatz kommen wird . 
IBM erzielt Weltrekord beim Sortieren 
Ein IBM-Parallelrechner des Typs RS/6000 SP mit 488 Prozessorknoten des Typs 604e ( 332 MHz ) hat einen neuen Weltrekord erzielt : 
Das System sortierte eine Datenmenge von einem Terabyte in nur 17 Minuten . 
Damit wurde die bisherige Rekordzeit von 50 Minuten der Sandia National Laboratories vom November 1998 um fast zwei Drittel unterboten . 
Das Vorgänger-Rekordsystem verwendete 72 Standard-Compaq-Rechner ( Proliant Dual-Pentium-II ) mit insgesamt 144 Prozessoren und setzte auf das Betriebssystem Windows NT sowie eine spezielle Software für die schnelle Kommunikation zwischen den Rechnern ( Kudzu ) . 
Der neue Weltrekordhalter läuft dagegen unter AIX , dem IBM-eigenen Unix , und benutzt das General Parallel File System ( GPFS ) von IBM . 
Von den 488 Prozessoren arbeiten 56 als Ein-/Ausgabeknoten zum sechs Terabyte großen Festplattenspeicher . 
Der Datensortierungs-Wettkampf sagt mehr über die schnelle Kommunikation zwischen den einzelnen Prozessorknoten und zwischen CPUs und Speicher aus als über die reine Rechenleistung . 
Schnelle Datensortierung ist für Business-Server wichtig , wie sie beispielsweise für die zentrale Verwaltung von Geschäftsdaten global operierender Unternehmen eingesetzt werden ( Paketdienste , Telekommunikation ) . 
Die Sandia National Laboratories des US-Department of Energy ( DOE ) entwickeln Hochleistungsrechner allerdings hauptsächlich für militärische Zwecke , wie die Simulation von Atombombentests . 
Die nächsten RS/6000-SP-Hochleistungsrechner gehen nach IBM-Angaben an das Nationale Zentrum für Atmosphärenforschung der USA und an das Rechenzentrum der Universitäten von North Carolina , wo die Rechenleistung zur Simulation in der medizinischen und technischen Forschung eingesetzt werden soll . 
Endlich ! 
Der Internet-PC für die Küche ist da . 
Der in Seattle beheimatete Heimtechnik-Anbieter CMi liefert mit seiner in zwei Ausführungen erhältlichen " iCEBOX " ( Information Communication Entertainment Box ) Internet und Fernsehen direkt in die Küche . 
Besonders ungewöhnlich wirkt die Unterbau-Ausführung mit ausklappbarem TFT-Flachbildschirm zur Montage unter einem Hängeschrank : 
Endlich kann man im Web surfen , ohne zu sehr vom Kochen abgelenkt zu werden . 
Neben Internet-Anschluss bietet die iCEBOX aber auch Fernsehempfang , das eingebaute CD-ROM-Laufwerk spielt Audio- und Video-CDs ab und per Videokamera lässt sich das Kinderzimmer überwachen . 
Einen Touch-Screen hat CMi der iCEBOX leider nicht spendiert : 
Die Bedienung erfolgt über drahtlose Tastatur und Fernsteuerung . 
Beide Eingabegeräte sind nach Herstellerangaben stoßfest sowie unempfindlich gegen Wasser und Fett . 
Es wurden bislang noch keine Preise bekannt gegeben . 
In den USA sollen die Geräte aber bereits ab März zu haben sein . 
Passend zur iCEBOX will CMi CDs mit Kochrezepten herausbringen . 
Bislang ist der Hersteller bereits mit Küchen-Innovationen wie dem Breadman oder dem Juiceman in Erscheinung getreten . 
An der Entwicklung der iCEBOX haben Stellcom und der Browser-Hersteller Spyglass mitgearbeitet . 
Bislang ist noch nicht bekannt , ob oder wie die Vernetzung mit anderen Haushaltsgeräten wie der Web-Waschmaschine gelöst ist . 
Texas Instruments streicht 2500 Stellen 
Nach den Gewinnwarnungen kam das vergleichsweise schlechte Geschäftsergebnis des US-Halbleiterkonzerns Texas Instruments ( TI ) nicht unerwartet : 
Mit 2,528 Milliarden US-Dollar lag der Umsatz im ersten Quartal 2001 um 8,4 Prozent unter dem gleichen Zeitraum des Vorjahres und um 17 Prozent unter dem Umsatz des vierten Quartals 2000 . 
Der Gewinn sank auf 317 Millionen US-Dollar , 35,8 Prozent weniger als im ersten Quartal 2000 . 
Bereits seit einigen Monaten steuert TI gegen : 
In den USA läuft ein Stellen-Reduktionsprogramm auf freiwilliger Basis , das sich das Unternehmen bereits 11 Millionen US-Dollar kosten ließ . 
Weniger freiwillig gingen die 600 Mitarbeiter am Standort Santa Cruz , den TI ganz aufgibt . 
Auch in Deutschland bekommen die Mitarbeiter den Sparkurs zu spüren , in Freising drosselte man die Produktion und strukturierte um , was noch mal rund 16 Millionen US-Dollar kostete . 
Das reicht nach Ansicht der Texas-Instruments-Manager aber noch nicht aus , um den auch im kommmenden Quartal auf 20 Prozent geschätzten weiteren Umsatzrückgang aufzufangen : 
Damit die Profite auch in Zukunft stimmen , sollen weitere 2500 Mitarbeiter gehen - 6 Prozent aller Angestellten . 
Die Entlassungen sollen vor allem im Bereich Verwaltung und Fertigung erfolgen und rund 400 Millionen US-Dollar pro Jahr an Einsparungen bringen . 
Der Absatzrückgang bei den Halbleitern betrug 8,8 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum und 19,3 Prozent im Vergleich zum letzten Quartal . 
Auch das Auftragsbuch füllt sich nur schleppend , die Kunden orderten 42 Prozent weniger als im ersten Quartal 2000 . 
Besonders schlecht laufen die im letzten Jahr noch so erfolgreichen Chips für Handys und die digitalen Signalprozessoren ( DSP ) : 
Der Umsatz mit Bausteinen für drahtlose Kommunikation sank im Vergleich zum ersten Quartal 2000 um 34 Prozent und war 25 Prozent schlechter als noch Ende 2000 . 
Mit den DSPs verdiente TI 28 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum . 
Weil sich diese Chips nur noch zu reduzierten Preisen verkaufen lassen , sinkt auch der prozentuale Erlös : 
Die Verdienstmarge vor Steuern beträgt nur noch 13,5 Prozent , das sind satte 8,5 Prozentpunkte weniger als noch im ersten Quartal 2000 . 
Positiv verlief die Entwicklung nur bei den analogen Bauteilen und bei den Chips für Breitbandkommunikation . 
Außerdem konnte TI mehr Taschenrechner absetzen und erwartet im kommenden Quartal in diesem Bereich mehr Absatz : 
Die Händler bestellen dann für den bevorstehenden Schuljahreswechsel . 
Das Texas-Instruments-Management ist trotz der kurzfristig absehbaren weiteren Konjunkturverschlechterung zuversichtlich , dass es irgendwann wieder aufwärts gehen wird . 
" Das war schon immer so " , meinte dazu der TI-Finanzchef Bill Aylesworth . 
Wann der Aufschwung kommen soll , wollte aber niemand prognostizieren . 
So will man weniger in neue Anlagen investieren , wie es auch schon andere Halbleiterhersteller ankündigten . 
Das dürfte sich negativ auf die Ergebnisse der Anlagenhersteller auswirken , TI plant etwa eine Kürzung der Investitionen um 10 Prozent auf 1,8 Milliarden US-Dollar . 
Selbst der Entwicklungsbereich ist nicht tabu , statt geplanter 1,7 Milliarden US-Dollar will man nun etwa 100 Millionen weniger in die Forschung stecken . 
Intel demonstriert neuen Handy-Chip 
Den Prototypen eines neuartigen Handy-Chips präsentierte Intel anlässlich des japanischen Intel Developer Forum . 
Die im Rahmen einer nunmehr zweijährigen Kooperation mit Analog Devices entwickelte Micro Signal Architecture ( MSA ) vereint einen digitalen Signalprozessor und einen Microcontroller auf einem Chip . 
Intel entwickelt mit Hochdruck schnelle und Strom sparende Prozessoren für mobile Anwendungen und hebt bei MSA vor allem die durch ein dynamisches Energiemanagement erzielbaren Stromeinsparungen hervor . 
MSA-Chips sollen mit bis zu 400 MHz Taktfrequenz außerdem zu den leistungsfähigsten Handy-Controllern gehören . 
MSA ist ein wesentlicher Bestandteil von Intels Personal Internet Client Architecture ( PCA ) . 
Diese Architektur soll Entwicklern die schnelle Realisierung von neuen Geräten durch aufeinander abgestimmte Hard- und Softwarekomponenten erleichtern . 
Künftige MSA-Chips lassen sich etwa mit Analogs VisualDSP++-Entwicklungsumgebung programmieren . 
Bei Analog heißt MSA übrigens Frio . 
Intel kümmert sich indes nicht nur um die Hardware-Entwickler , sondern sorgt sich auch um die Kompatibilität seiner Mobile-Internet-Lösungen mit den Service-Providern . 
Dazu schloss man kürzlich eine Allianz mit IBM zur Anpassung der WebSphere-Serversoftware an die MSA . 
Die Allianz aus Intel , Analog Devices und IBM sieht sich dabei einer harten Konkurrenz von Firmen wie Philips und Texas Instruments ausgesetzt , die ebenfalls integrierte Lösungen für kommende Breitband-Daten-Handys entwickeln . 
Außerdem operieren alle Handy-Chip-Anbieter in einem zurzeit schwierigen Marktumfeld - Intel sorgt sich bereits um die künftige Marktentwicklung . 
Intel : 
Solche PCs will Intel schon zur bevorstehenden "Back-to-School"-Einkaufswelle anbieten : 
In den USA kaufen viele Eltern ihren Kindern zum Schulbeginn einen Rechner . 
Auch die Einführung schneller Prozessoren für Highend-Rechner will Intel forcieren , noch in diesem Jahr soll ein Pentium-4-Prozessor mit über 2 GHz Taktfrequenz auf den Markt kommen . 
Mit der Präsentation immer schnellerer Chips senkt Intel natürlich auch die Preise der langsameren Ausführungen . 
Erst der für Anfang 2002 erwartete Brookdale-2-Chipsatz soll dank der Unterstützung für PC1600-DDR-SDRAM näher an die Leistung des i850 heranrücken . 
Mit dem Übergang auf die 0,13-µm-Fertigungstechnik auf 300-mm-Wafern kann Intel den Pentium 4 nicht nur preiswerter herstellen , sondern auch höhere Taktfrequenzen erreichen . 
Außerdem sinkt der Stromverbrauch des Prozessors , für dessen aktuell schnellste 1,8-GHz-Version Intel eine Maximalleistung von 66,7 Watt " Thermal Design Power " angibt . 
Den Pentium III will Intel sicherlich in den 0,13-µm-"Tualatin"-Versionen noch weiter für Anwendungen in Servern oder Notebooks fertigen . 
Auch zum Celeron für Lowcost-Computer hat Intel zurzeit keine Alternative . 
Doch in " gewöhnlichen " Desktop-Rechnern soll der Pentium III offenbar bald aussterben . 
Den bestehenden JEDEC-Normen für die Double-Data-Rate-Speichermodultypen PC1600 ( mit DDR200-SDRAM-Chips ) und PC2100 ( mit DDR266B- oder DDR266A-Chips ) traut Intel bisher offenbar nicht . 
Erste Exemplare des K6-2+ gesichtet 
Endlich ist der AMD-Prozessor K6-2+ in Deutschland in begrenzter Stückzahl verfügbar . 
Diese im 0,18-µm-Prozess gefertigte CPU mit niedrigem Leistungsbedarf ist eigentlich für Mobilgeräte gedacht . 
Unter der Voraussetzung , dass das Mainboard die Betriebsspannung von nur 2 Volt liefern kann , läuft der K6-2+ jedoch auch in Desktop-Rechnern . 
Im Unterschied zu seinem Vorgänger K6-2 bietet der neue Chip 128 KByte L2-Cache , also halb so viel wie der nicht mehr lieferbare K6-III . 
Nur , wenn der Mainboard-Hersteller ein passendes BIOS-Update bereitstellt , lässt sich das Potenzial des K6-2+ nutzen - wird der Prozessor nämlich nicht richtig vom Mainboard erkannt , fällt er in der Leistung teilweise sogar hinter den K6-2 zurück . 
Der ebenfalls schon vor Monaten angekündigte K6-III+ wurde noch nicht bei Händlern aufgefunden . 
Den K6-2+ kann man demnächst bei Zimmermann Elektronik bestellen . 
Ein Wermutstropfen : 
Die einzig angebotene 500-MHz-Version kostet mit rund 210 Mark mehr als beispielsweise ein Duron-Prozessor mit 600 MHz . 
Der relativ hohe Preis war jedoch zu erwarten , da AMD die Chips speziell für Laptops anbietet . 
Details zum K6-2+ findet man in der Ausgabe 15/2000 von c't auf Seite 28 und im Datenblatt vom AMD-Server . 
Taifun Nari überschwemmt Taipeh 
Der tropische Sturm Nari sorgte in Taiwans Hauptstadt Taipeh gestern für massive Überschwemmungen . 
Nach Angaben der Taipei Times starben 34 Menschen , als der 16. Taifun dieses Jahres den Nordteil der Insel erreichte . 
Wolkenbrüche und starker Wind unterbrachen demnach die Stromversorgung für etwa 800.000 Haushalte und die Telefonleitungen von 300.000 Teilnehmern . 
Nari sorgte in Taipeh für die heftigsten Überschwemmungen seit 50 Jahren . 
Der Taifun lud alleine am Montag eine Regenmenge von 400 mm über Taiwan ab - die bislang höchste in Taipeh gemessene tägliche Regenmenge waren 358 mm . 
Der Grund für den Niedergang dieser extremen Regenmenge war , dass Nari nur langsam weiterzog und über 19 Stunden über Nord-Taiwan kreiste . 
Das Infrarotbild des Satelliten GMS-5 stammt vom Server des Global Hydrology and Climate Centers der NASA und zeigt Nari gestern um 11.32 Uhr UTC . 
Natürlich waren auch Elektronikfirmen betroffen . 
Die Vertretung eines taiwanischen Herstellers von Speichermodulen und Mainboards sagte , dass sogar Warenläger im dritten Stockwerk von Gebäuden nicht vom Wasser verschont geblieben seien . 
Halbleitermarkt : 
Profite und Umsätze steigen , Kurse fallen 
Obwohl die Umsätze und Profite bei fast allen Chipschmieden weltweit geradezu explosionsartig wachsen , fallen die Aktienkurse der Branche . 
Echte und vermeintliche Experten rätseln , was die Ursache für die schlechte Bewertung der Chipfirmen durch die Anleger sein könnte . 
Die Chipfirmen selbst verkünden freudestrahlend ihre Rekordergebnisse . 
Nach Intel und Philips melden nun auch STMicroelectronics , TSMC und Chartered Semiconductor immenses Wachstum der Profite . 
Bei einigen Firmen haben sich die Profite verdreifacht , entsprechend positiv sehen die Manager in die Zukunft . 
Sie investieren kräftig in neue Anlagen und Prozesstechniken , die schnellere und leistungsfähigere Chips und gleichzeitig preiswertere Herstellung ermöglichen sollen . 
So startete etwa IBM gerade das größte Investitionsprogramm der Firmengeschichte . 
Infineon meldet den Ausbau des Regensburger Chipwerkes : 
Dort soll innerhalb der nächsten drei Jahre die Fertigung für fast eine Milliarde Mark von 6- auf 8-Zoll-Wafer umgestellt werden . 
Man erwartet , dass dadurch auch die Mitarbeiterzahl von heute 3.300 um etwa 10 Prozent wächst . 
Ungeachtet aller positiven Nachrichten aus der Branche purzeln jedoch die Aktienkurse . 
Selbst die Rekordmeldungen sorgen allenfalls kurzfristig für einen Kursanstieg . 
Über die Ursachen für die schlechte Bewertung der Zukunftschancen der Chipschmieden durch ihre Anteilseigner zerbrechen sich Analysten und Experten den Kopf . 
Doch ganz ähnlich wie beim Euro , für dessen kontinuierlichen Fall schon Dutzende von teilweise widersprüchlichen Erklärungsversuchen kursieren , bleibt das Phänomen der fallenden Kurse offenbar rätselhaft . 
Bei manchen Firmen liegt es nahe , dass die Anleger nach einiger Zeit enormen Wachstums einfach das Ende der Fahnenstange vermuten . 
Das trifft beispielsweise bei Teradyne zu : 
Dieser Hersteller von Test- und Messgeräten für Halbleiterprodukte meldete für das dritte Quartal ebenfalls Rekordergebnisse . 
Doch die Anleger erwarten , dass die Halbleiter-Fabs nun bestens ausgestattet sind und der Bedarf künftig sinkt . 
Die Zahlen des US-Verbandes der Hersteller von Halbleiter-Produktionsanlagen sprechen allerdings nicht unbedingt für diese These - man meldet nach wie vor volle Auftragsbücher . 
Ein weiterer Erklärungsversuch für die fallenden Kurse könnte der bekanntermaßen zyklische Umsatzverlauf der Halbleiterbranche sein . 
Dieser so genannte " Schweinezyklus " ist ein bekanntes Phänomen , trifft jedoch die Halbleiterindustrie wegen ihrer besonders dynamischen Entwicklung besonders . 
Während Verbesserungen der Herstellungstechnik in anderen Industriebranchen meist nur einige Prozent pro Jahr bringen , steigern Halbleiterhersteller ihre Fertigungskapazität manchmal geradezu explosiv . 
Der Übergang zur Verarbeitung immer größerer Wafer bei gleichzeitiger Reduktion der Strukturgröße führt zu gewaltig gesteigerter Produktionsausbeute . 
Auch der so genannte Yield , also der Anteil brauchbarer Chips an der Gesamtproduktion , steigt stetig . 
Während in früheren Jahren zu Beginn der Fertigung neuer Chipdesigns nur ein geringer Prozentsatz der verarbeiteten Waferfläche nutzbare ICs lieferte , erreichen die Chipfabriken mittlerweile hohe Ausbeuten innerhalb weniger Wochen nach dem " Tape-Out " , also der ersten Pilotfertigung eines neuen Halbleiters . 
Zu diesen guten Ausbeuten tragen immer präzisere Steuerungsverfahren der Prozesse , höhere Qualität der Rohprodukte und ein allgemein besseres Wissen über die Grundlagen der Halbleiterphysik bei . 
Den riesigen Steigerungsmöglichkeiten der Produktionskapazität steht in enger Wechselwirkung mit der Preisentwicklung für einzelne Halbleiterprodukte . 
So fallen bekanntlich die Preise für Prozessoren kontinuierlich . 
Die Prozessorschmieden können also Profite nur dadurch steigern , indem sie ihre Fertigung stetig billiger machen , immer neue und leistungsfähiger Produkte auf den Markt bringen , immer mehr Chips verkaufen oder ihren Marktanteil ausbauen . 
Manche Anleger fürchten daher , dass die wachsende Konkurrenz zwischen AMD und Intel zu einem schnellen Preisverfall und dadurch zu sinkenden Profiten beider Firmen führt . 
Bei den Speicherchips ist die Situation etwas anders : 
Die Preise schwanken stark . 
Dadurch wird es fast unmöglich , den Geschäftserfolg eines bestimmten Speicherlieferanten vorauszusagen - trotz starker Steigerung des Absatzes von Speicherchips kann ein plötzlicher Preisverfall den Profit schnell aufzehren . 
Angesichts des explosiven Wachstums der Halbleitermärkte in diesem Jahr befürchten manche Experten , dass die Branche in den kommenden Jahren einfach nicht mit der gleichen Rate weiter wachsen kann . 
Dataquest prognostizierte kürzlich den nach der Schweinezyklustheorie zu erwartenden Einbruch für das Jahr 2003 . 
Doch so viele Erklärungsversuche man auch bemüht : 
Die Situation der Branche sah im Frühjahr dieses Jahres eigentlich nicht besser aus , trotzdem schossen die Kurse damals in die Höhe . 
Die Infineon-Aktie rissen die Anleger den Banken geradezu aus den Händen - heute steht das Papier nur etwa 12 Euro über dem Ausgabekurs . 
Es scheint also , als hätte der Kursverlauf der Halbleiteraktien recht wenig mit der Realität der Märkte und der technischen Entwicklung zu tun - eine schlüssige Erklärung für das Verhalten der Börsen ist jedenfalls nicht in Sicht . 
Die Prognosen der Analysten ähneln immer mehr dem Blick in die Kristallkugel . 
Infineon und Motorola erfolgreich mit 300-mm-Wafern 
Semiconductor300 , das Joint-Venture von Infineon und Motorola , hat Erfolg : 
Infineon liefert bereits die ersten 64-MBit-DRAM-Chips aus , die auf Siliziumwafern mit 300 Millimetern Scheibendurchmesser hergestellt wurden . 
Damit seien die ersten marktfähigen Produkte bereits neun Monate nach dem Anlaufen der Prototyp-Fertigung in Dresden hergestellt worden , teilte die Firma mit . 
Der DRAM-Fertigungsprozess auf der neuen 300-mm-Linie verwendet eine Strukturbreite von 0,25 Mikrometern und stellt damit ein durchaus konventionelles Verfahren dar . 
Neu und besonders vorteilhaft ist die Verwendung der größeren Siliziumscheiben , die wesentlich mehr Fläche und damit mehr Ausbeute als die üblichen 200-mm-Scheiben bieten . 
Infineon ist nicht nur mit der Qualität der DRAM-Chips zufrieden , sondern freut sich auch über die derzeit hohen Speicherpreise . 
So rentiert sich die Investition in die neue Fertigung besonders schnell . 
Rambus verklagt Hitachi 
Das US-Unternehmen Rambus Inc. hat den Speicherchip-Hersteller Hitachi Semiconductor Products wegen vorsätzlicher Patentverletzung verklagt . 
Dabei geht es nicht um die jetzt auch in PCs eingesetzten Rambus-Speicherchips , sondern um die etablierten SDRAM-Bausteine , aus denen der Hauptspeicher praktisch aller aktuellen Büro- und Privatcomputer aufgebaut ist . 
Die Patente , die Hitachi verletzt haben soll , stammen aus dem Jahr 1999 . 
Die diesen Schutzschriften zu Grunde liegenden Erfindungen hat Rambus allerdings schon um 1990 offengelegt , also noch vor der Entwicklung der SDRAM-Speicherchips . 
Die Klage gegen Hitachi erhält besonderes Gewicht , weil der japanische Konzern nur einer von vielen SDRAM-Herstellern ist : 
Rambus meint offenbar , dass alle Unternehmen , die SDRAM-Speicherchips herstellen , dazu Lizenzen benötigten . 
Man sei gerne bereit , so Rambus , allen interessierten Firmen entsprechende Lizenzen zu verkaufen . 
Vorrangig ist das in Mountain View , Kalifornien , ansässige Unternehmen nach eigenen Angaben auch an einer außergerichtlichen Einigung mit Hitachi interessiert . 
Die US-Patente 5915105 , 5953263 , 5954804 und 5995443 schützen Techniken , die so oder ähnlich auch in SDRAMs zum Einsatz kommen . 
Allerdings führen einige der Patentschriften als Anwendungsbeispiel explizit einen Datenbus mit acht Adressleitungen an : 
Dies trifft speziell auf den Rambus-Kanal zu , aber nicht auf SDRAM-DIMMs . 
Auf den ersten Blick ist es sehr schwierig , die Erfolgschancen der Klage zu beurteilen . 
Obwohl Rambus betont , dass man bereits 1999 mit Hitachi in der Sache Kontakt aufgenommen habe , legt der Zeitpunkt der Klage den Schluss nahe , dass Rambus damit nur seine Pfründe sichern will . 
Intel , derzeit sicherlich der wichtigste Rambus-Kunde , scheint jedenfalls für die Zukunft explizit nach Alternativen zum Rambus-Konzept zu suchen : 
Genau eine Woche nach Ende des Exklusiv-Vertrags mit dem Lizenzgeber Rambus hat Intel eine Initiative zur Definition eines künftigen Speicherstandards gestartet . 
Dazu wurde Rambus - im Gegensatz zu Hitachi - gar nicht erst eingeladen . 
Patente der Speicherschmiede Rambus umstritten 
In den Verfahren des US-Unternehmens Rambus gegen die Speicherchiphersteller Hyundai und Micron soll am 16. März ein Zwischenurteil ergehen . 
Dann entscheidet die Patentkammer des Landgerichts Mannheim , ob und in welcher Höhe den wegen Patentverletzung beklagten Halbleiterfirmen von Rambus eine Prozesskostensicherheit zusteht . 
Die Anwälte der beklagten Firmen hatten auf der Basis recht hoher Streitwerte eine solche Sicherheit verlangt . 
Rambus dürfte die Verzögerung von rund einem Monat nicht recht sein ; das Unternehmen baut auf die Lizenzeinnahmen für SDRAM- und DDR-SDRAM-Chips . 
Auch die Bewertung der Aktie durch Analysten beruht auf der Annahme , dass es dem Unternehmen gelingt , seine Patente zu verteidigen . 
Ein Bericht des US-Nachrichtendienstes Electronic News Online gibt Einblick in das in den USA zurzeit laufende Vefahren von Rambus gegen Hyundai . 
Am vergangenen Freitag hat der US District Court im kalifornischen San Jose demnach einige bislang geheime Dokumente des Unternehmens Rambus aus den Jahren 1992 und 1995 öffentlich zugänglich gemacht . 
Die in Auszügen veröffentlichten Notizen und E-Mails nähren den Verdacht der Hyundai-Anwälte , dass Rambus seine Mitgliedschaft in dem Industriegremium JEDEC bewusst genutzt hat , um sich dort diskutierte Ideen und Techniken später patentieren zu lassen . 
Laut Electronic News Online zeigt sich JEDEC-Präsident John Kelly sehr betroffen von den Beweisstücken : 
" Das ist ein schwerer Schlag für uns , denn es betrifft direkt den Standardisierungsprozess , der auf Vertrauen aufbaut . " 
Der Newsdienst verweist auch auf das seit 1999 laufende Verfahren der Computerfirma Sun gegen den Speichermodul-Hersteller Kingston vor demselben US District Court . 
Auch hier geht es um angebliche Patentverletzungen , wobei sich Kingston auf JEDEC-Standards beruft . 
Um einen weiteren potenziellen Zankapfel der Computerbranche könnten sich bald IBM und Transmeta streiten : 
Die Entwickler des Crusoe-Prozessors halten einige Patente auf Code-Morphing-Verfahren , die in ähnlicher Form auch von IBM entwickelt wurden . 
Vor einigen Monaten machte IBM allerdings klar , dass man zurzeit nicht am Einsatz des Crusoe in eigenen Geräten interessiert ist . 
Kürzlich hat Transmeta dann mit dem taiwanischen Chiphersteller TSMC einen Vetrag über die Fertigung neuer Crusoe-CPUs im 0,15-µm-Prozess geschlossen . 
Dataram kauft Memory Card Technology 
Der US-amerikanische Speichermodulspezialist Dataram übernimmt die angeschlagene dänische Firma Memory Card Technology ( MCT ) für rund 32 Millionen US-Dollar . 
MCT war vor einigen Wochen durch die Preis- und Nachfragekrise bei Speichermodulen in Schwierigkeiten geraten , ebenso wie die bayerische Firma Workx AG . 
Letztere sucht noch nach einem Investor , musste jedoch bereits einen Insolvenzantrag stellen . 
Nach eigenen Angaben verhandelt das Unternehmen mit mehreren Interessenten und ist zuversichtlich , die Geschäfte fortführen zu können . 
Investieren oder Sparen - Halbleiterfirmen in der Marktkrise 
Die Halbleiterhersteller reagieren auf die aktuell schlechte Marktsituation unterschiedlich : 
Manche investieren erst recht , andere kürzen ihre Budgets . 
Die größte europäische Chipfirma STMicroelectronics baut die Standorte Agrate ( bei Mailand ) und Catania ( Sizilien ) weiter aus . 
In Agrate stellt ST Flash-Chips in 0,18-µm-Technik auf 200-mm-Wafern her , die 0,13-µm-Prozesse sind in Arbeit . 
Zusätzlich entsteht die Fab M6 , die zwar zunächst auf 200-mm-Wafer setzt , jedoch bereits zur Aufrüstung auf 300-mm-Wafertechnik vorbereitet wird . 
In zwei Jahren soll die Produktion beginnen ; 
9.000 Wafer wöchentlich beträgt die Maximalkapazität . 
Im sizilianischen " Etna Valley " , wie ST-Firmenchef die Region Catania in Anspielung auf das Silicon Valley nennt , sollen dann rund 5.500 Menschen für ST arbeiten . 
Auch Fujitsu investiert kräftig in die Fertigung von Flash-Speicher . 
Fujitsu betreibt mit AMD gemeinsam Fujitsu AMD Semiconductor Limited ( FASL ) und will in diesen Wochen eine neue Flash-Fabrik in Betrieb nehmen . 
Während die Nachfrage nach Flash-Chips im letzten Jahr geradezu explodierte , sind Standardchips auf den Spotmärkten zurzeit wegen voller Lager für wenig Geld zu haben . 
Die Flash-Hersteller hoffen jedoch auf Handys der kommenden Generationen , die wohl mindestens mit 32 MBit ( 4 MByte ) Flash ausgestattet sein werden . 
Auch andere portable Geräte wie MP3-Spieler , Digitalkameras oder Internetterminals brauchen viel Flash-Speicher . 
Der größte taiwanische Chiphersteller TSMC plant nach Agaben des US-Wirtschaftsdienstes Bloomberg unterdessen eine Kürzung der in diesem Jahr für Kapazitätserweiterungen vorgesehenen Mittel um etwa ein Fünftel . 
Wie angekündigt wolle TSMC Geld einsparen , allerdings sollen die Investitionen in die besonders kostengünstige 300-mm-Fertigung weiter fließen wie geplant . 
Auch die großen japanischen Chipfirmen Hitachi , NEC und Toshiba sollen ihre Investitionen in neue Fabriken deutlich kürzen . 
TSMC arbeitet an 0,10-µm-Prozesstechnik 
Der größte taiwanische Chiphersteller TSMC hat nach eigenen Angaben erste Fertigungsmodule für Halbleiterstrukturen von 100 Nanometern fertig gestellt . 
Mit der Prozesstechnik alleine ist es jedoch nicht getan ; damit die Designer Chips mit den verkleinerten Strukturen entwerfen können , sind etwa Entwicklungsbibliotheken und genaue Rahmenpläne zur Implementierung der Technik nötig . 
Diese will man gemeinsam mit zahlreichen weltweiten "First-Tier"-Chipfirmen entwickeln . 
Diese sollen durch Musterentwürfe und deren Tests die Funktion der einzelnen Entwicklungsschritte überprüfen und haben dann auch als erste die Möglichkeit , bei TSMC eigene Designs im neuen Prozess fertigen zu lassen . 
Nach Angaben des Online-Dienstes The Register ist man bei TSMC mit der Ausbeute ( dem Yield ) von auf 300-mm-Wafern hergestellten 0,13-µm-ICs bereits zufrieden . 
Die Musterfertigung läuft seit Dezember vergangenen Jahres . 
Vor wenigen Tagen schlossen LSI Logic und TSMC ein Kooperationsabkommen über die 0,13-µm-Fertigungstechnik . 
LSI bringt Know-how zur Herstellung von System-on-Chip-Schaltungen ein . 
Zurzeit produziert TSMC erst 0,15-µm-Strukturen in Serie , etwa für Nvidias GeForce3- und Xbox-Grafikchips sowie VIAs C3-Prozessor . 
Auch Intel will noch in diesem Jahr mit der Herstellung von Chips in einem 0,13-µm-Prozess beginnen , wahrscheinlich wird es zunächst ein Mobil-Prozessor sein . 
0,13-µm-Versionen der zurzeit noch in 0,18 µm hergestellten CPUs Pentium III und Pentium 4 sollen als " Tualatin " und " Northwood " ebenfalls in diesem Jahr auf den Markt kommen . 
Mit dem Start der Herstellung von 0,13-µm-Chips auf 300-mm-Wafern rechnet Intel erst im kommenden Jahr . 
LSI Logic schließt Chipfabrik in Colorado Springs 
Im August will der US-Halbleiterhersteller LSI Logic ein Werk in Colorado Springs schließen . 
Dieses besteht seit 1983 und ist mittlerweile technisch veraltet . 
Die Schließung betrifft 500 Mitarbeiter , von denen einige Angebote zu Übernahmen in andere Werke erhalten sollen . 
Die Schließung wird LSI nach eigener Schätzung 120 bis 150 Millionen US-Dollar kosten und sei nötig geworden , weil man die Kapazität angesichts der Konjunkturabkühlung nicht mehr brauche . 
Man will die Fertigung auf die beiden Hauptwerke in Gresham , Oregon und Tsukuba , Japan , konzentrieren . 
Einen Tag vor der Ankündigung der Werksschließung hatte LSI Logic ein Kooperationsabkommen mit der taiwanischen Chip-Foundry TSMC bekannt gegeben . 
STMicroelectronics erreicht revidiertes Quartalsziel 
Mit 1,921 Milliarden US-Dollar erreicht der europäische Chip-Marktführer STMicrolectronics das im März zurückgeschraubte Ziel . 
Besonders im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sieht das Ergebnis gut aus : 
12,9 Prozent höherer Umsatz und ein um 43 Prozent auf 340,8 Millionen US-Dollar gekletterter Reingewinn sind ein ordentliches Resultat . 
Die Bruttomarge lag mit 44,5 Prozent um 2,4 Punkte über dem Vorjahresniveau . 
Der Vergleich zum vorausgegangenen Rekordquartal ist dagegen nicht so positiv : 
Der Umsatz sank um 12,3 Prozent und der Gewinn war sogar um 26,1 Prozent geringer . 
Auch die Bruttomarge lag im vierten Quartal 2000 mit 47,5 Prozent deutlich höher . 
Der Blick in die Zukunft durch ST-Chef Pasquale Pistorio zeigt eine Mischung aus Skepsis und Zuversicht . 
Einerseits erwartet man für den größten Teil des Jahres eine weiter schwächelnde Konjunktur , vor allem in den USA und in Japan . 
Angesichts des im Vergleich zur Konkurrenz recht guten Ergebnisses will man aber besser als der Markt wirtschaften . 
Um das zu erreichen , läuft bereits ein Sparprogramm : 
Es besteht ein Einstellungsstopp , statt 2,5 Milliarden will man nur noch 1,9 Milliarden US-Dollar investieren . 
Fast ein Viertel davon fließt in Anlagen zur Produktion von Chips mit 0,18- und 0,15-µm-Strukturen . 
Es geht um Marktanteile . 
Die ST-Chips für Settop-Boxen , CD- , DVD- und Festplatten-Laufwerke , der Grafikprozessor KYRO II , stromsparende SuperH-RISC-CPUs sowie Smartcard-Lösungen sollen mehr Verbreitung finden . 
Pentium II lebt noch 6 Monate - weitere Preissenkung 
" Der Pentium II wird den Weg für die nächste Prozessorgeneration freimachen , und wir werden die Auslieferung des Pentium II in sechs Monaten beenden . " 
Mit diesen Worten zitiert der australische Nachrichtendienst Asia Pulse den Intel-Verantwortlichen für Südasien , Atul Vijaykar . 
Unterdessen berichtet der Online-Dienst TechWeb über unplanmäßige Preissenkungen beim Pentium-II-400 und bei Celeron-Prozessoren . 
Nach Intels inoffizieller Roadmap steht die nächste Preisrunde erst im Juli an . 
Bereits heute würden die offiziellen Preise beim 366-MHz-Celeron teilweise unterboten . 
Dies sei ein Anzeichen für ein Überangebot , zudem erwarte Intel eine drastische Preissenkung beim Ausverkauf des Cyrix M II . 
Dessen Hersteller , National Semiconductor , hatte seinen Rückzug aus dem Geschäft mit PC-Prozessoren angekündigt . 
Intels 64-Bit-Prozessor Itanium wohl weiter verzögert 
Anlässlich der Vorstellung der Rekordergebnisse des ersten Halbjahres 2000 kündigte Intel quasi nebenbei eine neue Verzögerung bei der Einführung der 64-Bit-Itanium-Prozessoren an . 
Erste Umsätze durch Itanium-Chips erwartet Intel nun erst im vierten Quartal 2000 und nicht , wie noch im Januar verkündet , bereits im dritten Quartal . 
Mit Intel Architecture 64 bezeichnet Intel in Anlehnung an die 32-bittige x86-Prozessorfamilie die Technik der neuen 64-Bit-Prozessoren auf Basis der x86-Architektur . 
IA64 stellt eine Alternative zu anderen 64-Bit-CPUs von Compaq/Alpha oder Hewlett-Packard ( HP ) dar . 
Bereits seit Ende 1999 liefert Intel Itanium-Prototypen an Hard- und Softwareentwickler aus ; auf der CeBIT waren einige Server auf IA64-Basis zu sehen . 
Doch nach mehreren Verzögerungen der IA64-Einführung kündete sogar der Itanium-Entwicklungspartner HP an , erst dessen Nachfolger McKinley in eigenen Systemen einsetzen zu wollen und nicht schon das erste IA64-Silizium . 
Die neuerlicher Verzögerung begründen Intel-Sprecher nach Berichten in US-Medien damit , das Itanium-Design nur wirklich " kugelsicher " ausliefern zu wollen . 
Dazu sei ein neues Prozessor-Stepping nötig , bei dem nur unwesentliche Details verbessert wurden . 
Beobachter schätzen , dass Itanium-Systeme frühestens im ersten Halbjahr 2001 und somit nur wenige Monate vor der offiziellen Markteinführung des Nachfolgers McKinley verkauft werden . 
Dies wiederum nährt Vermutungen , dass es sich bei Itanium eher um einen Versuchsballon als um ein ausgereiftes Produkt handele - eine Einschätzung , die die Verkaufsaussichten des Prozessors für professionelle Systeme im harten Dauereinsatz stark schmälert . 
VIA kündigt DDR-SDRAM-Chipsätze an 
Auf der Platform-2000-Konferenz in San Jose kündigte VIA an , bereits im September erste Chipsätze für Intel-Pentium- und AMD-Athlon-Prozessoren mit Unterstützung von DDR-SDRAM vorzustellen . 
Double-Data-Rate-SDRAM nutzt eine spezielle Übetragungstechnik , um die theoretische maximale Datentransferrate zwischen Speicherchips und Chipsatz zu verdoppeln . 
Mit jedem Taktzyklus rasen bei einem DDR-Interface zwei Datenwörter über die Leitungen , während es bei der herkömmlichen Single-Data-Rate-Technik ( SDR ) nur eines ist . 
DDR-SDRAM ist ein schon lange eingeführtes Produkt , das bisher aber noch nicht auf steckbaren Speichermodulen in PCs verwendet wurde . 
Auf Grafikkarten sind fest verlötete DDR-Speicherchips jedoch Stand der Technik . 
Intel hat bislang offiziell noch keine Pentium-Chipsätze mit DDR-Unterstützung angekündigt und setzt weiter auf Rambus als schnellen Speicherstandard . 
Dafür wird Intel heftig kritisiert , da Rambus-Speichermodule vergleichsweise teuer sind . 
Der vormals extreme Preisunterschied ist mittlerweile allerdings auf einen Faktor von etwa 3,5 geschrumpft , wenn man Rambus- und SDRAM-Module gleicher Kapazität desselben Markenherstellers vergleicht . 
Nach Berichten in US-Medien kann Intel zurzeit jedoch wegen vertraglicher Bindungen an das Unternehmen Rambus keine DDR-Chipsätze entwickeln . 
Intel wäre damit tatsächlich in einer Zwickmühle : 
Würde man Chipsätze für DDR-SDRAM entwickeln , so müsste man sich von heute auf morgen voll und ganz auf diese bislang noch nicht in großem Maßstab auf steckbaren Modulen erprobte Technik verlassen . 
Zudem geht Rambus derzeit davon aus , auch auf DDR-SDRAM Lizenzgebühren kassieren zu können . 
Amerikanische Beobachter schließen daraus , dass Intel VIA bei der Entwicklung von DDR-tauglichen Chipsätzen freie Hand lassen könnte , um den Absatz der Prozessoren nicht durch überteuerte Speichermodule zu gefährden . 
VIA jedenfalls will sogar einen Chipsatz für den kommenden Pentium-IV-Prozessor " Willamette " entwickeln , wofür das taiwanische Unternehmen nach eigenem Bekunden bisher keine Lizenz in der Tasche hat . 
Bei der Pentium-IV-Markteinführung wird dieser Prozessor jedenfalls erst einmal ausschließlich auf Mainboards mit Intels Tehama-Chipsatz laufen , der als Speicherschnittstelle nur zwei Rambus-Kanäle bietet . 
Chipdesigner Rambus mit Rekordergebnis 
Das US-Unternehmen Rambus hat im vergangen Quartal Einnahmen von rund 17,8 Millionen US-Dollar erzielt , eine Steigerung von 13 Prozent gegenüber dem vorangegangenen Quartal und 67 Prozent gegenüber demselben Vorjahreszeitraum . 
Von diesen Einnahmen kommen 37 Prozent , also 6,6 Millionen US-Dollar , aus Lizenzgebühren , die Hersteller von Speicherchips und Chipsätzen an das Unternehmen für die Benutzung der Rambus-Technik zahlen . 
Das entspricht einer Steigerung von 88 Prozent gegenüber dem vorangegangenen Quartal und 265 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum . 
Aus den bekannt gewordenen Gebührenforderungen an Hitachi und Toshiba für DDR- und SDR-SDRAM-Chips floss noch kein Geld in die Rambus-Taschen . 
Rambus erwartet solche Einnahmen ab dem nächsten Quartal ; es ist allerdings wahrscheinlich , dass die betroffenen Firmen gegen die Forderungen klagen werden . 
Die Höhe der Lizenzgebühren pro RDRAM-Chip ist nicht genau bekannt , lässt sich aber abschätzen : 
So gab der koreanische Speicherhersteller Samsung bekannt , allein im zweiten Quartal 2000 mehr als 10 Millionen RDRAM-Chips hergestellt zu haben . 
Samsung bezeichnet sich selbst als RDRAM-Marktführer mit mehr als 80 Prozent Marktanteil . 
Wenn Rambus im vergangenen Quartal 6,6 Millionen US-Dollar Lizenzgebühren kassiert hat und Samsungs Fertigungsmenge von zehn Millionen Chips 80 Prozent des Marktes entspricht , kann die Lizenzgebühr pro Chip maximal rund 0,53 US-Dollar betragen . 
Da auch Lizenzgebühren für Chipsätze anfallen , wird dieser Betrag noch deutlich geringer sein . 
Ein 128-MBit-SDRAM-Speicherchip kostet derzeit auf dem Spotmarkt rund 18 US-Dollar , ein RDRAM-Chip dürfte allerdings teurer sein . 
Die Rambus-Lizenzgebühren betragen also höchstens drei Prozent des Chip-Preises und können somit kaum der Grund für den immer noch hohen Preis der RDRAM-Speichermodule sein . 
Hat AMD Benchmarks geschönt ? 
Futuremark , Hersteller der PC-Benchmark-Suite " 3DMark 99 MAX " , klagt AMD an , die Software zur Präsentation des neuen Athlon-Prozessors in unzulässiger Weise modifiziert zu haben . 
Durch die Verwendung einer für den Athlon optimierten DLL ( Dynamic Link Library ) anstelle der Originalversion seien die Benchmark-Werte nicht mit denen anderer CPUs vergleichbar . 
AMD ist sich keiner Schuld bewusst : 
Auf den Seiten 33 und 39 der technischen Beschreibung der veröffentlichten Benchmarks weist der Chiphersteller auch tatsächlich auf die Verwendung einer " AMD Athlon 3DNow! DLL " hin . 
Die DLL , um die sich der Streit dreht , nutzt in der bisher von Futuremark veröffentlichten Form bestimmte Funktionen des neuen Athlon nicht richtig ; daher hatte AMD diese Datei verändert . 
Nach Ansicht von Futuremark ist dieses Verfahren jedoch nicht korrekt : 
Es sei auch keinem anderen CPU-Hersteller erlaubt , den Benchmark zu modifizieren . 
Dies sei in den Bedingungen zur Veröffentlichung von Testergebnissen klar niedergelegt . 
In Heft 16/99 hat die c't Werte für den 3DMark99 MAX des AMD Athlon sowie des Intel Pentium III veröffentlicht und dabei auf die Verwendung der optimierten Athlon-DLL hingewiesen : 
Der Wert für die " CPU 3DMarks " des AMD Athlon verbesserte sich durch den Einsatz der Spezial-DLL um etwa 17 Prozent gegenüber der Verwendung der Original-DLL . 
Der Vorsprung des Athlon gegenüber einem gleichschnell getakteten Pentium III betrug unter den Testbedingungen circa 34 Prozent mit der optimierten DLL , mit der Originalversion hingegen etwa 15 Prozent . 
Atmel kauft stillgelegte Siemens-Fabrik 
Siemens hat endlich einen Käufer für das 1998 nach wenigen Betriebsmonaten stillgelegte Halbleiterwerk im englischen North Tyneside gefunden : 
Die US-Halbleiterschmiede Atmel übernimmt das Werk . 
Über den Kaufpreis haben beide Seiten Stillschweigen vereinbart . 
Der Übernahmevertrag sieht vor , dass Atmel in dem Werk Anlagen zur Herstellung von Flash-Speicherchips und Mikrocontrollern in 0,18-µm-Strukturen für CMOS- , BiCMOS- und SiGe-Prozesse installiert . 
Siemens wird dann in den nächsten vier Jahren solche Produkte im Wert von rund 3 Milliarden Mark bei Atmel kaufen . 
Der Deal schafft Siemens endlich die Fabrik vom Hals und sichert in Zeiten knapper Verfügbarkeit die Versorgung mit Flash-Bausteinen . 
Siemens befürchtet , wegen der Flash-Knappheit weniger Handys bauen zu können als der Markt aufnimmt . 
Das Halbleitwerwerk in der Nähe von Newcastle wurde 1995 geplant und 1998 fertiggestellt . 
Im vergangenen Jahr musste Siemens auch noch 54 Millionen Mark Fördergelder an die britische Regierung zurückzahlen . 
Für das Werk war ursprünglich sogar ein Standort in den neuen Bundesländern in Betracht gezogen worden , bevor man sich bei Siemens unter anderem wegen der höheren Förderung für Großbritannien entschied . 
Heute gehören die ehemaligen Siemens-Halbleiteraktivitäten zu Infineon . 
In Dresden betreibt Infineon eine große DRAM-Fab . 
Nvidia will angeblich Chipsätze entwickeln 
Die Grafikchip-Schmiede Nvidia plant nach Angaben des Online-Dienstes Semiconductor Business News die Fertigung von Chipsätzen für PC-Mainboards . 
Demnach entwickelt der Grafikchip-Spezialist Chipsätze für Intel- und AMD-Prozessoren , die eine abgespeckte Version des GeForce-Grafikchips enthalten . 
Damit würde auch Nvidia den Trend zu hochintegrierten Mainboards bedienen , wie es zurzeit alle Chipsatz-Hersteller tun : 
Selbst ATI hat mit dem S1-370TL schon einen Chipsatz im Programm , weitere grafikfähige Produkte haben alle Chipsatzschmieden angekündigt . 
Angeblich hat Asus bereits ein Mainboard mit dem Nvidia-Chipsatz in Planung , das noch im ersten Quartal kommenden Jahres erscheinen soll . 
Als einer der ersten Anbieter liefert Asus mittlerweile ein Mainboard mit dem ALi-TNT2-Chipsatz aus . 
Mit einem eigenen Chipsatz würde Nvidia in direkte Konkurrenz zum Kooperationspartner ALi treten . 
Nvidia hat wie die Chipsatzhersteller ALi und VIA keine eigene Halbleiterfertigung : 
Die Chips all dieser Hersteller laufen bei der taiwanischen Foundry TSMC vom Band , zu der auch Intel Geschäftsbeziehungen unterhält . 
Das könnte erklären , warum das Know-How zur Chipsatzfertigung offenbar recht leicht zu beschaffen ist . 
Speicherschmiede Rambus hat Ärger mit Intel 
Die Speichertechnik-Entwickler von Rambus verkünden für das vierte Quartal des Geschäftsjahres 2000 nahezu vierfach höhere Gewinne im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Ein wichtiger Geschäftspartner des Unternehmens ist jedoch enttäuscht : 
Intel-Chef Craig Barrett bewertet die Kooperation mit Rambus kritisch . 
Rambus verdient sein Geld mit der Lizenzierung von technischen Verfahren für DRAM . 
Dazu gehört die Rambus-Speichertechnik , die in einigen Intel-Chipsätzen und in anderen Geräten wie Sonys Playstation 2 zum Einsatz kommt . 
Seit Beginn dieses Jahres treibt Rambus jedoch auch Lizenzgebühren für SDRAM- und DDR-SDRAM-Chips und Speichercontroller von Chipfirmen ein . 
Diese Verfahren hat zwar das Industriegremium Jedec veröffentlicht , doch bei Rambus ist man der Ansicht , dass einige grundlegende Techniken geistiges Eigentum des Unternehmens seien . 
Firmen wie Hitachi , Nec , Oki und Toshiba haben sich mit Rambus außergerichtlich auf die Zahlung von Lizenzgebühren geeinigt . 
Zurzeit ist Rambus extrem erfolgreich : 
Der Gewinn schoss im vierten Quartal 2000 auf 10,2 Millionen US-Dollar hoch , im Vorjahreszeitraum waren es nur 2,6 Millionen . 
Das gesamte Geschäftsjahr schloss Rambus mit einem Gewinn von 21,5 Millionen US-Dollar ab , der damit 146 Prozent über dem Ergebnis des Vorjahres von 8,7 Millionen liegt . 
Der gesamte Umsatz im vierten Quartal 2000 betrug 26,9 Millionen US-Dollar . 
Nur rund 7 Millionen davon stammen aus der Aufragsentwicklung , was einen deutlichen Rückgang von fast 40 Prozent im Vergleich zum vorausgegangen Quartal bedeutet . 
Mit knapp 20 Millionen US-Dollar brachte diese Einnahmequelle den Löwenanteil der Rambus-Umsätze . 
Im dritten Quartal berappten die Chipfirmen nur rund 6,6 Millionen US-Dollar an Rambus . 
Da wundert es nicht , dass sich das Unternehmen mit Feuereifer auf das Eintreiben von Gebühren stürzt . 
Rambus-Geschäftsführer Geoff Tate setzt hier klare Prioritäten : 
Die Ertragsrate vor Steuern erreichte erstmals über 50 Prozent - kein Wunder , wenn man kaum Ausgaben hat . 
Doch die Zukunftsperspektive für die Einnahmen aus Rambus-Lizenzen beurteilt das Unternehmen nicht gerade euphorisch : 
" Wie auch immer - das kurzfristige Ertragswachstum hängt ab vom Erfolg der Playstation 2 in den USA , Intels Pentium 4 , dem Preisverhältnis zwischen RDRAM und SDRAM und der Zeitspanne , innerhalb der wir zusätzliche Lizenzzahler für unser geistiges Eigentum an SDRAM-kompatiblen Bausteinen bekommen . 
Zusätzlich erwarten wir in der nächsten Zeit steigende Kosten für die energische rechtliche Verteidigung unseres geistigen Eigentums . " 
Rambus rüstet sich offenbar für ein zähes Ringen vor internationalen Gerichten um die umstrittenen Lizenzgebühren für DDR- und SDR-SDRAM-Bauteile . 
Genau diese Geschäftspolitik erfährt harte Kritik von unerwarteter Seite : 
" Wir hatten gehofft , dass wir Partner einer Firma seien , die sich mehr auf technische Innovation konzentriert als auf den Versuch , von anderen Firmen Gebühren einzutreiben " . 
Mit diesen Worten zitiert die Financial Times den Intel-Topmanager Craig Barrett . 
Doch die Enttäuschung und Frustration über Misserfolge und Pannen mit dem Rambus-Speicher sitzt offenbar tief bei Intel . 
" Wir haben alles auf Rambus gesetzt , doch es hat nicht funktioniert . 
Im Rückblick war es ein Fehler , bei einer Technik , die unsere Leistungsfähigkeit bestimmt , von einem anderen Unternehmen abhängig zu sein . " 
Die Pannenserie bei Intel-Produkten mit Rambus-Speicherinterface ist schon Legende : 
Bereits vor dem Start des ersten Rambus-Chipsatzes i820 ging es los - Probleme mit bestimmten Speicherbestückungen zwangen Intel zur Verschiebung des Starttermins und zur Änderung des Designs . 
Damit hatte der Prozessorgigant praktisch alle Mainboardhersteller gegen sich aufgebracht und dem Rambus-Speicher den denkbar schlechtesten Start verpasst . 
Der nächste Schlag war der Bug in einem Umsetzerchip des i820-Chipsatzes , der Intel zu einer etwa 250 Millionen Dollar teuren Umtauschaktion zwang . 
Der i840-Chipsatz , der eigentlich die Basis der Intel-Serverplatinen werden sollte , kam gar nicht aus dem Quark : 
Rambus-Speicher beurteilten die Kunden als zu teuer und zu unflexibel . 
Intel zahlt Systemintegratoren sogar Geld dazu , wenn sie i840-Mainboards mit Rambus-Speicher in Workstations verwenden . 
Auch beim neuen Pentium 4 will man so vorgehen . 
Für Server setzt Intel jetzt komplett auf Chipsätze der kleinen Schmiede ServerWorks - es gibt kein neues Severboard mit Intel-Chipsatz mehr . 
Die letzte Panne betraf das Timna-Projekt für Billigrechner , die ebenfalls mit Rambus-Speicher laufen sollten . 
Intel stampfte das Projekt nach mehrfachen Verzögerungen schließlich ein . 
Schon vor dem Start der Rambus-Chipsätze zahlte Intel dick drauf . 
Für eine halbe Milliarde US-Dollar kaufte der Chip-Marktfüher schon 1998 einen Sechs-Prozent-Anteil am Speicherhersteller Micron und investierte weitere 100 Millionen bei Samsung , um die RDRAM-Fertigung dieser Hersteller anzukurbeln . 
Zwar verkaufte Intel die Micron-Anteile mittlerweile mit sattem Gewinn , doch hat man auch in Infineon 250 Millionen Dollar gesteckt . 
Selbst für Intel-Verhältnisse war das Rambus-Debakel damit richtig teuer . 
Dazu kommen natürlich interne Kosten für Entwicklung und Fehlersuche , sowie Preis- und Umsatzeinbußen , weil man den Mainboard-Hersteller die Rambus-Chipsätze wie Sauerbier andrehen musste . 
Doch ein Ende der Rambus-Misere ist noch nicht in Sicht : 
Vertraglich ist Intel weiterhin an Rambus gebunden , der Pentium 4 läuft zunächst nur mit RDRAM . 
Auf der Intel-Roadmap findet sich allerdings bereits DDR-SDRAM als Alternative dazu ; und schon seit Anfang des Jahres entwickelt Intel gemeinsam mit anderen Chipschmieden an einem neuen Speicherstandard - diesmal ohne Rambus . 
SiS bringt Low-Cost-Grafikchip mit Geometrie-Beschleunigung 
Die taiwanische Chipschmiede Silicon Integrated Systems präsentiert mit dem SiS315 den nach eigenen Angaben ersten Low-Cost-Grafikchip mit Geometriebeschleunigung . 
Außer der üblichen 3D-Grafikverarbeitung besitzt der SiS315 einen Transform-and-Lightning-Prozessor ( T&L ) , der bestimmte Geometrieberechungen beherrscht . 
Mit der entsprechenden Treiberunterstützung kann T&L den Hauptprozessor bei der 3D-Datenverarbeitung entlasten . 
Andere Grafikchips mit Hardware-T&L , etwa Nvidias GeForce- und GeForce-2-GTS-Chip , kosten deutlich mehr als der SiS315 , den Grafikkartenhersteller in 10.000-er-Stückzahlen ab 30 US-Dollar kaufen können . 
Die interne Datenverarbeitung erfolgt beim SiS315 mit 256 Bit . 
Das Speicherinterface unterstützt bis zu 128 MByte SDR- und DDR-SDRAM ( Single- und Double-Data-Rate ) . 
Über die zusätzliche SiS301-"Video-Bridge" lässt sich als optionales weiteres Anzeigegerät ein Analogmonitor , ein LCD-Panel oder ein Fernsehgerät anschließen . 
Fortschritte bei 130-Nanometer-Chips und 300-mm-Wafern 
Gleichzeitig liefert TSMC die ersten Produkte aus , die auf 300-mm-Wafern hergestellt wurden . 
Nach Firmenangaben hat man damit den eigenen Zeitplan zur Einführung der 300-mm-Fertigung unterschritten und gleichzeitig eine höhere Ausbeute erzielt als ursprünglich geplant . 
Die 300-mm-Pilotlinie in der TSMC-Fab 6 im taiwanischen Tainan produzierte als erstes gut eingeführte Bauelemente im 0,18-µm-Prozess , die bislang auf 200-mm-Wafern entstehen . 
TSMC baut zurzeit zwei neue 300-mm-Fabs auf . 
Die Planung sieht den Bau eines weiteren 300-mm-Werkes vor - TSMC kündigte aber vorsorglich an , dass man " seine Pläne zur Kapazitätserweiterung flexibel an unterschiedliche Marktsituationen anpassen werde , um auf Kundenanforderungen schnell reagieren zu können , wenn der nächste Halbleiter-Aufschwung beginnt " . 
Das Vertrauen in diesen Aufschwung ist bei TSMC offenbar vorhanden ; in der vergangenen Woche einigte sich das Unternehmen mit den Geschäftspartnern Altera , Analog Devices und Integrated Silicon Solution ( ISSI ) auf die Übernahme aller von diesen ehemaligen Joint-Venture-Partnern gehaltenen Anteile an der US-amerikanischen Foundry WaferTech . 
Die Investition von 500 Millionen US-Dollar , also rund 6 US-Dollar pro Aktie , brachte TSMC in den Besitz von nahezu 100 Prozent der Wafertech-Aktien . 
Altera , Analog Devices und ISSI betonen , dass sie auch weiterhin Wafer von Wafertech/TSMC beziehen wollen . 
EasyNow!-PC bei Fujitsu-Siemens 
Fujitsu-Siemens reitet nun auch auf der Easy-PC-Welle : 
Noch vor Dells WebPC oder Compaqs EZ2000 soll der " Celvin " schon ab März in Deutschland zu haben sein . 
Im Sog von Apples iMac haben Intel und AMD Simpel-PCs entwickelt , die ohne überflüssigen Ballast einen einfachen Einstieg in die Computertechnik ermöglichen sollen . 
Der Celvin orientiert sich dabei stark an AMDs EasyNow!-System , das auf der letzten Comdex Premiere hatte . 
Die Geräte sollen im ehemaligen Fujitsu-Werk Sömmerda gebaut werden und basieren auf einem FlexATX-Mainboard mit SiS530-Chipsatz . 
Darin ist ein Grafikbaustein enthalten , sodass eine separate Grafikkarte entfällt - diese würde auch gar nicht in das kompakte Gehäuse passen . 
Als Hauptprozessor kommt zunächst ein AMD K6-II mit 450 MHz zum Einsatz ; bald soll eine Version mit dem angekündigten 500-MHz-K6-2+ folgen . 
Im Gehäuse sitzt ein CD-ROM-Laufwerk , die interne Festplatte fasst bis zu 8,4 GByte . 
Ganz im Sinne der Easy-PC-Initiative verzichtet der Celvin auf serielle und parallele Schnittstellen , sondern bietet ausschließlich USB-Anschlüsse . 
Ein Drucker lässt sich also nur über diese Schnittstelle anschließen , ebenso wie das optional erhältliche Diskettenlaufwerk . 
USB-Tastatur , Maus und Lautsprecherboxen sollen zum Lieferumfang gehören , als Monitor stehen ein 15- und ein 17-Zoll-Gerät zur Auswahl . 
Das Betriebssystem Windows 98 SE soll für Bedienungskomfort sorgen , beispielsweise durch schnelles Aufwecken des Celvin aus dem Suspend-to-RAM-Modus . 
Preise gab der Hersteller noch nicht bekannt . 
Neue Prozessoren für Handys 
Diese 3G-Handys für breitbandige Mobilnetze wie UMTS benötigen außer der leistungsfähigeren Funkanbindung mehr Rechenleistung und mehr Speicherkapazität , wobei jedoch die Stromaufnahme für lange Betriebszeiten auch mit größeren Displays noch sparsamer werden muss . 
Bisher kommen meist noch separate Chips für diese drei Hauptbereiche in Handys zum Einsatz , wobei es aber zunehmend zur Integration mehrerer Chips in einem Gehäuse kommt . 
Ein Beispiel sind etwa auch Multichip-Packages ( MCPs ) für Flash- und SRAM-Speicher . 
Texas Instruments präsentiert auf dem GSM World Congress in Cannes den ersten OMAP-Chip OMAP1510 . 
Das Open Multimedia Applications Protocol dient zur Integration der Handy-Hard- und Software . 
Software Development Kits stehen für EPOC und Windows CE zur Verfügung , Palm OS soll folgen , sobald dieses Betriebssystem für ARM-CPUs zur Verfügung steht . 
Im Inneren des OMAP1510 werkeln ein TMS320C55x-DSP mit bis zu 200 MHz und ein ARM9-Prozessor mit bis zu 175 MHz Taktfrequenz . 
Gemeinsam mit RealNetworks arbeitet TI an der Integration von Streaming-Techniken wie RealAudio und RealVideo in seine Prozessoren . 
In dieselbe Richtung geht das gemeinsame Entwicklungsprojekt von Analog Devices und Intel . 
DSP und StrongARM-Prozessor sollen über eine Micro Signal Architecture ( MSA ) zusammenarbeiten . 
Intels brandneuer XScale-Prozessor ist dabei das Herzstück der Personal Internet Client Architecture ( PICA ) - quasi dem Gegenstück zu TIs OMAP . 
Von Analog Devices erwartet man in Kürze die Vorstellung der ersten MSA-tauglichen DSPs . 
Zunächst hat Analog aber den neuen RF-Baustein Othelo-One fertig gestellt . 
Der Chip stellt alle nötigen Hochfrequenzfunktionen für GSM-Netze der Frequenzbereiche 900 , 1800 und 1900 MHz zur Verfügung und unterstützt die breitbandigen GPRS- und EDGE-Dienste . 
Motorola beherrscht neue Prozesstechnik 
Motorola hat einen neuen Prozessschritt in die Fertigungsanlagen für Hochfrequenz-Halbleiter integriert : 
Auf BiCMOS-Wafern lassen sich jetzt auch Silizium-Germanium-Kohlenstoff-Strukturen ( SiGe:C ) einbauen . 
Die Nutzung von Kohlenstoff bietet Vorteile bei der Herstellung und der Rauscharmut der in diesem 0,35-µm-Prozess hergestellten Heterojunction-Bipolar-Transistoren ( HBT ) für Frequenzen oberhalb 45 GHz . 
Ein erstes Produkt mit einem solchen HBT soll bereits im Mai in Form eines rauscharmen Verstärkers ( LNA ) auf den Markt kommen . 
Das SiGe:C-Verfahren wurde in Zusammenarbeit mit dem IHP in Frankfurt an der Oder entwickelt . 
Die dort geplante Halbleiterfabrik Communicant soll SiGe:C-BiCMOS-Halbleiter in einem 0,18-µm-Prozess herstellen . 
ALi will neuen Chipsatz für Pentium III liefern 
Die Chipsatz-Tochterfirma des taiwanischen Konzerns Acer kündigt einen neuen Chipsatz an : 
ALi wirbt bei fast allen Neuvorstellungen der letzten Zeit mit der besonderen Eignung für Mobilprodukte . 
Obwohl ALi angeblich schon bei der Vorstellung des M1651 Muster ausgeliefert hatte , ist in Deutschland bis heute kein Sockel-370-Mainboard mit ALADDiN-PRO-5-Chipsatz verfügbar . 
Auch eine Platine mit dem im Januar 2000 vorgestellten ALADDIN-PRO 4 erreichte den deutschen Markt bislang nicht . 
Der M1651T lässt sich mit verschiedenen Southbridges kombinieren , etwa der M1535D+ mit Ultra-ATA/100-Schnittstelle und sechs USB-Ports . 
Fujitsu-Siemens rüstet den Jetson auf 
Der " Easy-PC " Jetson von Fujitsu-Siemens wird anlässlich der CeBIT schneller : 
Im Topmodell " Jetson Power " werkelt statt des bisherigen 800-MHz-Pentium-III-Prozessors jetz ein 933-MHz-Modell . 
Ansonsten entsprechen Ausstattung und Preis dem in Ausgabe 5/2001 von c't ( ab Seite 180 ) getesteten Vorgängermodell . 
Fujitsu-Siemens zeigt das neue Gerät in Halle 1 am Stand 5e2 . 
Samsung fertigt erste DDR333-Speicherchips 
Der koreanische Halbleiterriese Samsung Electronics stellt erste Speicherchips nach DDR333-Standard vor . 
Die 128- und 256-Megabit-Bausteine fertigt das Unternehmen mit Strukturbreiten von nur 0,15 µm . 
Man nennt solche Chips auch DDR333-SDRAMs , weil das Double-Data-Rate-Verfahren pro Taktschritt zwei Datenpakete über die Leitungen schickt . 
Der DDR333-Standard ist der nächste logische Schritt auf der Double-Data-Rate-Roadmap für PC-Hauptspeicher , die die Herstellervereinigung Advanced Memory International ( AMI2 ) und die JEDEC entwickeln . 
Aus DDR333-Chips lassen sich PC2700-Module bauen , die wie ihre Vorgänger PC1600 und PC2100 mit 184 Pins ausgestattet sind . 
Die taiwanische Firma SiS hat bereits den Chipsatz SiS645 für den Pentium-4-Prozessor angekündigt , der PC2700-Module unterstützen soll . 
VIA plant ebenfalls Chipsätze , die auch mit diesem Speichertyp umgehen können . 
Wie groß die Vorteile von PC2700-Modulen im Vergleich zu PC2100-DIMMs in der Praxis ausfallen werden , ist allerdings fraglich . 
Zwar schafft PC2700 eine theoretische maximale Datentransferrate von 2,7 GByte/s , also 29 Prozent mehr als die 2,1 GByte/s von PC2100 , doch haben viele Tests in letzter Zeit bewiesen , dass sich derartige Geschwindigkeitsunterschiede beim Hauptspeicher in der Praxis kaum niederschlagen . 
Außerdem werden DDR333-Chips zunächst nur mit einer CAS Latency ( CL ) von 2,5 Taktzyklen verfügbar sein ; lediglich bei 133 MHz vertragen sie den schnelleren CL2-Modus . 
Samsung liefert bereits Muster der drei neuen Bausteine , einem 128-MBit-Chip in 8Mx16-Organisation und zwei 256-MBit-Chips in 32Mx8 und 64Mx4 , letztere für Registered DIMMs . 
Auch für Grafikkarten sollen sich die SDRAMs eignen . 
Nach eigenen Angaben erreichte Samsung im ersten Halbjahr 2001 bei DDR-SDRAM-Bausteinen einen Marktanteil von 40 Prozent , zurzeit entfallen fünf Prozent der Gesamt-Speicherproduktion der Südkoreaner auf diesen Typ . 
Auch bei Rambus-DRAM sieht sich Samsung als Marktführer , das Unternehmen spricht von etwa 80 Prozent Marktanteil . 
General Semiconductor schließt Werk in Irland 
Das Werk des US-Halbleiterherstellers General Semiconductor im irischen Macroom schließt zum Jahresende . 
Die 670 Mitarbeiter - rund 13 Prozent aller General-Semiconductor-Angestellten - müssen zum Jahresende gehen . 
Die Fertigung von Überspannungs-Schutzdioden verlegt das Unternehmen in Werke in Asien . 
Die Nachricht von der Werksschließung wegen schlechter Geschäftslage folgt knapp drei Wochen nach der Übernahme von General Semiconductor durch Vishay . 
Nach über 20 Jahren in Irland beenden die US-Amerikaner ihr Engagement auf der Insel - und stehen damit zur Beunruhigung der Iren nicht allein . 
Auch der US-Computerriese Gateway plant den Rückzug aus Irland . 
Nach Medienangaben arbeiten fünf Prozent aller Beschäftigten in Irland im IT-Sektor ; der Bereich sorgt für etwa ein Viertel der Exporte des Landes . 
Motorola drosselt Handy-Produktion 
Das Flensburger Handy-Werk des Chipgiganten Motorola drosselt wegen fehlender Nachfrage die Produktion um 10 Prozent . 
Ein Teil der Flensburger Belegschaft von 2800 Mitarbeitern arbeitet im Rahmen einer flexiblen Arbeitszeitregelung nur noch 32 statt 36 Wochenstunden und muss daher finanzielle Einbußen hinnehmen . 
Vor sechs Wochen hatte Motorola gemeldet , dass man weltweit rund 80 bis 85 Millionen Mobilgeräte verkaufen wolle , aber zur Vermeidung von Lieferengpässen dennoch 100 Millionen Geräte produzieren werde . 
Diese Menge entspricht einer Steigerung von etwa 100 Prozent gegenüber der Zahl der im Vorjahr abgesetzten Geräte . 
Den plötzlichen Rückgang der Absatzzahlen erklären Branchenbeobachter nach einem dpa-Bericht damit , dass viele Kunden auf die neuen UMTS-Handys warten würden . 
Das verwundert ein wenig , da der UMTS-Funkstandard wohl erst in rund zwei Jahren zum Einsatz kommen wird - bis dahin wären praktisch alle Verträge mit Laufzeitbindung abgelaufen . 
Erste 0,13-Mikrometer-Chips noch in diesem Jahr 
Der taiwanische Chiphersteller TSMC fertigt bereits erste Prototypen mit 0,13-µm-Strukturen . 
TSMC entwickelt diese Chips nicht selbst , sondern ist eine reine Foundry , also ein auf die Halbleiter-Herstellung spezialisiertes Unternehmen . 
Bei den Prototypen handelt es sich um die ersten Muster für Kundenaufträge über Prozessoren , SRAM-Speicher und Chips für die Mobilkommunikation . 
Man erwartet , dass nach den " Tape-Outs " im laufenden Monat die Massenproduktion der neuen ICs noch in diesem Jahr anlaufen wird . 
Zurzeit fertigen die großen Chipschmieden einige Großserienprodukte in 0,18-µm-Technik . 
Dazu gehören vor allem x86-Prozessoren wie AMDs Athlon oder der Pentium III von Intel . 
Als nächste Schritte der Miniaturisierung arbeiten weltweit alle Halbleiterfirmen an Prozessen für 0,15- und 0,13-µm-Strukturen . 
Für das kommende Jahr plant Intel Prozessoren in 0,13-µm-Technik . 
Durch feinere Strukturen lassen sich mehr Transistoren pro Flächeneinheit unterbringen . 
Nach Angaben von TSMC benötigt eine SRAM-Speicherzelle aus sechs Transistoren im 0,13-µm-Prozess 52 Prozent weniger Fläche als bei der Herstellung im 0,18-µm-Prozess . 
Die Transistoren auf solchen 0,13-µm-Chips weisen eine effektive Gate-Länge von 80 Nanometern auf und arbeiten mit etwa 1 Volt Versorgungsspannung . 
Dadurch benötigen sie auch weniger Leistung als gröber strukturierte Transistoren . 
Kleinere Abmessungen sorgen aber auch für kürzere Signallaufzeiten . 
Beide Effekte tragen dazu bei , dass höhere Taktfrequenzen möglich werden . 
Handspring-Palmtops lassen sich zum Handy aufrüsten 
Mit dem VisorPhone-Modul lassen sich PDAs des US-Herstellers Handspring demnächst zum GSM-Handy umbauen . 
Mit diesem Konzept möchte der Palmtop-Hersteller vom Boom in der Mobilkommunikation profitieren . 
Nach Angaben von Handspring werden in diesem Jahr weltweit rund 400 Millionen Handys verkauft ; daneben wirkt die Zahl von 10 Millionen verkauften Palmtops recht mager . 
Das gemeinsam mit der belgischen Firma Option International entwickelte GSM-Modul für die Springboard-Erweiterungsschnittstelle des Visor verwandelt den PDA in ein vollwertiges Handy . 
Telefonnummern lassen sich direkt aus dem Adressbuch wählen , während eines Gesprächs soll der PDA weiter nutzbar sein . 
Zur Ergonomie des Gerätes heißt es , dass man das Gerät wie ein normales Handy ans Ohr halten könne . 
Man erwarte jedoch , dass die meisten Benutzer eine tragbare Freisprecheinrichtung anschließen . 
Ansonsten soll das VisorPhone leichter sein und sich einfacher bedienen lassen als die bisher vorgestellten PDA/Handy-Kombis von Nokia . 
In den USA will Handspring das VisorPhone ausschließlich über die Website verkaufen . 
Bestellungen werden wohl ab Ende dieses Monats entgegengenommen , die Auslieferung soll jedoch erst ab Ende des Jahres beginnen . 
Mit Kartenvertrag soll der Preis des VisorPhone 299 US-Dollar betragen , ohne Vertragsbindung 200 Dollar mehr . 
Ein Lieferdatum für den großen europäischen GSM-Markt steht noch nicht fest . 
VIA auf dem Weg zum 199-Dollar-PC 
Der taiwanische Prozessor- und Chipsatzhersteller VIA plant mit dem " Information PC " einen Rechner , der für nur rund 200 US-Dollar zu haben sein soll . 
Mit dem Ziel , das riesige Potenzial des Marktes von Billig-PCs abzuschöpfen , hat VIA deshalb schon vor einiger Zeit die Information-PC-Initiative gestartet . 
Schließlich haben trotz des weltweiten Booms der Informationstechnik die meisten Menschen auf der Welt immer noch keinen PC , weil die Geräte für sie einfach zu teuer sind . 
VIA arbeitet deshalb zur Zeit gemeinsam mit OEMs am 199-Dollar-Rechner : 
Dank des kostengünstigen VIA Cyrix III Prozessors mit 533 MHz , 32 MByte Hauptspeicher und einem Mainboard , auf dem ein Chipsatz mit integriertem Grafikchip ( VIA PM601 ) sitzt , sollte sich die Hardware tatsächlich für gut 400 Mark anbieten lassen . 
Mit einem Trick spart VIA in der Grundausstattung Festplatte und Betriebssystem ein : 
Denn sinnvoll nutzbar ist das Gerät bereits mit dem von der Firma Elegent Technologies entwickelten etBIOS Web Browser , der dank seiner kompakten Größe von nur 256 KByte in den Flash-Speicherchip des Mainboard-BIOS passt . 
Laut VIA-Chef Wen-Chi Chen ist der Information PC mit Mainboard , Prozessor , Speicher , Gehäuse und etBIOS bereits komplett und ermöglicht die Nutzung aller wichtigen Internetdienste . 
Trotzdem lässt sich das Gerät zum vollwertigen PC aufrüsten . 
Kleinteile wie Gehäuse , Tastatur , Maus und Lautsprecher sollten sich tatsächlich - in entsprechender Qualität - im 400-Mark-Budget noch unterbringen lassen . 
Einen Monitor unterschlägt die Kalkulation des VIA-Bosses dagegen stillschweigend . 
Zum Ausbau als vollwertiger PC ist zudem noch einiges mehr an Geld nötig : 
Allein Festplatte und CD-ROM-Laufwerk dürften den Preisrahmen schnell sprengen . 
Immerhin steht beispielsweise mit Linux ein freies Betriebssystem zur Verfügung . 
Der etBIOS-Browser könnte sich aber auch auf normalen PCs als pfiffiges Lösung erweisen : 
Als garantiert virenfreier und Betriebssystem-unabhängiger Browser lässt er sich zur Beschaffung von Treibern oder Updates einsetzen und ermöglicht den Zugriff auf Service-Informationen . 
Gigabyte und Legend mit Mainboard-Kooperation 
Zwei große Mainboard-Hersteller aus Fernost wollen künftig bei der Mainboard-Produktion kooperieren . 
In das gemeinsame Joint-Venture mit einem Wert von 250 Millionen Honkong-Dollar ( rund 68 Millionen Mark ) bringen die beiden Partner ihre existierenden Fabriken in der Volksrepublik China ein . 
Die Werke befinden sich in der Provinz Guangdong . 
Legend stellte im dort gelegenen Huiyang im vergangenen Finanzjahr auf acht Produktionslinien 3,6 Millionen Mainbaords unter dem Markennamen QDI her . 
45 Prozent dieser Platinen wurden in Geräten der Legend-Sparten für Privatkunden- und Firmen-PCs verkauft . 
Gigabyte besitzt seit 1999 ein Werk mit neun Produktionslinien und 800 Mitarbeitern in Dongguan . 
Die jährliche Kapazität beläuft sich auf 5 Millionen Boards . 
Insgesamt verkaufte Gigabyte im Jahr 2000 9,8 Millionen Mainboards , was nach Anagben des Herstellers einem Weltmarktanteil von 8,6 Prozent entspricht . 
Legend ist mit 29 Prozent Marktanteil der größte PC-Anbieter in der Volksrepublik China . 
Im internationalen Vergleich gehört Legend aber nicht zu den ganz großen Herstellern . 
Die 1986 gegründete Firma Gigabyte stellt außer Mainboards auch noch Grafikkarten und Barebones her , das sind PC-Chassis ohne CPU , Speicher und Laufwerke . 
Erste Double-Data-Rate-Speichermodule lieferbar 
Als einer der ersten Anbieter liefert der größte US-Speicherhersteller Micron Double-Data-Rate-SDRAM-DIMMs aus . 
Besonders interessant ist der Preis für die PC200-Module : diese sind nicht teurer als PC133-222-Speicherriegel . 
Damit kosten PC200-Module 25 Prozent mehr als die heute noch meistverkauften PC100-222-DIMMs desselben Herstellers . 
Für die derzeit schnellste DDR-SDRAM-Geschwindigkeitsklasse PC266 verlangt Micron nochmals rund 10 Prozent Aufschlag . 
Etwas verwirrend sind die Angaben PC1600 und PC2100 mancher Firmen : 
Damit sind in Anspielung auf die theoretisch maximale Datentransferrate ebenfalls PC200- respektive PC266-Module gemeint . 
Hier die US-Preise für ungepufferte 64-MByte-Speichermodule ohne ECC , alle Angaben in US-Dollar ohne Mehrwertsteuer , Bestellung per Web . 
Quelle : 
Crucial , USA . 
PC100-222 57,60 $ PC133-33 363,00 $ PC133-22 272,00 $ PC200 72,00 $ PC266 77,40 $ 
In Deutschland sind DDR-SDRAM-DIMMs noch nicht für Endkunden verfügbar . 
Mit Erscheinen der ersten DDR-SDRAM-Mainboards soll sich das ändern , Lieferengpässe befürchtet niemand . 
Der Handel erwartet im Vergleich zu PC133-Modulen rund 15 Prozent Aufschlag , ausgehend von den Preisen für Markenware . 
Infineon erweitert die Fertigungskapazität 
In Richmond , Virginia , entsteht neben dem bisherigen Werk , das 200-mm-Wafer-verarbeitet , eine neue Produktionsstraße . 
Dort sollen ab Anfang 2002 256-MBit-Speicherchips in 0,14-µm-Technik auf 300-mm-Wafern entstehen . 
Man erwartet , rund 1100 zusätzliche Mitarbeiter im Zuge der Kapazitätserweiterung einzustellen . 
Der US-Bundesstaat Virginia fördert die Ansiedelung der Chipindustrie mit Bildungsmaßnahmen und erfolgsabhängigen Zuwendungen . 
Das Infineon-Werk in Richmond war als " White Oak Semiconductor " 1996 gegründet worden und nahm nach nur 18 Monaten Bauzeit bereits 1998 die Produktion von 128- und 256-MBit-Speicherchips auf . 
Zurzeit fertigen die rund 1700 Mitarbeiter in 0,17-µm-Technik . 
Auch in Deutschland baut Infineon aus : 
Heute legt die Firma im Beisein des bayerischen Wirtschaftsministers Dr. Otto Wiesheu am Regensburger Werk den Grundstein für eine Erweiterung der Produktionsflächen um 4500 Quadratmeter . 
Mit Investitionen von rund 1 Milliarde Mark soll die Fertigung von Logikbausteinen in den nächsten drei Jahren modernisiert und von 150- auf 200-mm-Wafer umgestellt werden . 
Aus Regensburg sollen die Chips für UMTS-Handys und andere Kommunikationsbausteine kommen , auf die Infineon künftig verstärkt setzt . 
Weitere Kapazitätserweiterungen sind im Rahmen von Joint-Ventures in Asien im Bau . 
Auch die Osram Opto Semiconductors , ein Joint-Venture von Osram und Infineon , will in Regensburg bauen . 
Zwischen April 2001 und Frühjahr 2002 sollen etwa 240 Millionen Mark in eine neue LED-Fertigungsanlage fließen . 
Bis 2003 möchte man die Mitarbeiterzahl von 890 auf rund 1300 steigen . 
Die LED-Endmontage findet dabei in Malaysia statt , wo etwa die dreifache Anzahl an Mitarbeitern wie in Deutschland beschäftigt ist . 
Auch in Malaysia sollen die Fertigungskapazitäten verdoppelt werden . 
Als Hauptgründe für die Entscheidung , in Regensburg zu investieren , gibt Osram Opto Semiconductor die Nähe zur Entwicklungsabteilung und die Verfügbarkeit qualifizierter Arbeitskräfte an . 
Das bayerische Staatsministerium für Wirtschaft , Verkehr und Technologie fördert mit verschiedenen Maßnahmen die Ansiedelung von Hochtechnologiefirmen . 
Infineon investiert in Speichertechnik-Entwickler 
Infineon sichert sich mit Investitionen von 10 Millionen US-Dollar in bar und weiteren 20 Millionen US-Dollar in Aktien den Zugriff auf die FRAM-Speichertechnik des Unternehmens Ramtron . 
FRAM ( ferroelektrisches RAM ) nutzt die Hysteresekurve des ferroelektrischen Effekts aus . 
Nach dem Abschalten des polarisierenden Feldes behalten dünne keramische Filme einen Teil der Polarisierung bei . 
Diesen Zustand wertet man beim Auslesen der gespeicherten Information aus . 
FRAMs kombinieren Vorteile von DRAM und Flash : 
Die Schreib- und Lesevorgänge erfolgen ähnlich schnell wie bei DRAMs , der Inhalt der Speicherzellen bleibt aber auch ohne Stromversorgung erhalten . 
Dass sich FRAMs trotz schon jahrelanger Verfügbarkeit dennoch nicht als Standardspeicher durchsetzen konnten , liegt an der begrenzten Anzahl der Schreibzyklen - heutige FRAM-Zellen vertragen nur rund 10 Milliarden davon . 
Angesichts der Speichertaktraten heutiger PCs von 133 Millionen Hertz eignen sich FRAMs jedenfalls nicht als Ersatz für DRAM ; das soll erst MRAM können . 
In Mobilgeräten , bei denen sich der Speicherinhalt relativ selten ändert , lässt sich FRAM jedoch , etwa in Kombination mit DRAM , gut einsetzen . 
Dank der hohen Lesegeschwindigkeit könnte ein Prozessor das Betriebssystem aus einem FRAM direkt ausführen - diese Vorgehensweise führt bei Flash-Speichern wegen deren Schwerfälligkeit zu schlechten Leistungen . 
Infineon erhält für die Investition von insgesamt 30 Millionen US-Dollar rund 20 Prozent der Ramtron-Anteile in Form von 4,43 Millionen Aktien . 
Infineon darf zwei Vertreter in das Board of Directors des Speicherspezialisten entsenden . 
Beide Seiten verpflichten sich , die im Tausch erworbenen Aktienpakete über einen gewissen Mindestzeitraum nicht zu verkaufen . 
Ramtron hat sich von dem Infineon-Geld gleich einmal einen neuen Geschäftsführer geleistet : 
William W. Staunton III kommt von der Firma Space Electronics , die Halbleiterbauelemente für Raumfahrtanwendungen entwickelt . 
Bereits im Januar 2000 hatte Infineon einen 20-Prozent-Anteil am Ramtron-Tochterunternehmen Enhanced Memory Systems ( EMS ) erworben . 
Im Rahmen des Infineon-Engagements bekam EMS die Möglichkeit , die eigenen Produkte in den Infineon-Fabriken fertigen zu lassen . 
EMS entwickelt und vertreibt SDRAM-Speicherchips- und Module , die mit speziellen Caches ausgestattet sind und so schnellere Zugriffe ermöglichen sollen . 
Nach Messungen von c't ( siehe Heft 17/2000 ) bringt diese Technik in heutigen PCs allerdings kaum Vorteile . 
Manche HSDRAM-DIMMs eignen sich aber für etwas höhere Taktfrequenzen als Standard-PC133-DIMMs . 
Sächsischer Halbleiterhersteller ZMD will an die Börse 
Das heute zur Sachsenring AG gehörende Zentrum für Mikroelektronik Dresden ( ZMD ) hat sich von einer GmbH in eine AG umgewandelt . 
Für Ende 2001 plant das Unternehmen mit heute 560 Mitarbeitern den Börsengang . 
Mit ASICs , nichtflüchtigen Speicherchips und SRAMs erwartet das ZMD in diesem Jahr einen Umsatz von rund 100 Millionen Mark . 
1999 waren es erst 64,4 Millionen . 
Im kommenden Jahr plant man Umsätze von etwa 150 Millionen Mark , wovon die Hälfte in den USA erzielt werden soll . 
Viele ZMD-Produkte kommen im Automobilbereich zum Einsatz . 
Das ZMD war in der DDR Teil des volkseigenen Betriebs Carl Zeiss Jena und gehört zu den traditionsreichsten deutschen Halbleiterfirmen . 
ALi stellt neuen Chipsatz vor 
Der taiwanische Chipsatz-Hersteller ALi ( Acer Laboratories ) stellt den neuen Chipsatz Aladdin Pro 4 für Intel-Prozessoren vor . 
Mainboards mit diesem Chipsatz eignen sich für Sockel-370- und Slot-1-CPUs mit einer Taktfrequenz von 100 MHz für den Frontside-Bus . 
Der Chipsatz besteht aus der Northbridge M1641 und der Southbridge M1535 . 
Der Baustein M1641 gibt sich bei der Speicherkonfiguration flexibel und kann mit PC100- , PC-133- und Virtual-Channel-SDRAMs umgehen . 
Die Southbridge M1535 enthält , ganz dem Trend zu hoher Integrationsdichte folgend , nicht nur einen Ein-/Ausgabebaustein zum Anschluss der üblichen Peripheriegeräte wie Tastatur , Maus , Drucker und Modem , sondern bietet auch noch einen Soundchip . 
Als weitere Spezialitäten gibt es vier USB-Ports und zwei UDMA/66-fähige EIDE-Kanäle . 
ALi hebt besonders die Energie-Management-Funktionen des Chipsatzes hervor : 
Dies sei insbesondere für Laptops wichtig . 
Mobilrechner des Herstellers Acer sind meist mit ALi-Chipsätzen bestückt , da beide Firmen zur taiwanischen Acer Group gehören . 
Preistief für Speichermodule 
Zur Zeit sind PC100-SDRAM-Speichermodule für PCs so günstig wie lange nicht mehr : 
Schon für gut 100 Mark gibt es ein 64-MByte-DIMM , 128-MByte-Module kosten knapp das doppelte . 
Für PC133-Speicherriegel muss man jeweils etwa 15 Prozent mehr anlegen . 
Damit liegen die aktuellen Preise nur noch etwa 30 Prozent über dem Preistief im vergangenen Sommer . 
Auf dem Spot-Markt , wo sich die Hersteller mit Chips eindecken , kostet ein 64-Megabit-SDRAM-Chip für PC100-Module derzeit um die sechs US-Dollar . 
Der japanische Newsdienst AsiaBizTech macht für die fallenden Speicherpreise indirekt Intel verantwortlich : 
Auf Grund der Lieferengpässe bei Intel-Prozessoren könnten die PC-Hersteller ihre Lagerbestände an Speichermodulen nicht schnell genug loswerden , was wiederum die Preise drücke . 
Eine Aussage über die künftige Speicher-Preisentwicklung ist schwierig . 
Fest steht , dass die Halbleiterhersteller bei sinkenden Chip-Preisen weniger verdienen . 
Ob es deshalb zu einer Drosselung der Produktion und damit wiederum zu einem Preisanstieg kommt , ist fraglich : 
Schließlich arbeiten die sündhaft teuren Halbleiterwerke nur bei ausreichender Auslastung wirtschaftlich . 
Längerfristig rüsten sich die Produzenten durch billigere Herstellungsverfahren ( 300-mm-Wafer , kleinere Chip-Strukturen ) , Kooperationsabkommen mit der Konkurrenz und Firmenverschmelzungen gegen fallende Preise . 
Neuer Super-Sockel-7-Chipsatz mit integrierter Grafik 
Der taiwanische Hersteller Acer Labs ( ALi ) verspricht mit einem neuen Chipsatz hohe Beschleunigungsleistungen für 3D-Anwendungen . 
Der Grafikkern in der Aladdin-7-Northbridge M1561 stammt von ArtX , die auch den Grafikchip für die kommende Nintendo-Console Dolphin entwickeln . 
Der ArtX-Grafikbeschleuniger beherrscht als erster integrierter Grafikcontroller Transform-and-Lightning-Beschleunigung ( T&L ) . 
Wie dies mit den 64 Bit breiten SDRAM-DIMMs bewerkstelligt wird , ist derzeit noch unklar - Konzepte der Konkurrenten Intel ( i815 ) und SiS ( SiS630 ) sehen dazu Erweiterungssteckplätze für spezielle SDRAM-Karten vor . 
Die 3D-Leistung des Aladdin-7 soll jedenfalls deutlich über der der Konkurrenzchips liegen : 
Mit einem 400 MHz schnellen AMD-K6-III-Prozessor soll nach Herstellerangaben die Quake-2-Testschleife " crusher " bei 1024 x 768 Bildpunkten 28 Bilder pro Sekunde liefern . 
Damit läge man deutlich vor Intels i810 , dem SiS540 oder VIAs MVP4 - von der Ultra-Version eines TNT-2-Chips ist dies aber weit entfernt . 
Die Massenproduktion des Aladdin-7 soll Ende Februar anlaufen , erste Mainboards werden noch im 1. Quartal 2000 erwartet . 
ALi zeigt den Aladdin-7 und auch den Aladdin-TNT2 für Slot-1 und Sockel-370-Systeme auf der CeBIT in Halle 13 , Stand C74 . 
Neue Runde im PC-Preiskampf 
Der Lebensmitteldiscounter Aldi bietet seit einigen Jahren traditionell im März einen Komplettrechner an . 
Die Konkurrenten stehen aber schon in den Startlöchern , um auch etwas vom Aldi-Werberummel zu profitieren . 
Die bisher jeweils von Medion gefertigten Aldi-PCs umweht immer etwas Geheimnisvolles , denn Aldi kündigt die genaue Konfiguration der Geräte erst wenige Tage vor dem Verkaufsstart an . 
In den Aldi-Nord-Filialen werden neue Rechner wohl ab kommendem Mittwoch ( 28. März ) stehen , bei der Aldi-Südkette dürfte das Angebot ab kommendem Donnerstag zu haben sein . 
Der Einzelhändler-Einkaufsverbund beispielsweise RedZac ( Interfunk ) trommelt schon jetzt für einen ab dem 5. April verfügbaren Packard-Bell-Computer . 
Dieser " A123 GO " soll für 1998 Mark einen 1-GHz-Athlon , 128 MByte PC133-Hauptspeicher , eine GeForce-2-MX-Grafikkarte mit 32 MByte und TV-Anschluss , einen 8X-/4X-/32X-CD-Writer , ein 12X-DVD-Laufwerk sowie eine 40-GByte-Festplatte mitbringen . 
Ein Monitor ist nicht im Preis des Miditowers mit MSI-Micro-ATX-Mainboard enthalten , dafür liegt ein Softwarepaket mit Microsoft Windows ME , Works 2000 und Word 2000 im Karton . 
Der A123 GO bietet Onboard-Sound sowie ein Modem . 
Gerüchten zufolge soll der neue Aldi-PC erstmals mit einem Athlon-Prozessor ausgestattet sein , angeblich soll sogar DDR-SDRAM zum Einsatz kommen . 
Obwohl der Hersteller Medion im eigenen Angebot und für Aldi bisher nur Intel-Prozessoren verbaute , hat man bereits Erfahrung mit Athlon-CPUs : 
Die Pavilion-Baureihe von Hewlett Packard stellt nämlich ebenfalls Medion her . 
Das Geschäft bei Medion läuft jedenfalls gut : 
Der Umsatz des Essener Unternehmens wuchs im zweiten Halbjahr 2000 um 53,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Aus den eingenommenen 2,028 Milliarden Mark erwirtschaftete Medion einen Gewinn von 1,20 Euro pro Aktie . 
In Sömmerda rollt der fünfmillionste PC vom Band 
Fujitsu-Siemens feiert den fünfmillionsten PC , der im Werk für Privatkunden-PCs im thüringischen Sömmerda vom Band rollt . 
Fujitsu-Siemens Computers ist europäischer Marktführer bei den PCs für private Anwender . 
Seit elf Jahren werden in Sömmerda PCs hergestellt . 
Das Werk wurde aus der ehemaligen Robotron-Fertigung als Aquarius Systems International ( ASI ) vom ehemaligen Commodore-Deutschland-Chef Winfried Hoffmann gegründet . 
1993 zog das Werk in neue Hallen um und fertigte später für Fujitsu . 
Aus Sömmerda kamen die vorwiegend über Großmärkte vertriebenen T-Bird-Modelle von Fujitsu . 
Winfried Hoffmann wurde Chef von Fujitsu ICL , nach der Fusion von Fujitsu und Siemens rückte er im August 1999 in den Vorstand auf . 
Schon im März 2000 verließ Hoffmann Fujitsu-Siemens allerdings endgültig . 
Seit Dezember 2000 baut FSC das Werk Sömmerda weiter aus : 
Auf 30.000 Quadratmetern Fläche sollen jährlich bis zu 2,4 Millionen PCs gebaut werden . 
FSC gehört zu den großen Arbeitgebern der Region , es haben sich auch Zulieferbetriebe dort angesiedelt . 
Ab April will FSC jeden Privatkunden-PC mit einer Filtersoftware für jugendgefährdende Webinhalte ausliefern . 
Neues Mainboard-Format von VIA 
Der taiwanische Chipsatz- und Prozessorhersteller VIA stellt mit ITX einen neuen Industriestandard für PC-Mainboards vor . 
ITX definiert auch ein kleineres Netzteil mit 60 bis 75 Watt Maximalleistung , das zwar den gleichen 20-poligen Mainboardstecker wie ATX-Netzteile benutzt , aber nur +5- und +12-Volt-Versorgung sowie eine 5-Volt-Standby-Spannung liefert . 
Die ITX-Spezifikation steht auf dem VIA-Webserver zum Download bereit . 
VIA zielt seit einiger Zeit verstärkt auf den Lowcost-Markt , dort sieht man ein gewaltiges Marktpotenzial , vor allem in Asien . 
Der Information PC soll sich für knapp 200 US-Dollar realisieren lassen - natürlich mit ITX-Mainboard und VIA-Cyrix-III-Prozessor . 
Der ebenfalls sehr preiswerte AMD Duron dürfte nicht die erste Wahl für ITX- oder Flex-ATX-Kompaktrechner sein : 
Sein Strombedarf und damit auch die Wärmeabgabe sind viel zu hoch . 
Intel kauft ICP Vortex 
Das Neckarsulmer Unternehmen ICP Vortex ist jetzt eine Tochterfirma von Intels Networking and Communications Group . 
Intel kaufte den Anbieter von SCSI-RAID-Produkten für eine ungenannte Summe . 
Pentium III Xeon 900 MHz jetzt lieferbar 
Den bereits Anfang März angekündigten Pentium III Xeon mit 900 MHz und 2 MByte Level-2-Cache liefert Intel jetzt aus . 
Der in 1000er-Stückzahlen 3.692 US-Dollar teure Prozessor läuft mit 100 MHz Frontside-Bustakt und eignet sich für Multiprozessorsysteme mit bis zu acht CPUs . 
Die 700- und 900-Mhz-Multiprozessor-Xeons fertigt Intel in einem 0,18-µm-Prozess , die 500- und 550-MHz-Ausführungen besitzen noch 0,25-µm-Strukturen . 
Sie eignen sich aber nur für Single- oder Dualbetrieb . 
Philips und Toshiba reduzieren Gewinnerwartungen 
Die niederländische Royal Philips erwartet im ersten Geschäftsquartal 2001 Verluste in den Sparten Components und Consumer Electronics . 
Auch der japanische Technologiekonzern Toshiba korrigiert Voraussagen für die Zukunft : 
Nachdem man Anfang Februar die Gewinnerwartung für das laufende Geschäftsquartal dämpfte , stutzte man nunmehr auch den Ausblick auf das kommende Geschäftsjahr 2002 zurecht . 
Nach Angaben des US-Wirtschaftsdienstes Bloomberg geht die Planung des Konzerns jetzt mit 7,4 Billionen Yen von um rund 5 Prozent geringeren Umsätzen aus . 
Daraus wolle man einen Nettogewinn von 150 Milliarden Yen , etwa 1,2 Milliarden US-Dollar , erwirtschaften . 
Im Laufe der kommenden drei Jahre sollen bei Toshiba 310 Milliarden Yen in den IT-Sektor fließen . 
Insgesamt will man 1,24 Billionen Yen investieren . 
Analysten kritisierten kürzlich die Geschäftsplanung Toshibas als zu optimistisch . 
Intels neuer Xeon für Workstations 
Mit dem neuen Xeon will Intel im Workstation-Markt abräumen . 
Der Prozessor ist eng mit dem Pentium 4 verwandt und setzt wie dieser auf die neue "NetBurst"-Architektur . 
Im Unterschied zum Pentium 4 eignet sich der unter dem Codenamen " Foster " entwickelte Xeon jedoch für den Einsatz in Dual-Prozessor-Workstations . 
Dazu ist der neue Chipsatz i860 " Colusa " nötig , der wie der i850 für den Pentium 4 mit zwei Kanälen für Rambus-Speicherriegel ausgestattet ist . 
Außer der Unterstützung für zwei Xeons bringt der i860 noch weitere für Workstations wichtige Funktionen mit . 
Über einen speziellen Koppelbaustein lässt sich ein mit 66 MHz laufender 64-Bit-PCI-Bus anbinden . 
Zwei so genannte MRH-R-Chips teilen die beiden im i860 eingebauten Rambus-Kanäle in insgesamt vier Kanäle auf , sodass bis zu 4 GByte Speicher installierbar sind . 
Im Unterschied zum Vorgänger Pentium III Xeon lässt Intel beim neuen Xeon den Namen des Desktop-Prozessors weg . 
Wie von seinen Vorgängern wird es auch vom neuen Xeon verschiedene Ausführungen für Workstation- und Servereinsatz geben . 
Der heute mit 1,4 , 1,5 und 1,7 GHz Taktfrequenz vorgestellte Prozessor mit 256 KByte L2-Cache läuft ausschließlich in Einzel- und Dual-Konfiguration und heißt deshalb auch " Xeon DP " für Dual-Processing . 
Erst im Herbst will Intel mit dem Xeon MP ( Multi-Processing ) eine Variante zum Einsatz in Vier- , Acht- und Mehrfachservern liefern , die dann mit zusätzlichem Level-3-Cache kommt . 
Einen Chipsatz für die MP-Version plant Intel nicht . 
In Servern soll der " ServerSet GC-HE " der zu Broadcom gehörigen Spezialfirma ServerWorks werkeln , der DDR-SDRAM als Hauptspeicher einsetzt . 
Der Xeon ist dem Pentium 4 auch optisch sehr ähnlich . 
Auf der Unterseite des Xeon sitzen 603 Pins im engen Micro-PGA-Raster ; im Unterschied dazu hat der Pentium 4 423 Pins . 
Die Leistungsdaten des neuen Xeon sind je nach Blickwinkel beeindruckend oder enttäuschend . 
Beim SPEC-Gleitkomma-Benchmark SPECfp_base2000 gibt Intel für den Pentium 4 1,7 GHz mit 598 Punkten den absolut höchsten Wert der veröffentlichten Liste an . 
Damit liegt der gleich schnelle Xeon 1,7 GHz vor Prozessoren wie dem UltraSPARC III mit 900 MHz ( 427 ) und dem Alpha 21264A mit 866 MHz ( 571 ) , wobei diese beiden 64-Bit-Prozessoren in Teilbereichen allerdings deutlich mehr Leistung bieten . 
Die c't-Messungen zeigen auch bei Multimedia-Anwendungen sehr gute Leistungen des Xeon-Pärchens . 
Nicht so berauschend ist die Performance des neuen Xeon bei älterer Software . 
Dieses Problem hat der Prozessor vom Pentium 4 übernommen . 
Laut Intel stehen zahlreiche Software-Updates vor der Tür , mit denen sich die Leistung der neuen NetBurst-Architektur nutzen lässt . 
Intel verspricht im Vergleich zum Pentium III Xeon jedenfalls ein Leistungsplus " zwischen 30 und 90 Prozent - abhängig von Anwendung und Konfiguration " . 
Außerdem startet man eine eigene Xeon-Marketingkampagne unter dem Schlagwort " Macroprocessing " . 
Unbestreitbar stößt der Xeon ( Datenblatt hier ) mit seiner enormen Gleitkomma-Rechenleistung in die früher für x86-Prozessoren unerreichbaren Gefilde der Workstation-CPUs vor . 
Dabei ist eine Dual-Xeon-Workstation im Vergleich zu einer Sun oder einem Alpha-Rechner preiswert - selbst Rambus-Speichermodule kosten nicht mehr als Original-Sun-Speicherriegel . 
In Deutschland wollen Fujitsu-Siemens , Compaq , Dell , IBM und Hewlett-Packard Dual-Xeon-Workstations liefern . 
Bei Fujitsu-Siemens ist die Celsius 670 ab rund 18.000 DM zu haben , Dell kündigt die Precision 530 mit einem Prozessor ab 5220 Mark an . 
IBM und Hewlett-Packard können nach eigenen Angaben erst in einigen Wochen liefern . 
Mainboards mit dem i860-Chipsatz und zwei 603-poligen Prozessorsockeln für das neue µPGA-603-Gehäuse des Xeon stellen nur wenige Firmen her . 
Iwill bringt zwei Typen , eines mit nur vier RIMM-Slots und das DX400-SN mit acht Steckplätzen für Speichermodule auf einer separaten Memory Expansion Card MEC-8 . 
Die Platine bietet zwei 64-Bit-66-MHz-PCI-Slots , AGP Pro , den Zweikanal-Ultra3-SCSI-Hostadapter Qlogic ISP12160A/66 sowie Onboard-LAN und -sound . 
Mit einem Preis von über 2000 Mark ist ein solches Dual-Xeon-Board nicht ganz billig . 
Auch Supermicro und Tyan liegen mit ihren ähnlich ausgestatten Produkten in dieser Preisregion . 
Passende Netzteile bietet NMB Minebea an . 
Diese dürften rund 450 Mark kosten . 
Die Preise der neuen Xeons wirken im Vergleich zu den sonstigen Hardware-Kosten recht bescheiden : 
Wie erwartet , verlangt Intel für einen Xeon lediglich rund 50 US-Dollar mehr als für einen Pentium 4 gleicher Taktfrequenz ; der Xeon 1,7 GHz kommt also auf 406 US-Dollar , der Xeon 1,5 GHz auf 309 US-Dollar und der Xeon 1,3 GHz auf 268 US-Dollar . 
Diese Preise gelten wie immer für Großkunden bei Abnahmen von jeweils 1000 Stück . 
In den nächsten Wochen erwartet man von AMD die Vorstellung des Chipsatzes AMD-760MP , der Dual-Athlon-Rechner ermöglicht . 
AMD zielt damit ebenfalls auf das Marktsegement der High-End-Profi-x86-Rechner . 
Das Mainboard Tyan Thunder K7 hatte der Versandhändler Alternate vergangene Woche versehentlich kurzzeitig bereits auf seiner Website zum Preis von etwa 1700 Mark angeboten . 
Auch diese Platine erfordert ein ganz spezielles Netzteil . 
Eine ausführliche Vorstellung des Intel Xeon bringt c't in Heft 11/2001 , seit heute am Kiosk . 
Fünf neue Mobil-Prozessoren von Intel 
Gleich fünf neue Pentium-III- und Celeron-Prozessoren für Laptops und Notebooks präsentiert Intel heute . 
Vom Mobile Pentium III gibt es eine neue Ultra-Low-Voltage-Version ( ulv ) , die mit maximal 600 MHz läuft . 
Per SpeedStep-Technik lässt sich dieser Prozessor in einen Stromsparmodus schalten , in dem er lediglich 0,975 Volt Betriebsspannung benötigt . 
Außerdem beherrschen die Mobilprozessoren eine QuickStart-Funktion zum schnellen " Aufwachen " aus einem Stromsparmodus , der noch sparsamer ist als der Betrieb mit reduzierter Taktfrequenz . 
Dieser Stromsparmodus lässt sich daher sogar in den Pausen zwischen zwei Tastaturanschlägen nutzen . 
Laut Intel soll der Prozessor dann " im Mittel " weniger als ein halbes Watt Leistung aufnehmen . 
Die neue Low-Voltage-Variante ( lv ) des Mobile Pentium III 750 beherrscht ebenfalls SpeedStep , hier beträgt die Stromsparfrequenz 500 MHz bei 1,1 Volt . 
Bei Bestellungen von jeweils 1000 der neuen Chips verlangt Intel für den ULV Mobile Pentium III 600 MHz mit SpeedStep 209 US-Dollar , für den LV Mobile Pentium III 750 MHz mit SpeedStep 316 US-Dollar , für den ULV Mobile Celeron 600 MHz 144 US-Dollar , für die LV-Version 134 US-Dollar und für den schnellsten lieferbaren Mobile Celeron mit 800 MHz 170 US-Dollar . 
Im Januar hatte Intel die ersten Ultra-Low-Voltage-Prozessoren vorgestellt ; damit will der x86-Prozessormarktführer dem Konkurrenten Transmeta das Leben schwer machen . 
Im Februar folgte anlässlich des IDF die Präsentation einer Low-Voltage-Variante des Mobile Pentium III 700 MHz für 316 US-Dollar . 
Der Preisüberblick vom April ist noch aktuell , nach inoffiziellen Roadmaps stehen die nächsten Preissenkungen aber bereits am nächsten Montag an . 
Die aktuellen Mobilprozessoren sitzen in einem 495-poligen Gehäuse , das in einer Variante zum Einlöten ( BGA2 ) und einer zum Stecken ( µPGA2 ) verfügbar ist . 
Die Ultra- und Low-Voltage-Prozessoren sind ausschließlich als Einlötversionen zu haben , denn Intel zielt mit diesen CPUs hauptsächlich auf ultraflache Notebooks . 
DDR-SDRAM-Speicher zum Preis von PC133-Modulen 
Der größte US-Speicherhersteller Micron kündigt günstigere Preise für DDR-SDRAM nach PC2100- und PC1600-Standard an . 
Diese 184-poligen Speicherriegel sind bei der Micron-Vertriebstochter Crucial in einigen Konfigurationen zum selben Preis wie 168-polige PC133-DIMMs gleicher Kapazität mit den Zeitparameteren 3-3-3 zu haben . 
Die schottische Crucial-Niederlassung liefert für Versandkosten von 10,50 britischen Pfund per UPS auch nach Deutschland . 
Dort kostet ein ungepuffertes 128-MByte-Modul in der Ausführung PC2100-2533 , PC1600-2022 und PC133-333 jeweils rund 30 britische Pfund , dazu kommt noch die Mehrwertsteuer . 
Das ist ungefähr derselbe Preis , den deutsche Versandhändler für Marken-PC2100-DIMMs etwa von Samsung zuzüglich Versandkosten verlangen . 
PC133-222-Speicherriegel kosten bei Crucial gut 13,5 Prozent mehr . 
Module mit Zusatzchips für die ECC-Fehlerkorrektur sind etwa 18 Prozent teurer , solche mit ECC-Zusatzchips und Registern zur Pufferung der Adressleitungen in Systemen mit sehr viel Speicher kosten einen Aufschlag von 30 Prozent . 
Nicht alle Chipsätze unterstützen ECC- und Registered-DIMMs , außerdem arbeiten diese prinzipbedingt etwas langsamer . 
Micron kündigt Muster von PC2100-DIMMs mit Chips der Geschwindigkeitsklasse DDR266A an . 
Diese erlauben einen Betrieb mit einer CAS Latency ( CL ) von nur 2 Takten bei 133 MHz Taktfrequenz . 
Die bisher zumeist lieferbaren PC2100-Module bieten nur eine CL von 2,5 , also die Zeitparamter 2,5-3-3 . 
Wann die neuen PC2100-2033-DIMMs auch über die Crucial-Website bestellbar sind , sagte Micron nicht . 
Auch Preise behält der Hersteller noch für sich . 
Zurzeit nimmt man für DDR-DIMMs mit CL2 nur Bestellungen von Großkunden an . 
Halbleiter-Hersteller erwarten weiter Rekord-Ergebnisse 
Der drittgrößte Chiphersteller der Welt , der japanische Toshiba-Konzern , hat seine Zuwachsprognose nach oben korrigiert : 
Die erst im April veröffentlichte Erwartung von rund 600 Millionen US-Dollar Gewinn im laufenden Geschäftsjahr werde um mindestens 20 bis 30 Prozent übertroffen . 
Noch im vergangenen Jahr hatte Toshiba rund 230 Millionen US-Dollar Verluste gemeldet . 
Angesichts der prognostizierten Zuwachsraten wollen die Japaner in diesem Geschäftsjahr etwa 1,4 Milliarden US-Dollar in Anlagen investieren , um den rasant steigenden Bedarf an DRAM- und Flash-Speicherchips befriedigen zu können . 
Auch AMD in Dresden ist von Erfolg der Athlons und Durons offenbar überzeugt . 
Nach einem Bericht der Dresdner Neuesten Nachrichten will man die Reinräume im neuen Dresdner Werk schon bald um knapp ein Viertel auf 11.000 Quadratmeter erweitern . 
In dem Anbau sollen dann Fertigungsschritte erfolgen , die bislang in den USA erledigt werden . 
Der US-amerikanische Verband der Hersteller von Chip-Fertigungsanlagen , SEMI , meldet dagegen für Juni 2000 einen leichten Rückgang der Wachstumsrate . 
Lag im April 2000 der Auftragsbestand noch um 94 Prozent über dem des Vorjahresmonats , so waren es im Juni " nur " noch 79 Prozent mehr als im Juni 1999 . 
SEMI veröffentlicht auch monatlich den Wert der insgesamt weltweit verkauften Anlagen zur Herstellung von Halbleitern . 
Dabei berechnet man einen gleitenden Mittelwert über drei Monate , der für den Juni 2000 2,2 Milliarden US-Dollar erreichte . 
Diese Zahl liegt nur ein Prozent über dem Vergleichswert des Mai , aber 73 Prozent höher als der Wert des Juni 1999 . 
Doch bekanntlich boomt nicht nur der Markt der Speicherchips : 
Praktisch alle Bauteile , die man in Handys oder sonstigen tragbaren Elektronikkisten und in Geräten für das Internet findet , verkaufen sich wie von selbst . 
So meldet auch Analog Devices ein fettes Jahr : 
In der ersten Hälfte des Finanzjahres 2000 setzte man 58 Prozent mehr um als im Jahr zuvor . 
Analog Devices fertigt beispielsweise DSPs . 
Die digitalen Signalprozessoren , die auch eines der Umsatz-Zugpferdchen von Texas Instruments sind , braucht man für digitale Kommunikationsgeräte . 
Eine weiteres interessantes Geschäftsfeld sind Bauelemente , die mechanische Funktionen mit Halbleiterschaltungen verbinden . 
Hier sitzt das Fraunhofer-Institut Siliziumtechnologie , mit dem man gemeinsam eine Studie zum Aufbau einer Chip-Fabrik in Itzehoe durchführt . 
Wenn das Ergebnis positiv ausfällt , will man bis 2002 mit 170 bis 200 Mitarbeitern die Fertigung aufnehmen . 
Texas Instruments : 
Hoher Gewinn im zweiten Quartal 
Texas Instruments ( TI ) hat im Vergleich zum Vorjahreszeitraum den Quartalsgewinn um 163 Prozent auf 372 Millionen US-Dollar gesteigert . 
Das Unternehmen führt das gute Ergebnis vor allem auf den Verkauf der Speicherbaustein-Fertigung an Micron Technology und auf Profitsteigerung in den anderen Halbleitersparten zurück . 
85 Millionen Dollar kamen durch Lizenzgebühren herein , die der koreanische Hersteller Hyundai nachträglich an TI zahlte , um einem Gerichtsverfahren wegen Patentverletzung zu entgehen . 
Die Umsätze des Halbleiterkonzerns im zweiten Quartal 1999 stiegen gegenüber dem Vorjahreszeitraum um acht Prozent auf 2,346 Milliarden Dollar , im Vergleich zu den ersten drei Monaten dieses Jahres betrug das Umsatzplus jedoch 15 Prozent . 
Besonders gut bewertet TI das Geschäft mit digitalen Signalprozessoren ( DSP ) und analogen Standardbauelementen ; hier erwartet das Unternehmen auch weiterhin ein starkes Wachstum . 
Bei der Elektronik für Festplattenlaufwerke geht man zwar ebenfalls von guten Umsätzen aus , doch starker Preisdruck dämpft in diesem Bereich die Profiterwartungen . 
In den USA verkauften zahlreiche Investoren Anteile an Technologiefirmen , so dass die Kurse in dieser Sparte allgemein um etwa zwei Prozent einbrachen . 
Motorola investiert 4 Milliarden Mark in China 
Der US-Halbleiterkonzern Motorola investiert weitere 1,9 Milliarden US-Dollar im chinesischen Tianjin . 
Motorola ist der weltweit zweitgrößte Hersteller von Handys und dominiert den chinesischen Markt für Mobiltelefone . 
Der US-Konzern ist schon jahrelang in China aktiv : 
Motorola ( China ) Electronics beschäftigt dort nach eigenen Angaben bereits rund 10.000 Angestellte und setzte 1999 285 Millionen US-Dollar um . 
1,5 Milliarden US-Dollar hat Motorola als größter US-Investor schon in sechs Joint-Ventures und weitere 20 Tochterfirmen gesteckt . 
Die neue Fabrik soll 8-Zoll-Wafer verarbeiten . 
Die Gebäude für dieses Werk wurden 1995 errichtet , durch die Asienkrise und die allgemeinen Probleme im Halbleitermarkt der letzten Jahre konnten die Pläne allerdings erst jetzt weitergeführt werden . 
Ursprünglich war geplant , Chips für den Automobilbranche zu fertigen ; vor fünf Jahren wäre die Fabrik die größte Halbleiterfab in China gewesen . 
Die jetzt geplante Anlage wird nach Angaben von Motorola immer noch zu den weltweit Großen gehören . 
Die japanische Firma NEC lief den Amerikanern in der Zwischenzeit jedoch den Rang ab und besitzt mit einer 8-Zoll-Fab für Speicherchips in Shanghai die größte chinesische Halbleiterfertigung . 
Deutsche Packard Bell mutiert zu NEC Computers 
Der japanische Konzern NEC lässt nun auch in Deutschland den Markennamen Packard Bell seiner PC-Tochtergesellschaft fallen : 
Das Unternehmen firmiert jetzt unter NEC Computers Deutschland GmbH . 
Bereits im November 1999 wickelte NEC die US-amerikanische Packard Bell ab , weil der ehemalige Marktführer sich selbst nach Milliardeninvestitionen nicht mehr erholt hatte . 
Der frühere Packard-Bell-Europa-Chef hat bereits im März das Pferd gewechselt und sitzt jetzt bei Apple im Sattel . 
Die mit Multimedia-Präsentation überladene Webseite www.packardbell.de und das Portal www.packardbellnet.de bleiben allerdings zunächst erhalten , wie auch das Markenlogo " Packard Bell " für die Home-Computing-Produkte . 
Davon gibt es in Deutschland zurzeit offenbar nur noch zwei : 
Den rund 5000 Mark teuren Design-PC " Spirit " und den " Legend " mit AMD-Athlon-Bestückung . 
VIA liefert neuen Mobil-Prozessor 
Mit dem VIA Cyrix III Mobile liefert die taiwanische Chipschmiede einen neuen stromsparenden Prozessor für batteriebetriebene Geräte . 
Die CPU ist zunächst in Versionen für 500 und 600 MHz Taktfrequenz verfügbar und wird in einem Gehäuse für den Sockel 370 geliefert , in den auch Intels Celeron passt . 
OEMs bezahlen bei Abnahme von mindestens 1000 Stück je 55 US-Dollar für den 500-MHz-Cyrix-III-Mobilprozessor . 
Nach VIA-Angaben soll die " Long Haul " genannte Stromspartechnik bis zu 50 Prozent Energieeinsparung bringen . 
Ähnlich wie bei AMDs PowerNow!- und Intels SpeedStep-Technik kann die Cyrix-III-Mobile-CPU bei verschiedenen Spannungs-/Frequenzkombinationen laufen . 
Bei hohem Bedarf an Rechenleistung läuft der Prozessor also mit maximaler Taktfrequenz und benötigt eine hohe Kernspannung . 
Bei Anwendungen mit geringeren Anforderungen an die Rechenleistung lässt sich durch abgesenkte Taktfrequenz und Kernspannung Strom sparen . 
Der Cyrix III besitzt zwar einen 128 KByte großen Level-1-Cache , aber keinen Level-2-Cache . 
Das spart Energie , führt aber im Vergleich zum Intel Celeron zu einem deutlichen Rückstand bei der Rechenleistung . 
Nach Messungen der c't ( Heft 14/00 , Seite 33 ) benötigt die 500-MHz-Desktop-Version des Cyrix III bei 1,9 Volt Kernspannung nur rund 10 Watt . 
Genaue Spezifikationen für die Mobil-Version legte VIA noch nicht vor . 
Intel gibt für die Low-Voltage-Version ( 1,35 Volt ) des 500-MHz-Mobile-Celeron immerhin 12,2 Watt " Themal Design Power " an , die 1,6-Volt-Variante setzt sogar 16,8 Watt um . 
Nvidia entwickelt Spezial-Chip für die Xbox 
In der für das Jahr 2001 angekündigten Spielkonsole Xbox von Microsoft wird außer dem Grafikchip auch ein Spezialbaustein von Nvidia arbeiten : 
Der Xbox Media Communication Processor , kurz MCPX . 
Dieser Chip wird laut Nvidia rund 6 Millionen Transistoren enthalten und soll in einem 0,15-µm-Prozess mit sieben Metalllagen zu fertigen sein . 
Der MCPX besteht im wesentlichen aus zwei digitalen Signalprozessoren ( DSPs ) und übernimmt eine ganze Reihe von Kommunikations- und Berechnungsaufgaben gleichzeitig : 
Gleichzeitig enthält der MCPX eine USB- und eine Speicherschnittstelle . 
Damit ersetzt der Chip eine Soundkarte , ein Modem , eine Netzwerkkarte und einige Funktionen der North- und Southbridge herkömmlicher PCs - das dürfte die Hardwarekosten der Xbox im Vergleich zu herkömmlichenen Designs erheblich reduzieren . 
Dell stellt neue Business-PCs vor 
Der PC-Gigant Dell hat die Optiplex-PC-Baureihe gründlich renoviert : 
Die neue Baureihe wird in den USA ab Anfang Oktober ausgeliefert . 
Die Überarbeitung , an der Dell nach eigenen Angaben rund 18 Monate tüftelte , beschränkt sich nicht auf die schickere Optik : 
Die Gehäuse der neuen Optiplex-Reihe sind kleiner als die der Vorgänger , lassen sich schneller montieren und warten und ermöglichen ein neues Lüftungskonzept . 
Die Kühlluft wird hinten angesaugt und auch nach hinten ausgeblasen ; in Verbindung mit besserer Geräuschdämmung sollen die Optiplex-PCs deshalb deutlich leiser sein . 
USB- und Soundanschlüsse sind auch von der Vorderseite der Geräte aus zugänglich . 
Auf die konventionellen Schnittstellen wie Parallelport und PS/2-Anschlüsse verzichtet Dell jedoch nicht . 
Als Mainboards kommen Platinen mit Intels i815-Chipsatz zum Einsatz ; dank des integrierten Grafikchips , aber trotzdem möglicher Aufrüstung mit einer AGP-Grafikkarte können die Geräte sehr flexibel ausgerüstet werden . 
Eine sorgfältige Kennzeichnung und Farbkodierung soll auch Laien einfache Umrüstarbeiten im Inneren der Rechner erleichtern . 
Gleichzeitig mit den neuen Optiplex-Rechnern stellt Dell neue Versionen der Latitude-Laptop-Baureihe vor , die innerhalb der nächsten zwei Monate in den USA verfügbar sein sollen . 
Zu den neuen Ausstattungsmerkmalen gehören Pentium-III-CPUs mit bis zu 850 MHz , eine Vorrüstung für drahtlosen Netzwerkanschluss sowie FireWire-Schnittstellen . 
Nur als Prototypen präsentierte Dell eine Itanium-Workstation : 
In dem Gerät arbeiten zwei 733-MHz-Itanium-Prozessoren . 
Als Betriebssystem für die 64-Bit-Chips kam eine Vorabversion des kommenden Microsoft Whistler zum Einsatz . 
Gemäß Intels Roadmap will Dell " Pilotinstallationen " von Itanium-Systemen im kommenden Quartal ausliefern , die Serienfertigung läuft dann im nächsten Jahr an . 
Itanium-Workstations sollen vor allem wegen der höheren möglichen Rechengenauigkeit und der bessern Fließkommaleistung der Itanium-CPUs interessant sein . 
Nur bei wenigen Workstation-Anwendungen dürfte dagegen der über 4 GByte hinausgehende Speicher-Adressierungsbereich der 64-Bit-Boliden interessant sein . 
Intel veröffentlicht Spezifikation für Grafikport AGP-8X 
Entsprechende Vorhaben zur Entwicklung von AGP-8X hatte Intel auf dem IDF im August dieses Jahres angekündigt , konnte damals aber noch keine Details zu der geplanten Schnittstelle nennen . 
Nun wird der Prozessor-Hersteller konkreter : 
Der AGP-8X-Modus bietet mit einer theoretischen maximalen Transferrate von 2,1 GByte/s die doppelte Transferleistung der heute üblichen AGP-4X-Schnittstelle . 
Die eigentliche Taktfrequenz der Schnittstelle beträgt auch im AGP-8X-Modus 66 MHz . 
Während eines 15 Nanosekunden dauernden Taktintervalls überträgt eine AGP-8X-Grafikkarte allerdings 8 Datenwörter zu je 32 Bit , also insgesamt 32 Byte Daten . 
Für diese sehr hohe Datentransferrate sind einige technische Änderungen im Vergleich zum 4X-Modus nötig . 
So beträgt die Signalspannung auf den Datenleitungen im 8X-Modus nur noch 0,8 Volt ; außerdem kommt ein differenzielles Signalisierungsschema zum Einsatz . 
Bei AGP-4X beträgt die Signalspannung 1,5 Volt , im 1X- und 2X-Modus maximal 3,3 Volt . 
Die zulässige Strombelastbarkeit des Accelerated Graphics Port bleibt auch bei der AGP-8X-Spezifikation gegenüber dem heutigen Standard unverändert . 
Immerhin dürfen Grafikkarten sich über 40 Watt genehmigen : 
6 Ampere aus der 3,3-Volt-Leitung , 2 A aus 5 Volt und 1 A aus 12 Volt . 
Noch leistungshungrigere Grafikkarten benötigen wie bisher einen AGP-Pro-Steckplatz , der mit zusätzlichen Stromversorgungspins je nach Ausführung bis zu 110 Watt Leistung liefern kann . 
Neu bei AGP-8X-Grafikkarten ist ein genau definierter Kalibrierungszyklus , durch den sich Mainboard-Chipsatz und Grafikchip aufeinander einstellen . 
Ebenfalls neu ist die Möglichkeit , mehrere AGP-Steckplätze auf ein Mainboard zu packen . 
Die bisherige AGP-Spezifikation sah nur einen AG-Port pro Board vor . 
Für Workstations sind noch weitere technische Schmankerl in Vorbereitung . 
Dazu gehören isochrone Datentransfers , die die Verarbeitung von Streaming-Daten wie etwa Video erleichtern , und die 64-Bit-AGP-8X-Spezifikation , die aber noch in den Kinderschuhen steckt . 
Der AGP-8X-Spezifikationsentwurf ist auf dem Intel-Webserver öffentlich zugänglich . 
Neue 256-MBit-Speicherchips von Micron 
Dadurch werden diese Bauelemente kleiner als ihre bisher im 0,21- und 0,18-µm-Prozessen hergestellten Vorgänger , außerdem sinkt die Betriebsspannung und damit die Leistungsaufnahme . 
SDR-SDRAM läuft mit 3,3 Volt Versorgungsspannung , DDR-SDRAM benötigt 2,5 Volt . 
Bei Speicherchips ist es durchaus üblich , intern mit einer geringeren als der externen Versorgungsspannung zu arbeiten ; so enthalten etwa die in einem 0,17-µm-Prozess hergestellten Infineon-SDRAMs eine interne Spannungsregelung , die die Versorgungsspannung von 3,3 in 2,5 Volt umwandelt . 
Das senkt die Stromaufnahme und macht die Speicherchips weniger empfindlich für Spannungsschwankungen . 
Micron bemustert die 256-MBit-SDR-SDRAM-Bausteine ab sofort in den Konfigurationen 64Mx4 ( MT48LC64M4A2TG ) , 32Mx8 ( MT48LC32M8A2TG ) und 16Mx16 ( MT48LC16M16A2TG ) ; die DDR-SDRAM-Chips vom Typ 16Mx16 ( MT46V16M16TG ) sind ab sofort erhältlich . 
Aus vier 16Mx16-Chips lässt sich ein 128-MByte-Speichermodul zusammenbauen , das ja bekanntlich 64 Datenleitungen besitzt . 
Muster von kompletten DIMMs mit den neuen Micron-Chips sollen erst im nächsten Quartal lieferbar sein . 
Preissenkungen beim Pentium 4 schon in Sicht 
Bereits im Dezember senkt Intel die Großkunden-Einkaufspreise für die brandneuen Pentium-4-Prozessoren . 
Ende Januar erfolgt eine erneute Preissenkung , gleichzeitig gibt es dann einen langsameren und preiswerteren Pentium-4-Chip mit einer Taktfrequenz von 1,3 GHz . 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme ab 1000 Stück . 
Damit sind die Intel-Prozessoren nach wie vor deutlich teurer als AMD-CPUs . 
Zurzeit sind Gigahertz-Penium-III-Prozessoren immer noch schwer erhältlich , kaum ein Händler listet sie . 
Außer den FC-PGA- und Slot-1-Modellen für einen Frontside-Bustakt von 133 MHz ( Pentium III 1.0B GHz ) existiert auch eine etwas teurere Slot-1-Version für FSB-100 im Datenblatt . 
Diese eignet sich besonders zum Aufrüsten von Mainboards mit BX- und GX-Chipsatz , sofern diese die nötige Kernspannung von 1,7 Volt liefern können und ein passendes BIOS besitzen , das die CPUs erkennt . 
Nach bisherigen Informationen soll der Xeon-Nachfolger Foster jeweils 50 US-Dollar teurer sein als ein jeweils gleich getakteter Pentium 4 . 
Der Foster ist im Unterschied zum Pentium 4 Dual-Prozessor-tauglich , benötigt aber auch neue Mainboards mit i860-Chipsatz . 
Chip- und PC-Hersteller Micron enttäuscht die Börse 
Der US-amerikanische PC- und Speicherchiphersteller Micron erreichte nicht ganz das von Analysten erwartete Quartalsergebnis . 
Mit einem Nettogewinn von 352,2 Millionen US-Dollar oder 58 Cent pro Aktie blieb man unter den vorausgesagten 60 Cent pro Aktie . 
Vor allem der schleppende PC-Absatz und der bröckelnde Preis für Speicherchips habe die Gewinne im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2001 , das bei Micron am 30. November endete , reduziert . 
Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum stieg der Umsatz zwar um 16,3 Prozent auf 1,558 Milliarden US-Dollar , doch der Gewinn kletterte nur um magere drei Prozent . 
Der Micron-Geschäftsführer Steve Appleton war mit der Geschäftsentwicklung dennoch zufrieden . 
" Trotz schlechter werdender Marktbedingungen hatten wir ein sehr starkes Quartal . " 
Im sehr erfolgreichen vorausgegangenen Geschäftsquartal verdiente Micron 1,26 Dollar pro Aktie . 
Das laufende Geschäftsquartal dürfte für Micron noch schwieriger werden . 
Nach wie vor sind die Speicherpreise extrem niedrig und der PC-Absatz läuft nicht wie geplant . 
Das Micron-Tochterunternehmen Micron Electronics veröffentlichte gestern ebenfalls ein Quartalsergebnis , das mit 404 Millionen US-Dollar Umsatz und nur zwei Millionen US-Dollar Gewinn hinter den Planungen zurückblieb . 
Auch hier sollen der Preisverfall und der Absatzrückgang im PC- und Speichermarkt die Gründe für die enttäuschenden Ergebnisse sein . 
Obwohl die PC-Sparte der Micron Electronics 27 Prozent mehr Geräte verkaufte , stieg der Umsatz nur um fünf Prozent . 
Der Speichermodulhersteller SpecTek , ein Tochterunternehmen der Micron Electronics , konnte trotz eines Umsatzes von 118 Millionen US-Dollar , was einem Wachstum von 31 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum entspricht , nur wenig zum Gewinn beitragen . 
SpecTek bezieht die Speicherchips für die eigenen Module zu Vertragspreisen von Micron , die zurzeit weit über den Spotmarktpreisen liegen . 
Das sorgt für zu hohe Kosten , um am umkämpften Speichermarkt Geld verdienen zu können . 
Microsofts mysteriöse X-Box 
Mehreren Online-Diensten zufolge soll Microsofts schon länger erwartete Spielkonsole X-Box demnächst das Licht der Öffentlichkeit erblicken : 
Bill Gates höchstpersönlich wolle anlässlich der Game Developers Conference ( GDC2000 ) oder des ebenfalls Anfang März stattfindenden DirectX Developer Day die neue DirectX-Spielkonsole präsentieren , heisst es in den Berichten . 
Eine Microsoft-Hardwareplattform für 3D-Spiele wäre ein direkter Konkurrent von Sonys Playstation 2 , Nintendos Dolphin oder Segas Dreamcast . 
Nach den bisher kursierenden Gerüchten soll die sehr preisgünstige X-Box quasi aus einem stark abgespeckten PC mit leistungsfähiger 3D-Hardware bestehen . 
Als Softwarebasis für Spiele diene eine spezielle Windows-Version mit DirectX-Unterstützung . 
Als Lieferanten für die wesentlichen Hardwarekomponenten Prozessor und Grafikchip nennt ein Autor des Online-Dienstes ITNetwork.com AMD und Gigapixel : 
Microsoft bezieht nach wie vor nicht Stellung zur X-Box . 
Sollten sich die Gerüchte um die neue Spieleplattform Anfang März jedoch bestätigen , bedeutet dies starken Gegenwind für die bisherigen Marktführer Sony , Sega und Nintendo . 
Intel und FIC sind wieder Freunde 
Intels Klagen gegen den taiwanischen Mainboard- und Systemhersteller First International Computer ( FIC ) wegen angeblicher Patentverletzung sind vom Tisch . 
Die beiden Parteien einigten sich und wollen künftig eine " erfolgreiche Geschäftsbeziehung " führen . 
Intel hatte FIC , Everex und den taiwanischen Chipsatzhersteller VIA im Herbst 1999 in mehreren Ländern verklagt . 
Mit VIA hatte sich Intel bereits im vergangenen Jahr wieder vertragen - allerdings später aus anderen Gründen erneut geklagt . 
Die genauen Umstände und Bedingungen der Einigung halten alle Parteien geheim ; nur andeutungsweise ist von Lizenzvereinbarungen die Rede . 
Halbleiterindustrie in Champagner-Laune 
Gute Stimmung bei den Halbleiterherstellern : 
Nach einem fetten Jahr 1999 mit 18 Prozent Wachstum erwartet die Branche in diesem Jahr eine Steigerung um weitere 25 Prozent und sieht in eine weiter sonnige Zukunft . 
Schätzungen von 40 Prozent Wachstumsrate im Jahre 2001 bewerteten Analysten auf einer Tagung in Marseille als nicht zu optimistisch . 
Wachstumsmotor der Branche sei dabei gar nicht so sehr der PC , sondern vielmehr das immer stärkere Zusammenwachsen von Computern und Telekommunikation . 
Besonders die europäischen Hersteller sehen sehr gute Marktchancen für ihre Produkte ; mit Philips , STMicroelectronics und Infineon kommen drei der zehn weltgrößten Chiphersteller aus Europa . 
Der immens hohe Absatz von Chips zieht natürlich hohe Investitionen in neue Fabriken und Fertigungsanlagen nach sich . 
Die Hersteller solcher Anlagen und Geräte sowie die Zulieferer von Materialien setzen weltweit etwa 65 Milliarden US-Dollar um und sind im Verband SEMI zusammengeschlossen ( Semiconductor Equipment and Materials Industry ) . 
In dessen Auftrag führten die Wirtschaftsberater von Arthur Andersen LLP eine Untersuchung bei den nordamerikanischen SEMI-Verbandsmitgliedern durch , die ebenfalls sehr positive Ergebnisse brachte : 
Demnach betrug der Auftragsüberschuss im Februar 2000 etwa 41 Prozent - ein seit fünf Jahren unerreichter Spitzenwert und der zweithöchste überhaupt , seit SEMI diese Untersuchungen durchführen lässt . 
Auch die Umsatzzahlen sehen sehr gut aus : 
Der Drei-Monats-Mittelwert der monatlichen Umsätze lag im Februar 2000 mit 1,6 Milliarden US-Dollar um 90 Prozent über dem Vorjahreswert . 
Der nächste wichtige Schritt zum anhaltenden Erfolg ist nach Ansicht der Marktforscher von Dataquest nun der Übergang zu 300-mm-Wafern für die Chipherstellung . 
Nur so seien die für das hohe Wachstum nötigen Mengen an Chips wirtschaftlich zu produzieren . 
Während in den 80er Jahren noch rund 50 Chip-Fabriken ( Fabs ) genügend Kapazität für ein nachhaltiges Wachstum der Branche bereitstellten , genügten dazu heute maximal 30 Fabs . 
Doch die für die 300-mm-Fabriken nötigen hohen Investitionen seien nur dann problemlos finanzierbar , wenn das Preisniveau der Halbleiter in den nächsten sechs bis zwölf Monaten um mindestens acht Prozent steige . 
Auch andere neue Prozesstechnologien verschlingen viel Geld : 
So sind für den Übergang zu immer feineren Strukturen neue Lithografiesystem nötig . 
Mittels kürzerer Wellenlängen will die vom BMBF geförderte Deutsche Initiative 157-Nanometer-Lithografie ein Verfahren zur Herstellung von 100 Nanometer kleinen Halbleiterstrukturen entwickeln . 
In der Initiative arbeiten unter anderen Infineon und die Optik-Firma Carl Zeiss aus Oberkochen zusammen . 
Der Zeiss-Unternehmensbereich Halbleitertechnik liefert Lithografiesysteme und setzte im vergangen Jahr rund 518 Millionen Mark um . 
Für die Zukunft erwartet man dort ein jährliches Umsatzplus von durchschnittlich 25 Prozent . 
Fujitsu-Siemens zeigt Athlon-Mainboards 
Premiere für die Augsburger Mainboard-Sparte von Fujitsu-Siemens : 
Erstmals wagen sich die Entwickler an Sockel-A-Platinen für AMD-Athlon- und Duron-Prozessoren . 
Das D1289 und das D1279 setzen auf den neuen VIA-KT266-Chipsatz für Double-Data-Rate-SDRAM . 
Das einfacher ausgestattete D1279 bietet zwei der 184-poligen DIMM-Steckplätze , das D1289 hat Platz für drei Module . 
Beide Boards im ATX-Format weisen fünf PCI-Slots auf und sind mit Onboard-AC-97-Audio ausgestattet . 
Das D1289 beherrscht zusätzlich das FSC-typische Thermal Management zur Steuerung der Lüfter im System . 
Vobis : 
2001 wird profitabel 
Nach Restrukturierungmaßnahmen wie der Straffung des Filialnetzes und Kostenreduktionen will die Aachener Vobis Microcomputer AG in diesem Jahr 700.000 DM Gewinn machen . 
Dr. Jürgen Rakow , der mit seinem Partner Jürgen Bochmann seit Mitte 1999 das Unternehmen führt , zog auf der CeBIT eine positive Bilanz : 
Nach Verlusten von 41,2 Millionen DM in 1999 und 19,7 Millionen im vergangenen Jahr soll der Umsatz jetzt um etwa 9 Prozent auf knapp 1,15 Milliarden wachsen . 
Das Filialnetz wurde von 189 auf etwa 150 Filialen verkleinert . 
Das reduzierte zwar den Umsatz in diesem Bereich , aber auch die Verluste . 
" Wir haben jetzt nur noch Franchise-Nehmer , die ihre Rechnungen auch bezahlen " meinte Jürgen Bochmann . 
Das Filialnetz solle nun langsam wieder wachsen , parallel dazu baut Vobis den Telesales- und Internet-Verkaufsbereich aus . 
Dort erzeilt man zurzeit rund 8 bis 10 Prozent des Gesamtumsatzes . 
Auch mit neuen Produkten will Rakow den Absatz ankurbeln : 
Im Mai soll ein All-in-One-PC mit 15-Zoll-TFT-Bildschirm , 1-GHz-Pentium-III-Prozessor und CD-Brenner für unter 3000 Mark zu haben sein . 
Schon jetzt ist ein 17-Zoll-Flachbildschirm , der Highscreen 751 , für 1999 DM im Angebot . 
Als Topmodell soll ebenfalls im Mai ein Highscreen-PC mit 1,5-GHz-Pentium-4-CPU und 100-GByte-Festplatte für knapp 4000 Mark angeboten werden . 
Vobis fertigt seit Mitte letzten Jahres wieder in eigener Regie an zwei Standorten in Deutschland . 
Man habe im letzten Jahr rund 500.000 Komplettrechner gebaut , die über die deutsche Vobis Microcomputer AG , ihre ausländischen Schwesterfirmen sowie in das Projektgeschäft verkauft wurden . 
Gerüchten über einen bevorstehenden Verkauf trat Rakow entgegen . 
Zwar sei Vobis ständig auf der Suche nach einem Partner , zurzeit sei aber keiner in Sicht . 
Einem anderen PC-Anbieter . 
Eine reine finanzielle Beteiligung sei nicht interessant . 
25 Prozent plus eine Aktie an der Vobis Microcomputer AG halten Dr. Rakow und Jürgen Bochmann , der Rest gehört der CBA , die auch die ausländischen Vobis-Firmen besitzt . 
Die CBA wiederum gehört vollständig der Divaco , an der unter anderen der Metro-Konzern , die Deutsche Bank und Gerling beteiligt sind . 
Neue AS/400-Server mit Prozessoren in SOI-Technik 
In IBMs Rechnerfamilie AS/400e halten neue Prozessoren Einzug . 
Ein neuartiges Herstellungsverfahren bringt rund 30 Prozent Leistungszuwachs bei gleichzeitig geringerer Wärmeentwicklung . 
Lange haben die Entwickler bei Big Blue an der Silicon-On-Insulator-Technik ( SOI ) getüftelt , die jetzt bei den neuen 64-Bit-CPUs zum Einsatz kommt . 
Das Verfahren sorgt für geringere kapazitive Umladeverluste , die besonders bei hohen Taktfrequenzen zu steigenden Verlusten führen . 
IBM setzt Kupfer schon seit rund einem Jahr bei PowerPC-Prozessoren ein . 
Zunächst wertet IBM eigene Produkte mit den neuen Prozessoren auf , doch bald werden Produkte anderer Computerhersteller folgen , für die IBM Prozessoren fertigt , so beispielsweise HP . 
Aber auch die Konkurrenz arbeitet mit Hochdruck an SOI-Prozessen : 
Motorola plant die Einführung der SOI-Technik bei den G4-Prozessoren . 
Auch Compaqs Tochterfirma Alpha Processors arbeitet daran . 
Compaq mit bunten PC-Gehäusen im Design-Trend 
Zwei neue Desktop-Computer-Baureihen und eine Laptop-Familie des amerikanischen PC-Herstellers Compaq lassen sich mit farbigen " transluzenten " Blenden optisch aufpeppen . 
Damit setzt sich der von Apple mit den schicken iMacs angestoßene Design-Trend weiter durch . 
Während Apple beim iMac auf ein recht mutiges und innovatives Gehäusekonzept mit integriertem Monitor setzte , erschöpft sich der Designversuch bei den bunten Compaq-PCs in wechselbaren Blenden für die Desktop-Gehäusefront , die Lautsprecherabdeckung und einen Tastatureinsatz . 
Die " MyStyle Accent Color Kits " sind in sechs Farben lieferbar , serienmäßig kommen die Minitower-Gehäuse allerdings im langweiligen Rauchgrau daher ( smokey quartz ) . 
Da wirken die weiteren Töne Rubinrot , Amethyst ( lila ) , Bernsteinorange , Smaragdgrün und Saphirblau schon peppiger . 
Immerhin wurden einige pfiffige Verbesserungen eingearbeitet : 
Das Rechnergehäuse soll sich für Upgrades besonders leicht und ohne Werkzeuge öffnen lassen . 
In der Tastatur sitzt ein E-Mail-Benachrichtigungslämpchen , das neu eingetroffene Botschaften signalisiert . 
Die neuen Presario-Baureihen 5000 und 7000 sollen in den USA bald zu haben sein : 
Die bunten Rechner sind besonders für Schüler gedacht , schon seit Jahren steigen die Verkaufszahlen der PC-Hersteller zum Ende der Sommerferien steil an . 
Die 5000er-Desktops sollen in den USA inklusive Monitor ab etwa 780 US-Dollar erhältlich sein . 
Als Prozessoren kommen FC-PGA-Celerons ab 566 MHz zum Einsatz , das Top-Modell setzt auf einen 800-MHz-Pentium-III . 
Die Minimalausstattung umfasst ansonsten 64 MByte SDRAM , eine 10-GByte-Festplatte , Soundchip , Lautsprecher , 15-Zoll-Monitor , Modem , USB-Tastatur und CD-ROM-Laufwerk . 
Eine separate Grafikkarte ist nicht vorhanden , denn die Rechner besitzen ein Mainboard , dessen integrierter i810E- oder i815-Chipsatz einen Grafikprozessor enthält . 
Die Presario-7000-Baureihe kommt in einem etwas größeren Gehäuse und wird mit Intel-Pentium-III- oder AMD-Athlon-Prozessoren bestückt . 
Im letzeren Fall geht es bei den Preisen ab rund 960 US-Dollar los . 
Darin enthalten sind über die Ausstattung der 5000-er-Serie hinaus eine 16-MByte-TNT2-Grafikkarte sowie zwei FireWire-Ports . 
Bei den Presario-1400-Notebooks ist die Farbauswahl etwas eingeschränkt , auf den Orangeton muss man verzichten . 
Ab rund 1500 US-Dollar sind die Geräte mit Celeron-Prozessor zu haben . 
Ob und wann die Geräte auch in Deutsschland auf den Markt kommen sollen , ist noch unklar . 
Intel klärt über Rambus-Speicher auf 
Mit der Veröffentlichung des Papiers " RDRAM Technology : Myths ans Realitites " will Intel mit Gerüchten und Fehleinschätzungen rund um die Rambus-Speichertechnik aufräumen . 
Das zweiseitige Online-Dokument ist als Frage-/Antwortliste aufgebaut und präsentiert den aktuellen Stand der Diskussion um die Rambus-Speichertechnik - beziehungsweise die Meinung der Intel-Pressestelle dazu . 
An erster Stelle steht der " Mythos " , RDRAM sei teuer und werde immer teurer sein als SDRAM oder DDR-SDRAM . 
Intel hält dagegen , dass die RDRAM-Preise im 1. Quartal 2001 im Vergleich zum 1. Quartal 2000 um 65 Prozent gefallen seien . 
Das mag stimmen - nur sind gleichzeitig die Preise für SDRAM-Speicher noch stärker in den Keller gerutscht . 
Weiter argumentiert Intel damit , dass unter anderem die Einführung neuer Prozessoren und Speicherchips höherer Kapazität zu zukünftigen Preissenkungen führen werden . 
Wenn man sich die aktuelle Entwicklung im Speichermarkt ansieht , sind dies schwache Argumente . 
So bietet Micron seit geraumer Zeit DDR-SDRAM-Module zum gleichen Preis wie PC133-SDRAM-DIMMs an . 
Außerdem stehen Herstellungskosten und Endkundenpreise kaum noch in nachvollziehbarem Zusammenhang . 
Intel streitet in dem Papier ab , dass das Unternehmen vertraglich zur Bewerbung von RDRAM verpflichtet sei . 
Man nutze zwar geistiges Eigentum von Rambus , sei aber nicht vertraglich zum Verkauf von RDRAM gezwungen . 
Intel verwende und bewerbe Rambus , weil man glaube , dass es den Kunden die bestmögliche Leistung biete und gleichzeitig technische Vorteile für die PC-Industrie habe . 
Intel-Chef Craig Barrett wurde allerdings bereits im Herbst 2000 mit der Bemerkung zitiert , dass die starke Konzentration auf RDRAM als Speicherstandard aus wirtschaftlicher Sicht ein Fehler gewesen sei . 
Tatsächlich hat das Unternehmen Rambus selbst im Jahresbericht für das Geschäftsjahr 1998 festgestellt , dass Intel jederzeit von dem 1996 geschlossenen Vertrag zur RDRAM-Entwicklung zurücktreten könne . 
Darin bestehe ein Geschäftsrisiko für das Unternehmen Rambus . 
Isotopenreines Silizium für kühlere Chips 
Das US-Unternehmen Isonics kooperiert mit AMD bei der Erforschung von reinem Silizium-28 in der Chipproduktion . 
Durch die bessere Wärmeleitung fließt die Verlustleistung der auf dem Wafer befindlichen Tranisistoren schneller ab ; ein solcher Halbleiterchip bleibt im Betrieb kühler . 
Es lassen sich also aus 28Si Prozessoren mit geringeren Anforderungen an die Kühlung oder noch leistungsfähigere Chips backen . 
Das thermisch bessere Verhalten isotopenreiner Kristalle ist auch von anderen Elementen bekannt , etwa Kohlenstoff . 
Das Problem an der 28Si-Technik ist , genügend Material zur Herstellung von Wafern zu beschaffen . 
Bislang liefert Isonics lediglich Wafer , die eine dünne Schicht aus zu 99 Prozent isotopenreinem Silizium 28 tragen ( Epitaxial-Wafer ) . 
Diese Schicht wird aus einer gasförmigem Siliziumverbindung ( Trichlorsilan ) auf den Träger-Wafer abgeschieden . 
Die fertigen 28Si-Epitaxial-Wafer eigenen sich für Forschungszwecke , doch da bei heutigen Flip-Chip-Prozessoren die Kühlung durch den Wafer hindurch erfolgt , sind die thermischen Vorteile in der Praxis gering . 
Bereits im Dezember 2000 sollte Eagle Picher 200 Kilogramm istopenreines Trichlorsilangas an Isonics liefern . 
Daraus wollte man einen Einkristall züchten , aus dem man dann die für die Chipproduktion nötigen Wafer schneidet . 
Nach Angaben von Isonics kann Eagle Picher jedoch nicht liefern , weshalb man nun mit der Russischen Akademie der Wissenschaften zusammenarbeitet . 
" In den nächsten Wochen " sollen erste Produktmuster eintreffen ; wenn diese sich als geeignet erweisen , will Isonics mit den russischen Forschern einen Zuliefervertrag schließen . 
Die Technik zur Abscheidung der ungewünschten Isotope 29Si und 30Si ist aus der Urananreicherung bekannt . 
Auch für die Herstellung von Brennstäben für Atomkraftwerke und für waffentaugliches Uran benötigt man reine Isotope . 
Russland und die USA beherrschen die Schlüsseltechnik Anreicherung natürlich . 
Doch auch Australien , einer der wichtigsten Lieferanten des Uran-Vorproduktes " Yellow Cake " , betreibt Anreicherungsanlagen . 
Das australische Unternehmen Silex besitzt die Lizenz für ein in Japan entwickeltes Anreicherungsverfahren , das mit Laserlicht arbeitet . 
Damit soll sich die Isotopentrennung wesentlich preiswerter durchführen lassen . 
Nach eigenen Angaben arbeiten Silex und Isonics beim Silizium 28 zusammen . 
Letzten Monat hat das US-Energieministerium ( DOE ) allerdings das Silex-Verfahren für Uran zur Verschlusssache erklärt . 
Doch selbst wenn die Bereitstellung von genügend isotopenreinem Silizium gelänge , ist der Erfolg der neuen Wafer ungewiss . 
Manche Fachleute halten die Vorteile von 28Si für zu gering , weil die Wärmeleitfähigkeit nur bei Raumtemperatur 60 Prozent besser ist ; bei 100 °C beträgt der Vorteil im Vergleich zu natürlich vorkommendem Silizium nur noch 40 Prozent . 
Schon heute seien Verbesserungen an den Wafern möglich , die wegen der Zusatzkosten aber nicht zum Einsatz kämen . 
Der Preis für isotopenreine Wafer werde so hoch sein , dass sich auf diesen nur Spezialprodukte wirtschaftlich fertigen ließen . 
Kürzlich stellte IBM ein Verfahren vor , mit dem sich Siliziumkristallschichten strecken lassen ; das führt zu höherer Beweglichkeit der Ladungsträger . 
Hynix schließt US-Werk vorübergehend 
Der südkoreanische Halbleiterriese Hynix , vormals Hyundai Electronics , schließt sein Werk in Eugene/Oregon für sechs Monate . 
Rund 600 Angestellte sind in dieser Zeit arbeitslos . 
Hynix drosselt damit wie erwartet die Produktion von Speicherchips . 
Während der Stilllegung installiert das Unternehmen allerdings neue Anlagen , um bei der Wiederaufnahme der Produktion Anfang 2002 im kostengünstigeren 0,16-µm-Prozess fertigen zu können . 
Bisher konnte man dort nur Chips mit 0,22-µm-Strukturen fertigen . 
Andere Hersteller verwenden schon fortschrittlichere Verfahren , Infineon betreibt beispielsweise die komplette DRAM-Fertigung schon seit Monaten mit 0,17 Mikrometern . 
Auch die auf reine Chip-Fertigung spezialisierte taiwanische Foundry UMC entlässt Mitarbeiter . 
Wegen der schlechten Geschäfte müssen 300 Angestellte gehen . 
Der Anteil von DRAM- und nichtflüchtigen Speicherchips an den gesamten Verkäufen ist mit bei UMC höher als beim Konkurrenten TSMC . 
Der Preisverfall war in den letzten Monaten bei den Speicherchips deutlich dramatischer als bei anderen Halbleiter-Bauelementen . 
Erste Mobile-Athlon-Notebooks im Handel ( Update ) 
Zu Preisen um die 4000 DM sind die ersten Notebooks von Compaq und Hewlett-Packard mit AMDs Mobile-Athlon-4-Prozessor zu haben . 
Auf dem deutschen Markt bietet beispielsweise Atelco das Compaq Presario 1211EA an , bei dem ein Grafikchip vom Typ ATI Rage Mobility M1 mit 8 MByte Speicher das 14,1-Zoll-Display ansteuert . 
Die im c't-Labor gemessenen guten Leistungswerte des Mobile Athlon 4 in 3D-Programmen sind mit dem 900-MHz-Prozessor und der ATI-Grafik freilich nicht erreichbar . 
Die weitere Ausstattung umfasst 128 MByte SDRAM , eine 20-GByte-Festplatte , ein DVD-Laufwerk , Modem und LAN . 
Über einen TV-Out-Port ist ein Fernsehgerät anschließbar . 
Mit 3,3 kg zählt das Gerät nicht gerade zu den Leichtgewichten . 
Die britische Handelskette Dixons bietet den Compaq Presario 1212EA mit 900-MHz-Prozessor , 128 MByte Hauptspeicher , 10-GByte-Festplatte , einem ATI-Rage-Grafikchip und DVD-Laufwerk für knapp 1300 britische Pfund an . 
Hewlett-Packard listet im Rahmen der Pavilion-Notebook-Baureihe gleich drei Modelle mit dem Athlon 4 mit 900 und 1000 MHz . 
Die einfachere Ausführung xh455 nutzt den 900-MHz-Prozessor , bietet ein 15-Zoll-Display , 256 Mbyte Speicher , Modem und LAN sowie ein DVD-Laufwerk . 
Das besser ausgestattete xh485 liefert HP mit einem Gigahertz-Athlon und einem DVD/CD-RW-Kombilaufwerk aus . 
Schon jetzt verfügbar ist das Pavilion n5470 für knapp 2200 US-Dollar . 
Zu den Eckdaten gehören ein 15-Zoll-Display , 256 MByte SDRAM , eine 20-GByte-Festplatte , Modem , Netzwerk und ein DVD/CD-RW-Kombilaufwerk . 
Laut Spezifikation kommt der Grafikchip Trident CyberBlade XP mit 8 MByte eigenem SGRAM-Speicher zum Einsatz . 
Mit dem n5430 steht auch ein Gerät mit Mobile Duron 850 bereit . 
AMD wollte angeblich Dresdner Fabrik verkaufen 
Die in Austin ( Texas ) erscheinende Zeitung American Statesman spekuliert über angebliche Pläne von AMD , die brandneue Chipfabrik in Dresden zu verkaufen . 
Nach einem Interview mit Atiq Raza , dem nach den Verlustmeldungen der letzten Woche zurückgetretenen AMD-Manager , vermutete das Blatt , es sei in der AMD-Führungsspitze zu Differenzen gekommen . 
Der Rücktritt von Raza , der als Wegbereiter des AMD-Flaggschiffs K7 " Athlon " gilt , sei unter anderem auf dessen Vorschlag zurückzuführen , die Dresdner " Fab 30 " abzustoßen . 
Laut American Statesman konnte sich Raza aber mit diesem Vorschlag nicht gegen AMD-Chef Jerry Sanders durchsetzen . 
Nach schweren Verlusten in den letzten Jahren ruhen alle Hoffnungen bei AMD derzeit auf dem Athlon . 
Zum Jahresende soll in Dresden der neue Prozessor in Kupfertechnologie vom Band laufen . 
Zwei Tage vor Razas Rücktritt wurde James E. Doran zum Chef der deutschen AMD Saxony Manufacturing GmbH ernannt . 
Doran steht bereits seit 1990 im Dienst des Chipherstellers und leitete bislang die Fab 25 in Texas . 
Taifun " Bilis " über Taiwan ( Update ) 
Das taiwanische Wetteramt hat für den heutigen Dienstag eine Warnung wegen des Taifuns " Bilis " ausgesprochen , der heute morgen gegen 3.00 Uhr deutscher Zeit die Insel Taiwan erreichte . 
Bilis ist der bislang stärkste Taifun der Saison und hatte gestern einen Durchmesser von 250 Kilometern . 
Etwa sechs Stunden sollte sich Bilis über Taiwan austoben , bevor er weiter in Richtung des chinesischen Festlandes zieht . 
Bislang wird ein Toter gemeldet , durch den Sturm fiel an verschiedenen Stellen des Landes die Stromversorgung aus . 
Zahlreiche Flüge in den Osten des Landes wurden abgesagt , Züge verkehrten nach Meldungen der Taipei Times allerdings normal . 
In Taitung und Halien blieben am heutigen Dienstag die Schulen geschlossen . 
Auch zahlreiche Firmen arbeiten nicht , darunter einige Unternehmen aus der Computerbranche . 
Die meisten PC-Hardware-Unternehmen haben ihren Sitz allerdings an der Westküste . 
Nach den verheerenden Erdbeben im Herbst vergangenen Jahres , die mehr als 2000 Todesopfer forderten , scheint man in Taiwan die Katastrophenwarnungen jetzt sehr ernst zu nehmen und bereitet sich auch auf mögliche Überschwemmungen und Erdrutsche vor . 
Neue Initiative " Information PC " von VIA 
Die taiwanische Chipfirma VIA startet eine Initiative für billigere Home-Computer . 
Ziel ist eine neue Generation von Geräten , die die Lücke zwischen Standard-PCs und so genannten Internet Appliances ausfüllen . 
Als " Herz " der Information-PC-Initiative sieht VIA-Chef Wen-Chi Chen den Cyrix-III-Prozessor . 
Diese preiswerte Sockel-370-CPU soll insbesondere in Kombination mit VIAs PM601-Chipsatz PCs für unter 1000 Mark ermöglichen . 
Deren Leistung soll für die üblichen Büro- und Internetanwendungen , aber auch für Lern- und Spielsoftware ausreichen . 
Der Apollo-PM601-Chipsatz enthält einen 2D-/3D-Grafikbeschleuniger , der dem Blade-3D-Chip von Trident entspricht . 
Mit dem Cyrix-III-Nachfolger " Matthew " , der sich gerade in der Entwicklung befindet , sollen sich noch preiswertere PCs bauen lassen , weil dieser Chip Grafikfunktionen und Speicher-Interface schon mitbringt . 
Dieses Konzept verfolgt auch Intel mit dem Timna-Prozessor . 
Im Information PC White-Paper geht VIA davon aus , dass es einen großen Markt für universell nutzbare Geräte gibt , die preislich und leistungsmäßig zwischen dem teuren Hochleistungs-PC und den Spezialgeräten für nur einen Einsatzzweck , etwa Handys oder MP3-Spieler , angesiedelt sind . 
Weiter heißt es : 
" Ein 4000-Mark-PC bietet nur wenig mehr populäre Fähigkeiten und Möglichkeiten als ein 1000-Mark-System " . 
Der Information PC soll aber die Fehler der aus VIA-Sicht gescheiterten Initiative für Network-PCs vermeiden , da er flexibler und leistungsfähiger sein soll . 
Auch System-On-A-Chip-Designs , die in Web Pads oder ähnlichen Internet Appliances zum Einsatz kommen , erteilt VIA eine klare Abfuhr und bezeichnet sie als " überintegriert " . 
Das White Paper gibt Ziele für den Information PC vor . 
Unter anderem sollen die Rechner besonders kompakt sein , möglichst ohne Lüfter auskommen und USB- sowie FireWire-Ports zur Erweiterung bieten . 
Die billigsten Geräte auf Basis der Information-PC-Hardware könnten für spezielle Anwendungen , wie beispielsweise Web-Browsing , ab rund 400 Mark zu haben sein . 
Dabei müsste der Kunde auf eine Festplatte verzichten , die Software müsste also in der Firmware enthalten sein . 
Ein solcher Billigstrechner wäre nach VIA-Vorstellungen aber trotzdem per USB erweiterbar . 
Der High-End-Information-PC für rund 1000 Mark unterscheidet sich dagegen kaum von einem normalen Rechner . 
Für Wen-Chi Chen ist der Information PC dabei offenbar mehr als nur eine technische Herausforderung : 
" In einer Zeit , in der die Mehrheit der Weltbevölkerung keinen Zugang zu den immensen Ressourcen des Internet hat , liegt es in der Verantwortung der PC-Industrie , bezahlbarere Lösungen zu entwickeln , die den Menschen den Zugriff auf die Online-Welt der Informationen schnell , leicht und preiswert ermöglichen . " 
Neue Chipfabrik in Itzehoe geplant 
Im schleswig-holsteinischen Itzehoe soll für rund 330 Millionen Mark eine neue Halbleiterfabrik entstehen , die bis zu 200 Mitarbeiter beschäftigen wird . 
Das US-Unternehmen Standard MEMS und Philips Semiconductors wollen dort in einem Joint-Venture ab dem Jahr 2002 in 0,35- und 0,25-µm-Technik auf 8-Zoll-Wafern produzieren . 
Die Kapazität soll bei 300.000 Scheiben pro Jahr liegen , auf denen CMOS-Schaltkreise und MEMS , also mikro-mechatronische Systeme ( Micro Electro Mechanical Systems ) , entstehen . 
Ein Beispiel für den Einsatz von MEMS sind nach Angaben von Philips die Druckköpfe von Tintenstrahldruckern ; auch in der Optik finden diese Baugruppen Anwendung . 
Standard MEMS arbeitet schon seit einiger Zeit mit dem Fraunhofer-Institut für Siliziumtechnologie ( ISiT ) in Itzehoe zusammen . 
Diese Forschungseinrichtung soll strategischer Partner des Joint-Ventures werden , die MBG Schleswig-Holstein , eine regionale Beteiligungsgesellschaft , beteiligt sich finanziell an dem Projekt . 
Mit dem Bau der Fabrik , deren Betrieb sich Standard MEMS und Philips Semiconductor teilen , soll es schon im November losgehen . 
Siemens-Nixdorf ( SNI ) verkauft 
Die seit 1. Oktober eigenständige Siemens-Sparte " Siemens Nixdorf Retail and Banking Systems GmbH " in Paderborn wechselt für 1,44 Milliarden Mark ihren Besitzer . 
Die amerikanischen Großinvestoren KKR ( Kohlberg Kravis Roberts ) und Goldman Sachs teilen sich das Unternehmen mit weltweit 3400 Mitarbeitern , KKR wird allerdings Mehrheitseigner sein . 
Außerdem hat die EU-Kartellbehörde die Fujitsu-Siemens-Fusion im PC-Geschäft nur unter Auflagen genehmigt , zu denen auch der Verkauf des ehemaligen SNI-Bereichs in Paderborn gehört . 
Die etwa 1650 dort beschäftigten Mitarbeiter müssen sich nun an einen neuen Namen gewöhnen : 
" Wincor Nixdorf " soll im Kernbereich Handel und Banken das Wachstum der letzten Jahre fortsetzen . 
Der Aldi-PC : 
Das ist drin 
Der von vielen offenbar heiß ersehnte Aldi-PC ist seit gestern in Sachsen erhältlich , seit heute in Norddeutschland und kommt morgen in die Filialen der Aldi-Südkette . 
Leider wollte Aldi vorab kein Testexemplar zur Verfügung stellen ; die c't-Redaktion musste sich deshalb selbst ein Gerät beschaffen , was aber wegen des nicht allzu großen Andrangs kein Problem aufwarf . 
Für 2598 Mark erhält man ein System im schicken Midi-Tower-Gehäuse mit 200-Watt-ATX-Netzteil , das auch an der Frontseite zwei USB-Buchsen hat . 
Im Inneren findet sich eine Micro-ATX-Mainboard mit drei PCI-Steckplätzen , von denen einer mit einem Softmodem der Firma Creatix belegt ist . 
Das Sockel-370-Mainboard namens " Medion2001 " in der Rev. 1.01. stammt von Asus und ist offenbar eine nicht-handelsübliche OEM-Ausführung des CUV4X-M . 
Es ist bestückt mit dem VIA-Chipsatz Apollo Pro133A und unterstützt PC133-Speicher sowie den AGP-4X-Modus . 
Im Prozessorsockel sitzt ein 900-MHz-Pentium-III-Prozessor , der mit 100 MHz FSB-Taktfrequenz läuft und das aktuelle Stepping 686 meldet . 
Die Platine bietet zwei Steckplätze für Speichermodule , von denen einer mit einem 128-MByte-PC133-Speicherriegel bestückt ist . 
Der Speicher läuft mit 133 MHz Taktfrequenz und mit den Timingparametern 3-3-3 . 
Die Geschwindigkeit des aus acht 128-MBit-Micron-Chips des Typs MT48LC16M8A2-75 aufgebauten DIMMs wird damit optimal ausgereizt ; schneller geht 's mit diesem Speichertyp nicht . 
Im AGP-Slot steckt eine von Asus fabrizierte und der AGP-V7100 /T ähnliche Grafikkarte mit GeForce-2-MX-Grafikprozessor und 32 MByte SDRAM . 
In c't 23/00 auf Seite 140 finden sich Hinweise zum Selbstbau eines solchen Kabels . 
Die Seagate-Festplatte ST340823A fasst 40 GByte und rotiert mit 5400 Umdrehungen pro Minute . 
Dieses Modell zeigte im c't-Test in Heft 22/00 ( Seite 232 ) durchschnittliche Leistungen . 
Das DVD-Laufwerk schafft 12X-Geschwindigkeit und kommt von Lite-On . 
Festplatte und DVD laufen im UDMA-Modus am ersten Kanal des Onboard-EIDE-Hostadapters . 
Ein CD-Writer-Plus von Hewlett-Packard kann CD-ROMS mit 32-facher Geschwindigkeit lesen , CD-R- und CD-RW-Disks mit 4X-Speed beschreiben ( 4X/4X/32X ) und läuft am zweiten EIDE-Kanal im PIO-Modus . 
Der genaue Typ des CD-Brenners ist unklar , es scheint sich gleichfalls um ein OEM-Modell zu handeln . 
Die HP-Original-Typen der 8100-er und 8200-er Serie beherrschen die Modi 4X/4X/24X , die 9200-er-Serie schafft 4X/8X/32X . 
Der eingebaute Brenner gehört jedenfalls nicht zur aktuellen Gerätegeneration - heute sind deutlich schnellere Laufwerke üblich . 
Als Soundchip kommt der CT5880 zum Einsatz , der auch auf den Soundblaster-PCI128-Soundkarten von Creative Labs zu finden ist . 
Als Soundanschlüsse stehen ein Stereoausgang sowie ein Mikrofon- und ein Line-In-Eingang auf der rückseitigen ATX-Blende zur Verfügung . 
Surround-Sound ist mit dieser Ausstattung nicht möglich . 
Für Treiber- und BIOS-Updates ist man bei einigen Komponenten auf den Support von Medion angewiesen ; das Mainboard etwa wird auf dem Asus-Server nicht aufgeführt . 
Wer andere Betriebssysteme als das vorinstallierte Windows 98 ME installieren möchte , muss insbesondere beim eingebauten Modem vorsichtig sein . 
Es scheint sich dabei um das Creatix HAM zu handeln , das als Softmodem auf spezielle Treiber angewiesen ist . 
Intel hat Ambient , den Entwickler des Modemchips , kürzlich aufgekauft . 
Das Betriebssystem wird auf einer Recovery-CD mitgeliefert ; damit lässt sich im Falle eines Falles nur der Originalzustand des Systems wiederherstellen , wobei alle bis dahin eingegebenen Daten verloren gehen . 
Es empfiehlt sich also der regelmäßige Einsatz des CD-Brenners für Backups , wozu sich die beigelegte Brennsoftware Nero Burning ROM OEM V 5.0 anbietet . 
Zu den weiteren Softwarebeigaben zählt unter anderem die Microsoft Works Suite 2000 inklusive Word 2000 . 
Auch eine Video-DVD liegt bei , es ist der Film " Aus der Mitte entspringt ein Fluss " aus dem Jahre 1992 . 
Als Abspielsoftware dient Cyberlinks Power DVD in der Version 2.55 . 
Zur Faxkommunikation kann man das BitWare-Programm in Version 3.30 benutzen . 
Zwar lief die Grafikkarte nur im AGP-2X-Modus , doch wirkt sich das in der Praxis nicht nachteilig aus . 
Der installierte Treiber baut auf Nvidias Detonator 2 in der Version 5.32 auf . 
Nvidia liefert zurzeit deutlich aktuellere Treiber . 
Die Softwarekonfiguration des Systems kann man nur als sorgfältig bezeichnen , alle wichtigen Softwarebeilagen sind eingerichtet . 
Auch das deutschsprachige und ausführliche Handbuch verdient ein Lob . 
Support für den Aldi-PC leistet Medion , die Hotline-Anschrift ist deutlich vermerkt . 
Die Testergebnisse sind für ein System dieser Preislage gut . 
Die DVD-Wiedergabe lief ruckelfrei . 
Im Vergleich zu den in den c't-Ausgaben 23/00 und 24/00 geprüften Komplettrechnern schlägt sich der Aldi-PC damit sehr gut , kostet aber inklusive Monitor und Boxen auch etwas mehr . 
Lautstärkemessungen waren in der Kürze der Zeit nicht möglich , dem Eindruck nach läuft unser Rechner recht leise . 
Das Gehäuseinnere wirkt aufgeräumt und sauber bestückt . 
Allerdings bietet der kompakte und gut ausgestattete Rechner nur wenige Aufrüstmöglichkeiten - lediglich zwei PCI-Slots und ein DIMM-Steckplatz sind frei . 
Da auch drei Anschlüsse des Ultra-ATA/66-EIDE-Hostadapters bereits belegt sind , kann man nur noch ein einziges weiteres Laufwerk in den freien 3,5-Zoll-Schacht einbauen . 
Wer die 2600 Mark entbehren kann , alle eingebauten Komponenten braucht und sowieso in dieser Preisklasse einkaufen wollte , fährt mit dem Aldi-PC sicherlich nicht schlecht . 
Die Leistungen des Gerätes bei Anwendungssoftware sind ordentlich , was man von einem 900-MHz-System auch erwarten darf . 
Fans von 3D-Spielen dürften mit der Leistung ebenfalls auskommen und können die eingebaute Grafikkarte bei Bedarf später tauschen . 
Doch so ganz klar wird die Zielgruppe dieses Aldi-PC nicht - Einsteiger , die im Internet surfen oder nur Textverarbeitung und Homebanking betreiben wollen , kommen mit einem preiswerteren Rechner , etwa mit 700-MHz-Duron-CPU von AMD , günstiger weg . 
Power-User wünschen sich sicherlich einen Rechner , der besser aufrüstbar ist und wegen der leichter verfügbaren BIOS-Updates mit einem Standard-Mainboard ausgerüstet ist . 
Mit Netzwerkkarte und Vierkanal-Soundkarte ist der Aldi-PC restlos voll . 
Es steht zu erwarten , dass auch andere Discounter in der Vorweihnachtszeit ähnliche und womöglich attraktivere Angebote bescheren . 
Infineon und Toshiba entwickeln FeRAM 
Infineon scheint wild entschlossen , bei allen denkbaren künftigen Speichertechniken mitzuarbeiten : 
Nach der kürzlich verkündeten Kooperation mit IBM bei der Entwicklung von MRAM und dem Einstieg bei der FRAM-Schmiede Ramtron steht jetzt die Zusammenarbeit mit Toshiba bei FeRAM-Speicherchips ( Ferroelectric RAM ) auf dem Programm . 
Toshibas FeRAM arbeitet prinzipiell genau so wie das Ramtron-FRAM : 
Beide Firmen verwenden als Speicherelemente keramische Filme aus Blei-Zirkon-Titanat ( PZT , PbZrxTi1 - xO3 ) . 
PZT weist ein Hystereseverhalten bezüglich der elektrischen Polarisation auf , das man zur Informationsspeicherung nutzt . 
Toshiba bringt das Know-how ein , das bei der Herstellung eines 8-MBit-FeRAMs gewonnen wurde . 
Die Aufgabe von Infineon ist , die Zahl der Schreib-Lese-Zyklen der FeRAM-Chips zu steigern und die Kontamination des Siliziumsubstrates durch Metalle zu verringern . 
Aktuelle FRAMs vertragen maximal rund 10 Milliarden Schreibvorgänge . 
Da aber auch nach Lesezugriffen ein Refresh des Zellinhaltes nötig ist , zählen auch Lesezugriffe in diesem Sinne zu den Schreibzyklen . 
Es liegt also noch einiges an Entwicklungsaufwand vor den beiden Kooperationspartnern . 
Samsung baut billigere Rambus-Speicherchips 
Neue Rambus-Speicherchips des südkoreanischen Halbleiterherstellers Samsung Semiconductor sollen rund 20 Prozent weniger kosten als die aktuellen Bausteine . 
Nach Ansicht vom Samsung könnte dies den Marktanteil von RDRAM ( Rambus-DRAM ) bedeutend steigern . 
Die neuen 256-MBit-Speicherchips stellt Samsung ab der zweiten Jahreshälfte in 0,17-µm-Prozesstechnik her . 
Statt der bei den bisher im PC-Bereich verwendeten RDRAMs üblichen Anzahl von 32 internen Bänken , in denen die eigentlichen Speicherzellen liegen , besitzt der neue Chiptyp nur vier - also ebenso viele wie aktuelle SDRAMs . 
Dieser einfachere Aufbau und die Strukturverkleinerung führen zu einem kleineren Silizium-Flächenbedarf , was wiederum geringere Kosten bedeutet . 
Nach Ansicht von Samsung zahlen Endkunden für Rambus-Speichermodule zurzeit das Zwei- bis Dreifache wie für SDRAM . 
Mit billigeren Speicherchips könnte der Markt für RDRAM wachsen , an dem Samsung nach eigenen Angaben über 50 Prozent Anteil hat . 
Für das neue Samsung-RDRAM benötigt man allerdings spezielle Chipsätze . 
Nach Angaben von Samsung entwickelt Intel einen solchen Chipsatz für Lowcost-Computer . 
Das glücklose Projekt " Timna " eines Prozessors mit integriertem Grafikprozessor und Rambus-Speicher-Controller hatte Intel allerdings im September zu Grabe getragen . 
Alles deutet darauf hin , dass Intel nun einen neuen Versuch unternimmt , den Konkurrenten Transmeta anzugreifen . 
Bei den Transmeta-Crusoe-Prozessoren ist ein SDRAM-Speicher-Interface eingebaut . 
Bei geringem Speicherausbau bietet die Rambus-Technik den Vorteil , dass bereits ein einzelner RDRAM-Chip die volle Datentransferrate liefert . 
Die Reduzierung der Anzahl der internen Speicherbänke von 32 auf nur vier könnte aber zu einer spürbaren Leistungsminderung führen . 
Gerade die große Anzahl interner Speicherbänke von RDRAMs gilt als einer der Vorteile dieses Speichertyps . 
Ein 256-MBit-RDRAM speichert 32 MByte Daten . 
Infineon kündigt DDR-SDRAM-Module mit 1 GByte an 
Ab dem zweiten Quartal dieses Jahres will Infineon Double-Data-Rate-SDRAM-Speichermodule mit einer Kapazität von 1 GByte in Musterstückzahlen liefern . 
Diese Speicherriegel bestehen aus 36 Chips mit je 256 MBit Kapazität , von denen jeweils zwei in einem Gehäuse verpackt sind . 
Die aus diesen Bausteinen hergestellten Module nennt man Stacked DIMM . 
Die 1-GByte-Speicherriegel entsprechen dem PC1600-Standard und zielen offenbar auf den Highend-Workstation- und -Servermarkt , in den AMD mit dem AMD-760-Chipsatz einsteigen will . 
Dieser Chipsatz kann mit bis zu vier Registered-ECC-DIMMs zusammenarbeiten , der maximale Speicherausbau beträgt also vier Gigabyte . 
Die für Workstations und Server gedachte mehrprozessorfähige Variante des AMD-760-Chipsatzes wird in der zweiten Jahreshälfte 2001 erwartet . 
Ab sofort ist ein 256-MByte-DIMM von Infineon der Geschwindigkeitsklasse PC2100 für den Einsatz in AMD-760-Mainboards validiert . 
Der Modulhersteller Smart betreibt gemeinsam mit AMD ein Validierungsprogramm , bei dem man Speichermodule verschiedener Hersteller auf reibungslosen Betrieb mit dem AMD-760 prüft . 
Eine stets aktuelle Liste mit zurzeit 16 Modulen findet sich auf dem AMD-Server . 
Thailand erwartet Export-Rückgang bei PC-Komponenten 
Die Ausfuhren von Computerbauteilen aus Thailand könnten in diesem Jahr um bis zu einem Drittel sinken . 
Die Regierung des südostasiatischen Landes befürchtet , dass der Nachfragerückgang bei PCs beim wichtigsten Exportpartner USA zu einem Auftragsrückgang in dieser Sparte führt . 
Dennoch erwartet man einen Anstieg der Elektronik-Exporte um 10 Prozent auf rund 22 Milliarden US-Dollar , wie der US-Wirtschaftsdienst Bloomberg berichtete . 
Die thailändische Regierung fördert die Ansiedlung von Elektronikfirmen mit Steuer- und Zollbefreiungen . 
Im vergangenen Jahr war der Export von Elektronik um 15 Prozent gestiegen und es flossen 75 Prozent mehr Investitionen ausländischer Firmen als 1999 ins Land . 
Hersteller wie Lucent und Toshiba bauten für rund 6,5 Milliarden US-Dollar Fertigungskapazitäten in Thailand auf . 
Dort sind auch wegen der 13-prozentigen Abwertung der lokalen Währung " Baht " im Vergleich zum Dollar die Herstellungskosten günstig . 
Intel präsentiert die neuen Prozessor-Renner 
Nach der Vorstellung des designierten Pentium-III-Nachfolgers Willamette auf dem IDF folgte heute die Europa-Premiere : 
Mit 1,505 GHz rannte der Prototyp auf der Pressekonferenz im kühlen Hannover sogar noch um 3,3 Promille schneller als im sonnigen Palm Springs . 
Willamettes Integer-Einheit läuft mit doppelter interner Taktfrequenz , also 3 GHz ; das Interface zum neuen "Tehama"-Chipsatz bietet dank Quad-Data-Rate-Technik die dreifache Datentransferrate wie die bisherigen Pentium-III-CPUs mit 133 MHz FSB-Takt . 
Der neue Renner und die dazu passenden Mainboards werden für den Oktober erwartet - auch hier sind Rambus-Speichermodule als Arbeitsspeicher vorgesehen . 
Die Wartezeit bis dahin überbrückt Intel mit immer schnelleren Pentium-III-Prozessoren , ein Exemplar mit 1 GHz Taktfrequenz durfte die Presse heute bestaunen . 
In die Läden soll der Gigahertz-Pentium allerdings erst in der zweiten Jahreshälfte kommen . 
Für Server-Anwendungen ist der 64-Bit-Prozessor Itanium ( siehe Bild ) vorgesehen , der zunächst mit 800 MHz Taktfrequenz erscheinen soll . 
Ein SAP-Mitarbeiter präsentierte Anwendungen , die auf solchen leistungsfähigen " Application Hosts " laufen : 
Die einzelnen Arbeitsplatzrechner brauchen dabei nicht so viel Rechenleistung und können preisgünstiger , kompakter und leiser sein . 
Dies ist die ideale Arbeitsumgebung für die auf der CeBIT allgegenwärtigen Easy-PCs , beispielsweise Hewlett-Packards e-PC oder Compaqs iPaq . 
Diese Client-Server-Technik soll zunächst in Firmennetzen Einzug halten , Intel hat jedoch auch Web-basierte Anwendungen für Jedermann fest im Visier . 
Fujitsu-Siemens : 
Kooperation erfolgreich 
Marketingleiter Winfried Hofmann und der Produkte-Chef Robert Hoog zogen eine positive Bilanz der bisherigen Kooperation zwischen den im Oktober 1999 fusionierten Computerbauern Fujitsu und Siemens . 
Man habe trotz der Widrigkeiten im letzten Quartal des vergangenen Jahres bereits gutes Geld verdient . 
Die Belegschaft des Gemeinschaftsunternehmens wurde zwischenzeitlich schon reduziert , hauptsächlich durch den Verkauf von Produktionsstätten . 
Fujitsu-Siemens fertigt nun PCs für den europäischen Markt ausschließlich in Deutschland : 
Die Endkunden-Systeme der neuen SCALEO- und Standard-Produktfamilien kommen aus dem ehemaligen Fujitsu-Werk Sömmerda , in Augsburg sollen nur noch die professionellen Scenic-Desktops , die Celsius-Workstations und Primergy-Server montiert werden . 
Das Werk Paderborn , wo die RM-Unix-Server mit bis zu 24 Prozessoren gebaut werden , ist an Flextronics verkauft . 
Wie die meisten Computerhersteller setzt auch Siemens ganz auf das E-Business als " Haupt-Wachstumsmaschine in Europa " . 
Dafür sind unter anderem die Hochleistungs-Server vorgesehen : 
Fujitsu liefert die GP7000-Baureihe mit bis zu 64 SPARC64-Risc-CPUs . 
Das auch von Intel vorgestellte Application Hosting heißt bei Fujitsu-Siemens ASP ( Application Service Provider ) . 
Ab der zweiten Jahreshälte sollen die auf der CeBIT vorgestellten Primergy-Server mit Itanium-Prozessoren zu haben sein . 
Für Endkunden gibt es natürlich auch zahlreiche neue Komplettrechner . 
Etwas verwirrend ist dabei die Bezeichnung der Modelle : 
Die früheren ErgoPro-Systeme von Fujitsu gibt s nicht mehr , alle Rechner dieser Klasse heißen nun Scenic . 
Neu dagegen sind die Baureihen SCALEO und Standard , die offenbar die früheren T-Bird- und Xpert-Modelle ablösen und für den Vertrieb über Handelsketten und Einzelhändler gedacht sind . 
Auf dem Messestand des Herstellers ( Halle 1 , Stand 5e2 ) sind auch einige Exemplare des im Januar angekündigten Easy-PCs " CELVIN " zu sehen , die noch vom taiwanischen Hersteller Biostar stammen . 
Fujitsu-Siemens hebt als lukrativen Markt besonders die Schulen hervor , wo man großen Aufholbedarf ausgemacht hat . 
Mit einem speziellen Konzept möchte man hier eine langfristig kostengünstige Lösung bieten : 
Der Clou : 
Die Unterrichts-Applikationen liefen auf einem speziellen Server , dadurch reiche die Rechenleistung der einzelnen Arbeitsplatzrechner für mehrere Jahre aus . 
Ein sicherlich positiver Nebeneffekt für Schulen : 
Die relativ leistungsschwache integrierte Grafik des i810E reduziert die Versuchung , auf dem Schulrechner mal eben eine Partie 3D-Ballerspiele einzuschieben . 
Texas Instruments drosselt Halbleiterproduktion 
Der US-Halbleiterkonzern Texas Instruments will fünf Fabriken vorübergehend schließen , weil die Chip-Nachfrage zu niedrig sei . 
Laut US-Berichten produzierte bereits ein Werk im US-Bundesstaat New Hampshire in dieser Woche nicht . 
Weitere Produktionsstopps sind auch am deutschen Standort Freising geplant sowie im kalifornischen Santa Cruz , in Houston/Texas und im japanischen Hiji . 
Der besonders im Bereich digitale Signalprozessoren und Hochfrequenzchips für Handys starke Hersteller TI hatte bereits im letzten Quartal mit nur 22 Prozent Gewinnanstieg die Börse enttäuscht . 
Chip-Fertigungsanlagen laufen nur bei hoher Auslastung wirtschaftlich , die Produktion kleiner Mengen lohnt sich nicht . 
Weltweit sorgen sich die Chiphersteller zurzeit um die sinkenden Auftragseingänge . 
Während man dies noch als übliche saisonale Schwankung bezeichnet und als einen Übergang zu " eher normaler Auslastung " ansieht , erwartet man die Talsohle der Auftragslage bei TSMC im März oder April . 
Erst im zweiten Halbjahr 2001 soll es wieder richtig aufwärts gehen - diese Durchhalteparole ist in der Branche derzeit oft zu hören . 
Dual-Mainboards für Athlon und Foster 
Tyan zeigt auf der CeBIT das erste Mainboard mit AMD-760-MP-Chipsatz für zwei AMD-Athlon-CPUs . 
Die Platine ist allerdings noch nicht zu haben - laut Tyan will AMD den Chipsatz erst in etwa 8 bis 10 Wochen offiziell vorstellen . 
Tyans " Thunder K7 " bietet fünf 64-Bit-PCI-Steckplätze , die mit 33 MHz Taktfrequenz arbeiten . 
Das Board eignet sich dank der geneigt eingebauten DIMM-Steckplätze für DDR-SDRAM-Module besonders für flache Server und hat einen Onboard-Grafikchip ; alternativ ist die Bestückung mit einer AGP-(Pro)-Grafikkarte möglich . 
Zwei Wermutstropfen sind der hohe Preis , der über 1500 DM liegen dürfte , sowie das erforderliche Netzteil : 
Die hohe Verlustleistung der beiden AMD-Athlon-CPUs erfordert eine spezielle Stromversorgung über einen 24-poligen Stecker . 
Ein bis zwei Monate nach der Vorstellung des AMD-760-MP wird eine weitere Variante dieses Chipsatzes erwartet , die wahrscheinlich AMD-760-MPX heißen wird . 
Diese Ausführung soll auch einen 64-Bit-PCI-Bus mit 66 MHz Taktfrequenz unterstützen . 
Ähnlich leistungshungrig wie die AMD-Chips dürfte der in den nächsten Monaten erwartete Pentium-III-Xeon-Nachfolger " Foster " sein . 
Er ist eng mit Intels Pentium 4 verwandt , im Unterschied zu diesem aber Dual-Prozessor-tauglich . 
Tyan zeigt auf der CeBIT eine erste Dual-Foster-Platine mit dem dazugehörigen "Colusa"-Chipsatz , der später wohl Intel i860 heißen wird . 
Colusa bietet zwei Rambus-Kanäle für bis zu 2 GByte RDRAM , die sich auf entsprechenden Mainboards mit zwei Umsetzerchips auf 4 Kanäle erweitern lassen . 
Auf einer Memory-Steckkarte lassen sich dann bis zu 8 GByte RDRAM einstecken . 
Außer Tyan zeigen auf der CeBIT auch Iwill und Supermicro Dual-Foster-Mainboards . 
Supermicro präsentiert auch neue Dual-Pentium-III-Platinen mit ServerWorks ServerSet-III-HE-SL-Chipsatz . 
Sie bieten einen AGP-Pro-Steckplatz und sind für Hochleistungs-Workstations gedacht . 
Ebenfalls für den Pentium III eignen sich die von zahlreichen Herstellern gezeigten Tandem-Boards mit VIA Apollo Pro266 . 
Dieser Chipsatz erlaubt den Einsatz von Double-Data-Rate-Speichermodulen . 
Im Unterschied zu den Einzelprozessorplatinen mit dem Apollo Pro266 sind die Dual-Versionen aber allesamt zurzeit nicht lieferbar ; einige Hersteller wollen noch bis Ende Mai warten . 
Micron schmeißt das PC-Geschäft hin 
Micron Electronics , der Eigner des PC-Herstellers MicronPC , will sich zukünftig ausschließlich dem Webhosting widmen . 
Das Unternehmen gab heute bekannt , es werde mit dem Web-Hosting-Anbieter Interland fusionieren . 
Auch bisher schon war Micron mit HostPro in dieser Branche tätig . 
Im Zuge der Fusion übereignet Micron Electronics den Interland-Aktionären etwa 30 Prozent des neuen Unternehmens . 
Der Deal soll einen Wert von rund 130 Millionen US-Dollar haben . 
Das neue Unternehmen wird Interland heißen und seinen Sitz in Atlanta haben . 
Es startet mit sechs Datacentern , 112.000 Kunden und 227.000 Websites . 
Die PC-Sparte MicronPC sowie die Speichermodulfirma SpecTek werden verkauft . 
SpecTek soll an die Mutterfirma Micron Technology gehen . 
Im PC-Bereich verlieren nach Angaben des US-Onlinedienstes News.com etwa 400 Mitarbeiter ihren Job . 
Gleichzeitig mit der Fusion gab Micron Electronics die Ergebnisse des zweiten Quartals 2001 bekannt , das am 1. März endete . 
Die Ergebnisse der abgetrennten Geschäftsbereiche sind darin nicht mehr enthalten . 
Aus 14,7 Millionen US-Dollar Umsatz , weit mehr als das Doppelte des Vergleichszeitraums in 2000 , hat die Firma 9,7 Millionen US-Dollar Verlust erwirtschaftet . 
Micron Technology , Eigentümerin von Micron Electronics , verzögerte die Bekanntgabe seiner Quartalsergebnisse wegen der Umstrukturierungen . 
Man ließ nur verlauten , dass der Bereich Speicherchips ein leicht positives Ergebnis erzielt habe - Details sollen nächste Woche folgen . 
Pentium 4 mit 1,7 GHz und Kampfpreis 
Der auf 1,7 GHz beschleunigte Pentium 4 soll Intel im heiß umkämpften PC-Prozessormarkt wieder nach vorn bringen - aber nicht nur durch überzeugende Leistung , sondern auch durch einen Kampfpreis : 
Mit einem Großhandelspreis von nur 352 US-Dollar greift Intel den Konkurrenten AMD gezielt an , dessen schnellster 1,33-GHz-Athlon für 350 US-Dollar in der Preisliste steht . 
Die Preise der langsameren CPUs wird Intel jetzt natürlich ebenfalls deutlich nach unten korrigieren ; 
AMD muss wohl oder übel mitziehen . 
Alles deutet also auf deutlich fallende PC-Preise hin . 
Mit dem Pentium 4 1,7 GHz geht aber auch der Wettkampf um die Leistungsspitze in eine neue Runde . 
Der Leistungsvergleich zwischen den jeweils schnellsten AMD- und Intel-Prozessoren ergibt kein einheitliches Bild : 
Während der 1,7-GHz-Intel-Bolide den Athlon bei SPEC-Benchmarks und bei Video-Encoding-Anwendungen wie Ulead Video Studio sehr deutlich schlägt , liegt der 1,33-GHz-Athlon bei den Standard-Büro- und Grafik-Anwendungen des BAPCo SYSmark 2000 um 13,8 Prozent vorne . 
Laut Intel ist dies vor allem auf ältere Software zurückzuführen . 
Mit modernen Compilern übersetzte Programme sollen auf dem Pentium 4 deutlich schneller laufen . 
Leistungsvergleich unter Windows 98SE 
Alle Messungen durchgeführt mit 128 MByte Hauptspeicher , Grafikkarte mit Nvidia-GeForce-2-Chip und 32 MByte SGRAM , Treiber Detonator 6.31 , Festplatte IBM-DTLA307030 , Onboard-Sound oder Soundblaster-Live-1024!-Soundkarte . 
SPEC-Werte laut Herstellerangabe . 
Wenn man bedenkt , dass einige der Anwendungen , deren Arbeitsgeschwindigkeit der BAPCo SYSmark2000 misst , schon gar nicht mehr erhältlich sind , mag man Intel zustimmen . 
Allerdings lohnt sich für Anwender , die solche Programme weiter nutzen wollen , die Anschaffung des Pentium 4 deshalb eben oft nicht . 
Außerdem ist es mit den Geschwindigkeitsvorteilen durch neue Software-Revisionen auch nicht immer so weit her : 
Im c't-Test war der Pentium 4 mit der Video-Schnittsoftware Ulead VideoStudio 5.0 zwar deutlich schneller als der Athlon . 
Ein angebliches Leistungsplus der angeblich optimierten Softwareversion 5.0 im Vergleich zur Vorgängerversion 4.0 stellte sich jedoch im Testdurchlauf nicht ein . 
Bei genauerem Hinsehen stellte sich heraus , dass die Pentium-4-Optimierungen nur 25 Übergangseffekte betreffen . 
Dennoch ist in vielen Fällen zu erwarten , dass neue Programmversionen von der enormen Taktrate des Pentium 4 profitieren können . 
Ob sich die Anschaffung eines Pentium-4-Systems aber für erst in Zukunft nutzbare Höchstleistungen lohnt , ist fraglich . 
Ein solches System lässt sich später kaum noch sinnvoll mit einer schnelleren CPU aufrüsten , denn aller Voraussicht nach wird Intel bei 2 GHz Taktfrequenz die Gehäusebauform ändern . 
Die verkleinerten Strukturen der 0,13-µm-Technik sollen den Pentium 4 fit machen für noch höhere Taktraten und die Leistungsaufnahme drücken . 
Der neue 1,7-GHz-Chip verbrät bei 1,75 Volt Vesorgungsspannung bis zu 64 Watt Leistung . 
Zum Vergleich : 
Der 1,33-GHz-Athlon genehmigt sich bis zu 70 Watt , ein Pentium III gibt sich bei 1 GHz mit 26,1 Watt zufrieden . 
Mit den deutlichen Preissenkungen will Intel offenbar dem kontinuierlichen Wachstum der AMD-Marktanteile einen Riegel vorschieben . 
Dabei kämpft Intel gegen das Rambus-Handicap : 
Nach wie vor sind Rambus-Speicherriegel deutlich teurer als SDRAM-Module . 
Die stark gesenkten Prozessorpreise sollen den Herstellern den Einkauf des teuren Speichers versüßen , nachdem das direkte Rambus-Sponsoring ausläuft . 
Die offiziellen Intel- und AMD-Preise gelten für die gleichzeitige Abnahme von mindestens 1000 Prozessoren - über Einzelpreise sagen sie also nicht viel aus . 
Außerdem gewähren die Hersteller natürlich Rabatte bei größeren Abnahmemengen , und es ist ein offenes Geheimnis , dass besonders Intel-treue PC-Hersteller wie Dell deutlich weniger als den Listenpreis bezahlen . 
Bei den Athlons gilt wiederum , dass US-Discount-Händler sogar einzelne CPUs teils deutlich unter dem offiziellen 1000er-Preis anbieten . 
AMD wird sicherlich auf die Intel-Preissenkungen reagieren , und die Preise für DDR-SDRAM sinken kontinuierlich . 
Im Vergleich zum Pentium 4 dürften schnelle Athlons also preislich weiter konkurrenzfähig bleiben . 
Einen detaillierten Bericht über Intels Pentium 4 und die neue Vectra VL800 von Hewlett-Packard bietet die c't-Ausgabe 9/2001 , ab heute am Kiosk . 
AMD , Fujitsu und Intel investieren Milliarden in Flash-Fertigung 
Nichtflüchtige Speicherchips finden sich in jedem PC und jedem Handy , in den meisten elektronischen Mobilgeräten und in immer mehr Haushaltsgeräten . 
Der Bedarf an solchen Flash-Speicherbausteinen explodiert zurzeit - und mancher Geräte-Hersteller gibt als Grund für Lieferengpässe die schlechte Verfügbarkeit der Flash-Chips an . 
Das Joint-Venture-Unternehmen FASL ( Fujitsu AMD Semiconductor Limited ) ist nach eigenen Angaben weltgrößter Flash-Produzent mit einem Marktanteil von 29,6 Prozent . 
AMD-Chef Sanders gab diese Zahl anlässlich der AMD-Aktionärsversammlung bekannt . 
Nun hat man sich entschieden , für rund 2,6 Milliarden Mark eine weitere Fab im japanischen Aizu-Wakamatsu , dem Sitz von FASL , aufzubauen . 
Zwischen August 2000 und Februar 2001 soll auf 3,4 Hektar eine Anlage zur Verarbeitung von 8-Zoll- ( 200-mm- ) Wafern entstehen . 
Ab März 2001 soll sie monatlich 13 Millionen in 0,18- und 0,23-Mikrometer-Prozessen hergestellte 16-MBit-Flash-Chips ausstoßen . 
Eine Vervierfachung dieser Kapazität ist für das darauffolgende Jahr geplant . 
Auch Konkurrent Intel ist mit seinen Flash-Bausteinen erfolgreich und feiert die Auslieferung des milliardsten Flash-Chips . 
Seit 1988 stellt der weltgrößte Chiphersteller Flash-Chips her . 
Ebenso wie FASL setzt Intel bei der Fertigung auf 0,18-µm-Strukturen , wodurch die Chip-Ausbeute pro Wafer steigt . 
Im Laufe der nächsten zwei Jahre investiert Intel mehr als 4 Milliarden Mark in Flash-Fabs - denn der Prozessor-Bäcker erwartet , im gleichen Zeitraum nochmals eine Milliarde Flash-Chips abzusetzen . 
Fujitsu-Siemens zieht Halbjahres-Bilanz 
Das am 1. Oktober 1999 gegründete Unternehmen Fujitsu-Siemens setzte bislang mit dem Verkauf von knapp zwei Millionen Geräten rund 6,2 Milliarden Mark um . 
Der Anstieg der Absatzzahlen betrug insgesamt acht Prozent . 
Die einzelnen Produktbereiche Workstations , Notebooks und Endanwender-Rechner entwickelten sich im ersten Halbjahr der jungen Firmengeschichte allerdings sehr unterschiedlich : 
Die besonders erfolgreichen Celsius-Workstations trugen zu einem Wachstum von 288 Prozent in dieser Sparte bei , während " nur " 15 % mehr Notebooks und 21 % mehr Privatkunden-PCs verkauft wurden . 
Bei letzteren erreicht Fujitsu-Siemens laut Dataquest in Europa einen Marktanteil von 16,6 Prozent , im Hauptmarkt Deutschland gar 27 Prozent . 
Sehr hohe regionale Wachstumsraten erzielte Fujitsu-Siemens in den Ländern Irland , Italien , Norwegen und Belgien . 
Im Server-Bereich entwickeln sich die Geschäfte offenbar nicht so rosig wie erhofft . 
Genauere Angaben macht Fujitsu-Siemens allerdings nicht , ebenso wenig wie der Nettoverdienst an die Öffentlichkeit gelangt : 
Diese Details erfahren nur die Anteilseigner , nämlich die Siemens AG und Fujitsu Limited . 
SGI und nVidia werden Freunde fürs Leben 
SGI und nVidia gehen eine strategische Partnerschaft zur " Zusammenarbeit bei zukünftigen Grafiktechnologien " ein . 
Damit ist der Streit um ein Patent von SGI über ein Texture-Mapping-Verfahren beigelegt . 
Im April dieses Jahres hatte SGI eine Klage gegen nVidia wegen Verletzung des US-Patents 5,706,481 eingereicht . 
Damit sollten dem Hersteller der Riva-Grafikchips die Herstellung und der Vertrieb dieser Bauelemente untersagt werden . 
Der Kooperationsvertrag sieht nun vor , dass die ehemaligen Kontrahenten ihre Patente gegenseitig lizenzieren . 
Weitere Details zu dem Abkommen gaben die Firmen nicht bekannt . 
Taifun Bilis : 
Weniger Schäden als erwartet 
Der Taifun Bilis , vor dem das taiwanische Wetteramt am gestrigen Dienstag warnte , hat in Taiwan weniger Schäden angerichtet als zunächst befürchtet . 
Allerdings gab es drei Tote und einen Vermissten , einige Erdrutsche und zahlreiche Stromausfälle auf der Insel . 
Am heutigen Mittwoch ist der Taifun über dem chinesischen Festland , wo er offenbar immer noch recht kräftig ist . 
In der taiwanischen Hauptstadt Taipeh sind viele Straßen durch umgestürzte Bäume blockiert . 
Dort blieben heute die Börse , Schulen und Büros wegen der Auswirkungen des Sturms geschlossen . 
Inwieweit sich der Taifun auf die Computer- und Halbleiterbranche Taiwans ausgewirkt hat , lässt sich bislang noch nicht feststellen . 
Halbleiter-Fertigungskapazität steigt , Lieferengpässe bleiben 
Die wöchentliche Fertigungskapazität für Halbleiter-Bauelemente entsprach im zweiten Quartal 2000 weltweit 2,03 Millionen 6-Zoll-Wafern . 
Das entspricht einer Fläche von etwa 37000 Quadratmetern . 
In dieser Zahl sind alle Prozesse für MOS- und Bipolar-Halbleiter zusammengefasst und auf die Fläche von 6-Zoll-Wafern umgerechnet . 
Gegenüber dem ersten Quartal 2000 konnten die Chipfabriken ihre Produktionskapazität damit um rund 17 Prozent steigern . 
Detailliertere Angaben sind für das erste Quartal 2000 verfügbar und basieren auf Informationen von rund 50 großen IC-Herstellern , die in der Organisation SIA zusammengeschlossen sind . 
Demnach betrug die Fertigungskapazität für MOS-Prozesse insgesamt rund 1,74 Millionen Wafer wöchentlich , berechnet als 6-Zoll-Äquivalent . 
Rund 30 Prozent aller MOS-Bauelemente wurden auf 8-Zoll-Wafern gefertigt , ebenfalls rund 30 Prozent der weltweiten MOS-Halbleiterfertigung nutzt Strukturgrößen von weniger als 0,30 Mikrometern . 
Interessantes Detail : 
Der Anteil der Produktionskapazität für bipolare Bauelemente an der gesamten Fertigungskapazität betrug im letzten Quartal rund 10 Prozent . 
Die Auslastung der Fabs ist hoch : 
Für das erste Quartal gaben die Hersteller an , dass ihre 8-Zoll-Fertigungsstraßen zu 99 Prozent ausgelastet waren . 
Die Auslastung aller Anlagen zusammen lag bei 94,5 Prozent . 
Weltweit wurden im Juni 2000 Halbleiter im Wert von 16,6 Milliarden US-Dollar verkauft , was einem Anstieg von 48,1 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat entspricht . 
Auch diese Zahlen stammen von den rund 50 in der SIA zusammengeschlossenen Chipschmieden . 
Die Verkaufszahlen sind als gleitender Mittelwert über jeweils drei Monate berechnet . 
Gegenüber dem Mai 2000 beträgt der Anstieg der Chipverkäufe weltweit etwa 5,2 Prozent . 
Die regionalen Märkte wachsen unterschiedlich schnell : 
Vom Juni 1999 zum Juni 2000 stieg der Chip-Absatz in Amerika um 42,7% , in Europa um 48,1% und in der asiatisch-pazifischen Region sogar um 52,8% . 
Auch der Bedarf nach verschiedenen Halbleitertypen entwickelt sich unterschiedlich : 
Spitzenreiter sind die Flash-Speicherbausteine , die um 167% zulegten . 
DRAM-Speicher legten dagegen " nur " um 75% zu , Mikroprozessoren sogar nur um 36% . 
Feldprogrammierbare Logikbausteine ( FPLDs ) kamen auf eine Steigerungsrate von 106% , digitale Signalprozessoren auf 51% , analoge Bausteine und Optoelektronik auf 70 und 65% . 
Deren Industrieorganisation SEMI meldet für den Monat Juli ein Book-to-Bill-Verhältnis von 1,23 - das bedeutet , dass der Wert Auftragseingänge in diesem Monat die Einnahmen durch Verkäufe um 23 Prozent überstieg . 
Die Auftragsbücher sind also gut gefüllt , und dies bei einem Umsatz von 2,3 Milliarden US-Dollar im Monat Juli 2000 ( auch hier : gleitendes Drei-Monats-Mittel ) . 
Gegenüber Juli 1999 entspricht dies einer Steigerung von 73 Prozent . 
Die Chiphersteller investieren also erheblich in neue Anlagen , doch trotzdem ist ein Ende der aktuellen Knappheit vieler Bauelemente nicht in Sicht . 
Dabei sind nicht nur Halbleiterbauelemente wie insbesondere Flash-Chips betroffen : 
Branchenkenner erwähnen Lieferzeiten von etwa zwei Jahren , wenn man bei Vishay-Sprague oder AVX heute Tantalkondensatoren bestellt . 
Besonders für kleine Firmen , die keine langfristigen Lieferverträge oder große Lager haben , sind die Lieferengpässe ein Problem - bestimmte Komponenten sind nur noch zu hohen Preisen von Brokern zu haben , die Restmengen von anderen Firmen aufkaufen . 
Mittlerweile klagen jedoch schon Branchenriesen wie Siemens darüber , dass man gar nicht so viele Handys bauen könne wie der Markt aufnähme . 
Auch Compaq jammert , dass die Bauteile-Knappheit sich auch auf das Wachstum der Computer-Branche auswirke . 
Für die Endkunden kann sich die Knappheit bestimmter Bauelemente in Form von Preissteigerungen auswirken : 
So sagen viele Auguren voraus , dass Standard-Speicherriegel für PCs ( SDRAM-DIMMs ) weiter im Preis steigen werden . 
Die Angebotslage bei Rambus-Speicherchips ist jedoch schwer zu durchschauen : 
Angesichts der für Oktober erwarteten Einführung des neuen Intel-Pentium-IV-Prozessors warnen Analysten , dass RIMMs knapp werden könnten . 
Der Pentium IV wird zunächst nur auf Mainboards mit Intels i850-Chipsatz " Tehama " laufen , die ausschließlich RIMM-Steckplätze bieten . 
Gegenüber c't versicherten allerdings mehrere Halbleiterhersteller , dass man RDRAM-Chips in nahezu beliebiger Menge kaufen könne - fragt sich eben nur , zu welchem Preis . 
Der Chef der Intel Architecture Group , Pat Gelsinger , wird jedenfalls mit den Worten zitiert , dass man bei Intel mit der Preisentwicklung vom Rambus-Speicher noch nicht zufrieden sei . 
Trotz des immer noch hohen Kosten seien RIMMs jedoch die optimale Speichertechnik für den neuen Prozessor . 
IDF : 
Intel stellt neue Easy-PCs vor 
Auf dem IDF präsentierte Pat Gelsinger , Chef der Intel Architecture Group , einmal mehr neue Designer-PCs als Beispiele für Intels Ease-of-Use-Konzept . 
Der " Easy PC " soll nach Ansicht von Intel ohne langwieriges Booten schnell benutzbar sein , auf fehlerträchtige und leistungshemmende "Legacy"-Schnittstellen wie PS/2- , serielle und parallele Ports verzichten und leicht bedienbar sein . 
Als Anschluss- und Erweiterungsmöglichkeit sind USB- oder FireWire-Schnittstellen vorgesehen , kompakte und bunte Gehäuse sparen Platz und sollen gefallen . 
In einer aufwändigen virtuellen Präsentation stellt Intel interessant erscheinende Konzepte vor . 
Fast alle der schicken Schmuckstücke haben aber eines gemeinsam : 
Man kann sie nirgends kaufen . 
Intel selbst stellt bislang im Rahmen des " Innovative PC Recognition Program " ganze zwei Geräte vor , von denen mittlerweile nur noch Compaqs EZ2000 lieferbar ist . 
Dabei gibt es durchaus andere Hersteller , die auf dieses Pferd setzen : 
Beispielsweise IBM , Hewlett-Packard und Fujitsu-Siemens . 
Compaq ist allerdings mit dem Erfolg des EZ2000 nicht zufrieden : 
Offenbar verkaufen sich Easy-PCs nicht von selbst . 
Laut Intel startete der Ease-of-Use-"Kreuzzug" auf dem IDF 1998 mit der Vorstellung erster " Concept PCs " . 
Doch im Verlauf von zwei Jahren gelang es nicht , alle Voraussetzungen für den Easy-PC zu erfüllen : 
Nach wie vor ist beispielsweise die ACPI-Konfiguration , die den Verzicht auf das zeitraubende Booten durch einen Suspend-to-RAM-Modus ermöglichen würde , extrem hakelig . 
Auch Windows 2000 bringt hier keine wesentliche Verbesserung , solange die Hardware-Hersteller bei ihren Produkten und Treibern nicht disziplinierter arbeiten . 
Zusätzlich lässt die Leistungsfähigkeit der USB-Schnittstelle zu wünschen übrig , die praktisch die einzige Erweiterungsmöglichkeit eines Easy-PCs darstellt . 
Seit geraumer Zeit arbeitet man daher an der Einführung des USB-2.0-Standards , der mit 480 MBit/s die 40-fache Übertragungskapazität des aktuellen USB-1.1-Standards ( 12 MBit/s ) bietet . 
Doch noch sind keine USB-2.0-Geräte verfügbar . 
Zwar haben alle Chipsatzhersteller Produkte in Planung , die auf Mainboards für schnellere USB-Ports sorgen werden , doch wird es wohl noch bis Anfang 2001 dauern , bevor es USB-2.0-taugliche Rechner gibt . 
Jetzt stellt Intel Hardware-Herstellern kostenlos das " USB 2.0 Peripheral Integration Lab " zur Verfügung , um die Einführung der schnellen Schnittstelle zu beschleunigen . 
PC-Verkäufer können zufrieden sein 
Das abgelaufene Geschäftsquartal brachte der Computerbranche Erfolg : 
Die Marktforschungsunternehmen Dataquest und IDC berichten , dass weltweit ungefähr 16 Prozent mehr PCs als im Vorjahreszeitraum verkauft wurden . 
Dataquest und IDC berechnen ihre Zahlen unterschiedlich ; dadurch ergeben sich Differenzen zwischen den Analysen . 
Während IDC für das am 30. September abgelaufene Quartal 18,3 Prozent höhere Zahlen meldet , ermittelte Dataquest nur rund 15,2 Prozent mehr verkaufte Rechner . 
Die IDC-Zahlen zeigen , dass die Firmen äußerst unterschiedlich erfolgreich waren . 
Während der weltweit drittgrößte PC-Anbieter Hewlett-Packard den Absatz in den USA um fast 47 Prozent steigern konnte , kam Weltmarkt-Zweiter Dell dort nur auf etwa 20 Prozent Wachstum . 
Der Marktführer Compaq legte in den USA nur um 17,5 Prozent zu , Gateway schaffte 1,7 Prozent Wachstum und bei IBM brach der Absatz gar um 19,5 Prozent ein . 
Der US-Markt hat sich dabei laut IDC mit 9,5 Prozent Wachstum schwächer entwickelt als erwartet . 
Als einen Grund dafür nennt IDC den geringen Absatz bei den Firmenkunden . 
Laut Dataquest seien diese nicht im vorausgesagten Umfang auf Windows 2000 umgestiegen . 
Microsoft selbst verwies bei seiner Quartalsbilanz allerdings explizit auf die guten Verkaufserfolge des Profi-Betriebssystems . 
Die von den Marktforschern ermittelten Ergebnisse lassen einige Unternehmensmeldungen der Computerbranche in einem anderen Licht erscheinen : 
Als ein Grund für den Abwärtstrend der Technologiebörse Nasdaq wurde nämlich immer der angeblich schleppende PC-Absatz in Europa genannt . 
So hatten jedenfalls Intel , Dell und Apple argumentiert . 
In hartem Kontrast steht die IDC-Analyse zum IBM-Geschäftsbericht : 
Big Blue zeigte sich noch letzte Woche mit den Ergebnissen der PC-Sparte zufrieden . 
Allerdings stellte man dabei besonders die Erfolge im asiatisch-pazifischen Raum heraus . 
Besonders spannend , vor allem im Hinblick auf die Kurse der Technologieaktien , ist die Voraussage der Marktforscher für die Entwicklung des laufenden Quartals . 
Hier ist IDC optimistisch und erwartet gegenüber dem vierten Quartal 1999 20 Prozent Steigerung . 
Dataquest korrigiert jedoch eine frühere Prognose von 18,6 Prozent nach unten auf rund 16 Prozent . 
Wenn die Zahlen der Marktforscher stimmen , dann hat der Misserfolg einzelner Unternehmen wesentlich mehr mit der jeweils eigenen Firmenpolitik und Produktpalette als mit einer allgemeinen Marktschwäche zu tun . 
Allerdings ist es fraglich , ob man für diese nicht gerade bahnbrechende Erkenntnis die Analyse eines Marktforschungsunternehmens braucht ... 
Erster DDR-SDRAM-Chipsatz für Intel-Pentium-CPUs im Test 
Mit dem Apollo Pro266 stellte VIA schon vor einiger Zeit einen Chipsatz für Intel-Pentium-Prozessoren vor , der DDR-SDRAM unterstützt . 
Jetzt stellte der taiwanische Chipsatzhersteller der c't-Redaktion einen Mainboard-Prototyp für eigene Messungen zur Verfügung . 
An der Northbridge sind CPU , Speicher und AGP-Grafikkarten angebunden . 
Die Southbridge sorgt für den Anschluss aller externer Komponenten , der PCI-Steckkarten und der EIDE-Geräte . 
Der VT8233-Chip beherrscht den Ultra-ATA/100-Modus , besitzt eine AC-97-Soundschnittstelle und sechs USB-Ports . 
Ein Media-Access-Controller ( MAC ) zum Aufbau eines Netztwerkadapters ist ebenfalls integriert . 
Den ISA-Bus unterstützt die neue VIA-Southbridge nicht mehr . 
Double-Data-Rate-Speichermodule ( DDR-SDRAM-DIMMs ) sind in den Geschwindigkeitsklassen PC200 und PC266 lieferbar . 
PC200 , auch PC1600 genannt , erreicht bei 100 MHz Taktfrequenz eine maximale Datenübertragungsleistung von 1,6 GByte pro Sekunde . 
Die üblichen PC100-SDRAM-Module ( Single-Data-Rate , SDR-SDRAM-DIMMs ) können mit 800 MByte/s nur halb so viele Daten pro Sekunde transferieren . 
Das 33 MHz schneller getaktete PC133-SDRAM kommt auf 1,066 GByte/s . 
PC266-Module erreichen bis zu 2,1 GByte/s und werden auch als PC2100-DIMMs vermarktet . 
VIAs Apollo-Pro266-Prototypen-Mainboard lief stabil und absolvierte mit einem 128-MByte-PC266-DIMM , der Ultra-ATA/100-Festplatte IBM DTLA-307030 und einer TNT2-Ultra-Grafikkarte Benchmarks wie den BAPCo SYSmark2000 und den 3DMark 2000 . 
So ließ sich weder der AC-97-Soundchip aktivieren noch eine Soundkarte installieren . 
Das Ergebnis der Messungen enttäuschte : 
Lediglich bei wenigen Einzelwerten der BAPCo-SYSmark2000-Suite lag das DDR-SDRAM-Mainboard mit maximal 2,2 Prozent in Führung vor dem schnellsten Mainboard mit PC133-222-Speicher . 
Dies war eine Platine mit Intel-BX-Chipsatz , der auf 133 MHz übertaktet wurde . 
Dieses Board lief in den meisten Benchmarks auch schneller als Platinen mit i820-Chipsatz und PC800-Speicher . 
In allen anderen Wertungen brachte der Double-Data-Rate-Speicher zwar ordentliche Resultate , war aber langsamer als andere Platinen mit Rambus- oder PC133-222-Speicher . 
Auch in speziellen Messungen der Speichertransferrate konnte das Testmuster nicht wirklich überzeugen . 
Zwar zeigte sich , dass 4-MByte-Blockzugriffe auf den DDR-Hauptspeicher über den von Programmierern häufig verwendeten Befehl memcpy rund zehn Prozent schneller waren als bei PC133-Speicher . 
Damit liegt DDR-SDRAM in dieser Disziplin gleichauf mit Direct-Rambus-Modulen . 
Mittels memset-Aufruf ließ sich jedoch PC800-Rambus-Speicher deutlich schneller mit Daten füllen als DDR-SDRAM , das hierbei in etwa gleichauf war mit SDR-SDRAM . 
Bei zufälligen Zugriffen auf kleinere Datensätze im Hauptspeicher beeinflusst der Chipsatz die Transfergeschwindigkeit mehr als der eingesetzte Speichertyp : 
Hier lagen Intels BX- und i815-Chipsatz mit PC133-222-SDRAM , der i820 mit PC800-Rambus und der VIA Apollo Pro266 mit PC266-DDR-SDRAM nur wenige Prozentpunkte auseinander . 
Man kann zwar davon ausgehen , dass Serienprodukte mit ausgefeilteren BIOS-Einstellungen und besseren Chipsatztreibern schneller arbeiten als ein Vorserienmuster , doch sind Steigerungen von mehr als zehn Prozent nicht zu erwarten . 
Vieles spricht dafür , dass die Leistungsfähigkeit aktueller Rechner vom Pentium-III-Prozessor selbst begrenzt wird . 
Dessen Front-Side Bus kann bei 133 MHz Taktfrequenz lediglich 1,066 GByte pro Sekunde übertragen . 
Das wird wohl erst mit den demnächst erwarteten neuen Prozessoren möglich sein , die aber allesamt nicht mit dem Apollo-Pro266-Chipsatz zusammenarbeiten . 
AMD-Athlon- und -Duron-CPUs nutzen mit dem von Alpha Processors lizenzierten EV6-Protokoll auch auf dem Front-Side Bus das DDR-Prinzip . 
Bei 100 MHz Taktfrequenz lassen sich Daten zwischen Northbridge und CPU mit bis zu 1,6 GByte/s übertragen . 
Bald will AMD Athlons auch mit FSB133-Schnittstelle ausliefern , was für 2,1 GByte/s gut sein soll ; 
Intels kommender Pentium 4 soll sogar bis zu 3,2 GByte/s erreichen . 
Internet-Börse für Halbleiter-Entwicklungen eröffnet 
Unter www.thevcx.com kommen ab sofort Anbieter und Interessenten an Halbleiter-Know-how zusammen . 
Die Virtual Component Exchange soll den Online-Austausch von Chipdesigns ermöglichen . 
Grundlage für dieses Verfahren sind spezielle Hardware-Entwicklungssprachen , die die Beschreibung und Simulation von Logikschaltungen ermöglichen . 
Komplexe Halbleiter werden aus einzelnen Teilschaltungen , so genannten Cores , zusammengesetzt . 
Einige Firmen leben von der Lizenzierung derartiger Cores , die beispielsweise Prozessoren sein können , DSPs oder auch Speichercontroller . 
Aus diesen Einzelelementen setzen Entwickler anderer Unternehmen wiederum Chips zusammen , die möglichst viele Funktionen auf einmal integrieren . 
Diese Chips lassen sie dann bei darauf spezialisierten Halbleiterfirmen , so genannten Foundries , in Silizium herstellen . 
Alternativ gibt es die Möglichkeit , Cores auf rekonfigurierbaren Halbleitern zum Leben zu erwecken . 
Anbieter wie ARM , PalmChip oder Bops wollen ihre Chip-Designs auf VCX anbieten . 
Potenzielle Kunden zahlen an VCX einen jährlichen Mitgliedsbeitrag , der je nach Firmenumsatz zwischen 2.500 und 25.000 US-Dollar liegt . 
Dieser Festbetrag soll den Online-Handel ankurbeln . 
Es gibt mittlerweile auch Projekte , die geistiges Eigentum ( Intellectual Property ) an Halbleitern als Open Source frei verfügbar machen . 
Die aktuelle Ausgabe 22/2000 der c't berichtet ab Seite 294 über solche Projekte . 
Chipproduktion auf 300-mm-Wafern in Taiwan gestartet 
Das Unternehmen TSMC gab anlässlich der Münchener electronica 2000 bekannt , seit kurzem Chips im Kundenauftrag auf 300-mm-Wafern zu fertigen . 
Damit ist die auf reine Halbleiterproduktion ausgerichtete Chip-"Foundry" TSMC nach Infineon der zweite Hersteller weltweit , der 300-mm-Wafer für Serienprodukte einsetzt . 
Infineon fertigt in Dresden bestimmte Speicherchips auf einer 300-mm-Pilotlinie , die gemeinsam mit Motorola aufgebaut wurde . 
Die derzeitige 300-mm-Linie ist eine Pilotlinie in der bereits existierenden Fab 6 im Tainan Industriepark , die ansonsten 8-Zoll-Wafer ( 200 mm ) verarbeitet . 
Die Prozesstechnik ist für 0,18- , 0,15- und 0,13-µm-Strukturen geeignet . 
Die neue Fab 12 im Hsinchu Science Park bei Taipeh wird komplett auf 300-mm-Wafer eingestellt sein und soll Ende kommenden Jahres den Betrieb aufnehmen . 
Die geplante monatliche Kapazität beträgt 25.000 Wafer . 
Etwas später folgt die Inbetriebnahme der Fab 14 , wiederum in Tainan . 
Dort sollen ab Anfang 2002 bis zu 30.000 300-mm-Wafer wöchentlich vom Band laufen . 
Andere Chipschmieden sind nicht untätig : 
IBM , Infineon , Intel , aber auch Foundries wie UMC stecken zurzeit Milliarden in 300-mm-Fabs . 
Auf der Electronica gab es aber auch Diskussionenen unter den führenden Chipanbietern über die Vorteile und Risiken des Outsourcings der Halbleiterproduktion in Foundries sowie die in den kommenden Jahren zu erwartenden Probleme durch die hohen Produktionskapazitäten . 
Die reinen Foundries wie TSMC , UMC oder Chartered bauen darauf , dass im Zeitalter des Shareholder Values die großen Chipfirmen zunehmend weniger in eigene Produktionsanlagen investieren . 
Es gibt bekanntlich viele sehr erfolgreiche Halbleiteranbieter , die " fabless " sind , also extern fertigen lassen ; dazu gehören beispielsweise Nvidia oder VIA . 
Chiphersteller , die sich noch eine eigene Fertigung leisten , tun das offenbar sehr bewusst und argumentieren damit , dass gerade bei den immer bedeutsameren hochintegrierten " Systems-on-a-Chip " ( SoC ) eigene Fabs für eine schnelle Markteinführung essenziell seien . 
Nur mit eigenem Know-how in der Chipfertigung können man insbesondere Mixed-Signal-ICs genügend schnell auf den Markt bringen . 
Auch wirtschaftliche Argumente sprechen gegen das Outsourcing . 
Nach Ansicht von Ulrich Schumacher von Infineon können die Foundries nicht billiger produzieren als eine eigene Fertigung . 
In Übergangszeiten gebe es zwar gute Argumente für eine externe Auftragsvergabe , doch müssten die Foundries stets 30 bis 35 Prozent Return-on-Investment bringen . 
Dadurch seien fabless-Firmen im Preiskampf benachteiligt . 
Für Diskussionsstoff sorgt auch der rasante Aufbau der weltweiten Fertigungskapazitäten . 
Da in immer mehr Fabriken auf immer größeren Wafern Chips mit immer kleineren Strukturen entstehen , explodiert die Herstellungskapazität förmlich . 
Bisher sind die Halbleiterfirmen der Ansicht , dass der schnell wachsende Markt die zusätzlichen Mengen problemlos aufnimmt ; in einzelnen Bereichen - etwa Flash-Speicher - stieg der Bedarf von 1999 auf 2000 um fast 170 Prozent . 
Zudem müssen die Fabs ständig in neue Technik investieren , um die stetig fallenden Preise durch höhere Produktivität wieder aufzufangen . 
Kein Wunder , dass die Branchen-Auguren die Entwicklung im Halbleitermarkt der kommenden Jahre zurzeit widersprüchlich bewerten . 
LSI erreicht das Umsatzziel 
Der Chiphersteller LSI Logic hat im Geschäftsjahr 2000 aus einem Rekordumsatz von 2,74 Milliarden US-Dollar einen Gewinn von 417 Millionen US-Dollar erwirtschaftet . 
In dem am 31. Dezember zu Ende gegangenen vierten Geschäftsquartal wuchs der Umsatz nur noch um drei Prozent im Vergleich zum dritten Quartal , was man bereits Anfang Dezember 2000 ankündigte . 
Immerhin erzielte man trotz hoher Lagerbestände bei den Abnehmern noch ein Wachstum ; das vierte Quartal war das zwölfte Quartal nacheinander , in dem man steigende Umsätze verzeichnete . 
Für das laufende Geschäftsjahr erwartet der LSI-Chef Wilfred J. Corrigan nur noch rund zehn Prozent Umsatzwachstum . 
Dabei sieht es besonders im ersten Halbjahr 2001 nicht so gut aus : 
Außer der saisonbedingten Absatzdelle gibt es nach LSI-Angaben relativ wenig Nachfrage im Bereich der Breitbandkommunikation . 
Bauteile für Sonys Playstation 2 liefen aber sehr gut , wie der LSI-Chef ausdrücklich betonte . 
Im Markt für Breitbandkommunikation erwartet man im zweiten Halbjahr eine Erholung . 
Chips für Speicheranwendungen und da besonders Netzwerk-Speichersysteme wie Network Attached Storgae ( NAT ) und Storage Area Networks ( SAN ) sollen sich ebenfalls gut verkaufen . 
LSI stellt unter anderem die Bausteine für Symbios-SCSI-Hostadapter her . 
Lucent entlässt 16.000 Mitarbeiter ( Update ) 
Das US-Telekommunikationsunternehmen Lucent will mit dem Abbau von bis zu 16.000 Stellen wieder profitabel werden . 
Diese Maßnahme ist Teil eines 7-Punkte-Plans , der auch Fabrikschließungen und die Einstellung unrentabler Produktlinien umfasst . 
10.000 Mitarbeiter werden direkt entlassen , laut Lucent können bis zu 6.000 weitere Mitarbeiter ihren Job verlieren , da Betriebsteile ausgelagert werden sollen . 
Lucent gab heute für das am 31.12.2000 abgelaufene erste Geschäftsquartal 2001 einen Verlust von 395 Millionen US-Dollar bekannt . 
Das operative Geschäft brachte sogar Verluste von mehr als einer Milliarde US-Dollar , der Umsatz brach im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 26 Prozent auf 5,84 Milliarden US-Dollar ein . 
Der geringere Nettoverlust ist auf diverse Einmaleinnahmen zurückzuführen , wozu Erlöse aus dem Verkauf der "Power-Systems"-Sparte an Tyco gehören . 
Der Einbruch bei Lucent kam nicht überraschend , bereits seit Ende Dezember erwartet man schlechte Quartalsergebnisse . 
Miserable Verkaufsergebnisse und säumige Kunden gelten als Verursacher der Lucent-Krise . 
Im Mikroelektronikbereich konnte Lucent im Vergleich zum Vorjahresquartal 50 Prozent Umsatzsteigerung erzielen . 
Dieser Profitbringer soll unter dem Namen Agere noch im jetzt laufenden Geschäftsquartal an die Börse gebracht werden . 
Den Hersteller Agere hatte Lucent erst vor einem Jahr für rund 415 Millionen US-Dollar eingekauft . 
Das neue Unternehmen Agere wird aber außer den ursprünglich von Agere entwickelten Netzwerkprozessoren auch die Lucent-Sparte für optische Bauelemente umfassen . 
Nach Bekanntgabe der Umstrukturierungsmaßnahmen stieg der Lucent-Aktienkurs . 
Overclocker-Träume werden wahr : 
Der Wasserkühler kommt 
Madex will die Übertaktungs-Fans nicht länger auf dem Trockenen sitzen lassen und in Kürze eine Wasserkühlung für Slot-1-Prozessoren auf den Markt bringen . 
Ein Modell des Systems , das für etwa 100 Mark erhältlich sein soll , kann man in Halle 13 , Stand A31 , bereits bewundern . 
Dort gibt es auch einen besonders flachen Kupfer-Kühlkörper für FC-PGA-Pentium-Prozessoren , die damit ihrem Codenamen Coppermine erst so richtig gerecht werden . 
Auch an Athlon-Bastler hat Madex gedacht : 
Man arbeitet an einem Steckplatinchen für den Debug-Port des AMD-Renners , mit deren Hilfe sich auch dieser CPU einige MHz mehr entlocken lassen sollen . 
Für ambitionierte Bastler und Händler interessant : 
Ein preiswerter Adapter zum Auslesen der Speicherdaten aus dem SPD-EEPROM von SDRAM-DIMMS zum Anschluss an den Parallelport . 
Das Gerätchen erlaubt so , die im SPD-Speicher abgelegten Kennwerte eines RAM-Moduls auch ohne dessen Einbau in einen PC zu ermitteln . 
Mainboards : 
Warten auf Solano 
In den Hinterzimmerchen aller Stände von Mainboard-Hersteller auf der CeBIT kann man sie insgeheim bestaunen : 
Platinen mit Intels Solano-Chipsatz i815 , der mit PC133-Speichermodulen umgehen kann und trotz integrierter Grafik auch einen alternativ nutzbaren AGP-Steckplatz bietet . 
Nach der Pleite mit Intels i820 , der mit SDRAM-Speicher die Leistungsdaten des Vorgängers BX nicht erreicht und mit Rambus-Speichermodulen wegen deren immenser Preise praktisch unverkäuflich ist , ruhen alle Hoffnungen auf Intels Solano . 
Einziger Wermutstropfen : 
Die ersten i815-Mainboards kommen wohl erst im Juni . 
Solano-Platinen wird es zunächst hauptsächlich mit einem Sockel 370 für die FC-PGA-Pentium-Prozesoren geben ; den bisherigen Slot-1-Steckplatz wollen viele Hersteller erst später oder gar nicht mehr anbieten . 
Das Angebot an Slot-1-FC-PGA-Adaptern wächst dagegen ; zahlreiche Firmen bieten Steckkarten an , mit denen der leistungsstarke Coppermine-Prozessor in vielen älteren Slot-1-Mainboards läuft . 
Voraussetzung ist außer einem passenden BIOS jedoch , dass die vorhandene Platine die niedrige Kernspannung für die Coppermines liefern kann . 
Fast alle Mainboardhersteller stellen Listen auf ihren Webseiten bereit , bei welchen ihrer Produkte dies der Falls ist . 
Adapter mit integriertem Spannungswandler für alle älteren Slot-1-Boards sind noch nicht zu sehen - Madex arbeitet jedoch fieberhaft an einer solchen Karte . 
Das BIOS-Problem löst dieser Adapter allerdings nicht . 
Dual-Athlon-Chipsatz noch in diesem Jahr 
AMD präsentierte heute den aktuellen Athlon-Fahrplan für das Jahr 2000 : 
Demnach soll es in der zweiten Jahreshälfte eine Nachfolgeversion des Irongate-Chipsatzes AMD750 ( Northbridge 751 ) namens Irongate-4 ( Northbridge 770 ) geben , die auch Dual-Prozessor-Systeme ermöglicht . 
Für größere Rechnerboliden entwickelt man in Zusammenarbeit mit Alpha Processors ( API ) und HotRail einen Chipsatz , der Systeme mit mindestens vier Prozessoren ermöglicht . 
Alle Multiprozessorchipsätze können mit Double-Data-Rate-Speichermodulen ( DDR-SDRAM ) umgehen . 
Diese Speicherriegel erlauben einen maximalen theoretischen Datentransfer von 1,6 GByte/s ( PC200 oder auch von AMD PC1600 genannt ) oder gar 2,1 GByte/s ( PC266 alias PC2100 ) . 
Der Athlon selbst soll in diesem Jahr einen 33 Prozent schnelleren Front-Side-Bus erhalten , der dann mit 133 MHz Taktfrequenz läuft . 
Mit der beim Athlon-FSB auch jetzt schon verwendeten DDR-Technik ist dann die Übertragung von 266 Millionen Datenwörtern pro Sekunde möglich . 
( AMD : Halle 13 , Stand D08 ) 
Philips baut vorerst keine Chipfabrik in Thüringen 
Der vor etwa acht Wochen angekündigte Bau einer Chipfabrik der Firma Philips im thüringischen Erfurt ist vorerst vom Tisch . 
Ein Philips-Sprecher nannte dem MDR-Fernsehen als Begründung , dass der Joint-Venture-Partner für das geplante Werk kein Interesse mehr an der Sache habe . 
Für Philips komme der Bau der Fabrik für Bauteile kommender UMTS-Handys aber nur im Rahmen eines Joint Venture in Frage . 
Philips hat nach einem deutlichen Gewinneinbruch im ersten Quartal 2001 die Entlassung von weltweit 6.000 bis 7.000 Mitarbeitern angekündigt und denkt über den kompletten Verkauf der eigenen Handy-Sparte nach . 
Aus für deutsche Gateway-Niederlassung 
Die deutschen Mitarbeiter des US-amerikanischen Computerhändlers Gateway haben ihre Kündigung erhalten . 
Die deutsche Gateway GmbH mit Sitz in München , die der ehemalige Apple- und Siemens-Nixdorf-Manager Michael Schönrock seit 1999 leitete , wird geschlossen . 
Gateway bestätigte in einer knappen Mitteilung lediglich die Schließung des Münchner Büros ; dies bedeute aber nicht , dass man sich aus dem deutschen Markt zurückziehen wolle . 
Vielmehr will man die Geschäfte künftig über die neue "CEMEA"-Organisation abwickeln , weitere Details stünden zurzeit noch nicht fest . 
Mit diesen Sparmaßnahmen reagiert die texanische Unternehmensspitze auf die anhaltend schlechte Geschäftslage . 
Schon bei der Bekanntgabe der Quartalsergebnisse hatte das Unternehmen orakelt , man könne weitere Umstrukturierungsmaßnahmen nicht ausschließen . 
Offenbar will man sich auf den Telefon- und Internet-Vertrieb konzentrieren und das Service- und Dienstleistungsgeschäft ausbauen . 
Nach irischen Zeitungsberichten und bisher von Gateway offiziell nicht bestätigten Informationen , die c't vorliegen , soll der bisher in Dublin , Irland , ansässige Hauptsitz für Europa , den Nahen Osten und Afrika ( EMEA ) verlegt werden . 
Demnach sei angeblich geplant , das Call-Center für Vertrieb und Service nach Zypern zu verlegen . 
Die für Deutschland zuständige Pressestelle habe bereits eine zypriotische Telefonnummer , war teilweise zu vernehmen . 
Außerdem soll nach diesen Informationen das 1993 aufgebaute PC-Werk in Irland mit rund 900 Beschäftigten geschlossen werden . 
Noch gibt es keine offizielle Gateway-Stellungnahme zu diesen angeblichen Plänen . 
Wenn der Hersteller diese Strategie tatsächlich verfolgt , hat das auch Auswirkungen auf die deutschen Vertriebspartner wie Vobis oder Interfunk . 
Irland hat in den 90er Jahren des vergangenen Jahrhunderts einen immensen Boom besonders in der Computerbranche erlebt . 
Zahlreiche US-Firmen wie Compaq , Dell , IBM , Intel , Lucent und eben Gateway haben auf der Insel Niederlassungen und Werke eröffnet . 
Außer der relativen Nähe zu den USA und der englischsprachigen Bevölkerung waren besonders die auch aus EU-Mitteln finanzierten Subventionen ein Standortvorteil für Irland . 
Jetzt fürchten die Iren , unter der derzeitigen PC-Flaute besonders leiden zu müssen . 
Vor einigen Monaten hatte Intel bereits angekündigt , Investitionen in den Ausbau einer Chipfabrik zu bremsen . 
Microsoft-Tochter geht unter die Chip-Entwickler 
Die Microsoft-Tochterfirma WebTV entwickelt zurzeit einen eigenen Prozessor . 
Ein 50-köpfiges Entwicklungsteam werkelt nach Angaben von WebTV zurzeit an dem Solo2-Prozessor . 
Man habe sich zu der Eigenentwicklung entschlossen , weil dies mit weniger als 20 Millionen US-Dollar eine vergleichsweise günstige Lösung sei . 
Es gebe zurzeit keinen passenden Chip auf dem Markt , der die geplanten Spezifikationen von Ultimate TV einhalten könne . 
Der nach dem Hund des WebTV-Firmengründers benannte Prozessor mit seinen 2,2 Millionen Transistoren soll sich für unter 10 US-Dollar fertigen lassen und sei damit um rund die Hälfte billiger als Chips mit annähernd vergleichbarer Leistung . 
WebTV hatte schon vor der Übernahme durch Microsoft einmal einen eigenen Chip entwickelt ; zurzeit arbeitet man aber bei den Set-Top-Boxen mit anderen Anbietern zusammen . 
Auch das Solo2-Design soll an Fremdfirmen lizenziert werden . 
Microsoft hat die 1995 entstandene Firma WebTV 1997 gekauft . 
Obwohl interaktives Digitalfernsehen als eine der wichtigsten Zukunftsanwendungen gilt , hat der Dienst bislang erst rund 1,1 Millionen Abonnenten . 
WebTV überträgt digitale Fernsehinhalte per Kabel oder Satellit , die Steuerung der Inhalte erfolgt von der Settop-Box per Modem . 
Ein Internetzugang ist im WebTV-Abo enthalten , lokale Telefongespräche sind in den USA meist kostenlos . 
Die monatlichen Kosten für das Basispaket liegen bei 24 US-Dollar , passende Settop-Boxen kosten rund 200 US-Dollar . 
WebTV hofft offenbar , die Attraktivität des Digitalprogramms durch mehr Funktionen im Vergleich zum analogen Programm steigern zu können . 
Ultimate TV ermöglicht es , zwei Digitalkanäle gleichzeitig auf einer Festplatte aufzuzeichnen . 
Aus den maximal 30 Stunden Video kann man sich dann sein persönliches Programm zusammenstellen . 
Als Beispiel für interaktive Inhalte nennt WebTV bisher nicht viel mehr als Fernsehshows . 
Vor knapp zwei Jahren war WebTV in die Schlagzeilen geraten , weil man Benutzerdaten zu Werbezwecken analysierte . 
Wiederholt wurden auch Sicherheitsprobleme bekannt . 
Erst kürzlich hatte es personelle Veränderungen an der Spitze der Microsoft-Tochterfirma gegeben . 
Analysten sprechen von Konsequenzen , die wegen ständiger Verzögerungen bei der Einführung neuer Digital-TV-Produkte gezogen wurden . 
Microsoft hat besonders im letzten Jahr massiv in Kabelnetze investiert und erhält bei WebTV unter anderem Konkurrenz von AOL/Time Warner . 
Mainboards von Intel ohne Intel-Chipsatz 
Gleichzeitig mit der Einführung des Pentium-III-Xeon-Prozessors mit 1000 MHz stellt Intel sein erstes Mainboard vor , in dem dieser Prozessor läuft . 
Das SBT2-"Serverboard" hat allerdings keinen Intel-Chipsatz : 
Vielmehr stammt das ServerSet III LE aus der kalifornischen Chipschmiede ServerWorks . 
Die Xeon-Prozessoren mit mehr als 600 MHz Taktfrequenz und 256 KByte L2-Cache auf dem Die brauchen 133 MHz Front-Side-Bustakt . 
Für FSB133 liefert Intel jedoch nur die Chipsätze i820 und i840 , die einzig mit Rambus-Speichermodulen zurechtkommen ( RIMMs ) . 
RIMMs mit hoher Kapazität sind kaum verfügbar und sehr teuer - damit scheiden Rambus-Chipsätze bisher für Serveranwendungen aus . 
Nun hat Intel ein einziges Mainboard für diese Xeons im Programm : 
Das SBT2 bietet zwei SC330.1-Steckplätze ( Slot 2 ) für zwei Prozessoren des Typs " 5/12V Pentium III Xeon " . 
Es kann bis zu 4 GByte PC133-SDRAM-Speicher aufnehmen , wobei ECC Registered DIMMs zum Einsatz kommen müssen . 
Außer einem ISA- und vier 32-Bit-PCI-Steckplätzen stehen auch zwei 64-Bit-66-MHz-PCI-Slots und ein 64-Bit-PCI-Steckplatz für 33-MHz-Karten zur Verfügung . 
Einen AGP-Steckplatz gibt es nicht . 
Die Produktvielfalt bei den Xeons ist derzeit verwirrend . 
Die für das SBT2 geeigneten Xeons gibt es mit 600 , 667 , 733 , 800 , 866 und 1000 MHz . 
Alle Varianten haben 256 KByte L2-Cache ; es gibt außer den 5/12V-Versionen jedoch noch solche für 2,8 Volt Betriebsspannung . 
Alle Ausführungen haben ein Slot-2-Gehäuse , wobei die 5/12V-Xeons für eine Spannungsversorgung mit 5 und 12 Volt ausgelegt sind . 
Außer diesen Xeons , die stark dem Coppermine-Pentium ähneln und wie dieser auch nur in Dual-Systemen arbeiten können , gibt es noch Ausführungen mit größerem L2-Cache und für Vierfach-Server . 
Der 500-MHz-Version ist mit 512 KByte sowie 1 und 2 MByte Level-2-Cache lieferbar ; der 550-MHz-Typ kommt ausschließlich mit 512 KByte L2-Cache . 
Die 500- und 550-MHz-Xeons laufen nur mit 100 MHz FSB-Takt und benötigen 2 Volt Kernspannung : 
Sie basieren noch auf dem älteren Katmai-Kern , der L2-Cache sitzt in separaten Bausteinen auf dem SEC-Modul . 
Anders als bei den ersten Pentium-III-Versionen läuft dieser Cache allerdings mit voller interner Taktfrequenz . 
Als höher getaktete Version für Vierfach-Maschinen steht einzig der 700-MHz-Xeon mit 1 oder 2 MByte L2-Cache zur Verfügung . 
Eine zunächst geplante 800-MHz-Version hat Intel wieder gestrichen , doch ist eine 900-MHz-Variante in Vorbereitung . 
Genau wie bei den Xeons für FSB133 sitzt der große L2-Cache auf demselben Die wie der Prozessorkern , auch vom 700-er Xeon sind Ausführungen für 5/12 Volt und 2,8 Volt Betriebsspannung verfügbar . 
Für Vierfach-Server mit 500- , 550- oder 700-MHz-Xeons mit 2,0 oder 2,8 Volt Betriebsspannung gibt es ebenfalls ein neues Chassis samt Serverboard von Intel . 
Unter dem Codenamen " Koa " ist die SPKA4/SRKA4-Plattform entwickelt worden , wobei das " P " für ein Standgehäuse ( Pedestal ) und das " R " für ein Rack-Einbaugehäuse steht . 
In beiden Gehäusen kommt dasselbe Mainboard mit ServerSet-II-HE-Chipsatz zum Einsatz . 
Dessen Northbridge ( CNB20HE ) eignet sich nur für 100 MHz Front-Side-Bus- und Speichertakt ; bisher sind ja auch noch keine Xeons für 4-fach-Server und FSB133 verfügbar . 
Das Koa-Mainboard kann auf einer separaten Speicher-Steckkarte bis zu 16 GByte Speicher ( PC100 ECC Registered DIMMs ) aufnehmen . 
Es müssen jeweils vier DIMM-Slots bestückt werden , da so über eine spezielle ECC-Architektur der Ausfall von eines kompletten Speicherchips korrigiert werden kann ( Chipkill ) . 
Wenn alle 16 DIMM-Slots bestückt sind , verbessert der Chipsatz über 4-fach-Interleaving die Datentransferrate . 
Auch das Koa-Serverboard bietet keinen AGP-Steckplatz , sondern hat einen ATI-Rage-IIc-Grafikchip . 
Für Erweiterungen stehen sechs Hot-Plug-fähige 64-Bit-PCI-Steckplätze zur Verfügung , davon sind zwei für 66 MHz ausgelegt . 
Es gibt auch noch zwei normale 32-Bit-PCI-Slots und einen ISA-Steckplatz . 
Zwei Ultra-160-SCSI-Kanäle und ein Netzwerkadapter runden das Produkt ab . 
In die beiden lieferbaren Gehäuse passen bis zu zehn Laufwerke . 
Intel hat interessanterweise nicht die modernste Version des ServerWorks-Chipsatzes , den ServerSet III HE , verwendet . 
Diese Version eignet sich auch für FSB133 und wird beispielsweise von Supermicro verbaut . 
Das Unternehmen ServerWorks firmierte früher übrigens unter dem Namen RCC ( Reliance Computer Corp. ) , die Chipsätze trugen den Namen " Champion " . 
Zu den früher von Intel nicht gewohnten Peinlichkeiten gehört außer der Tatsache , dass man für die eigenen Prozessoren auf fremde Chipsätze zurückgreifen muss , auch die angespannte Liefersituation . 
Server-Hersteller wie Compaq , HP oder IBM beschweren sich lautstark über die schlechte Verfügbarkeit der Xeon-Prozessoren . 
Rätselraten um Intels Pläne 
Intel wird am kommenden Montag nicht nur den ersten Pentium 4 mit 2 GHz präsentieren , sondern auch die Preise dieses Prozessortyps massiv senken . 
Damit will man an AMD verlorenen Boden im Desktop-PC-Markt für Privatkunden wieder gutmachen . 
Außer diesen Maßnahmen , die Intel bereits angekündigt hat , steht bald auch noch die Einführung des Chipsatzes i845 " Brookdale " und der "Northwood"-Version des Pentium 4 an . 
Alle bisher ausgelieferten Pentium-4-Mainboards besitzen den Sockel 423 . 
Für eine Übergangszeit wird es also zwei Ausführungen der älteren Pentium-4-Ausführung geben . 
Der Brookdale-Chipsatz soll bei seinem Erscheinen lediglich für den Speichertyp PC133 , also Single-Data-Rate-SDRAM geeignet sein . 
Alle bisher bekannt gewordenen Roadmaps zeigen die Einführung einer ersten DDR-SDRAM-tauglichen i845-Version zu Beginn des kommenden Jahres . 
Dabei geht man davon aus , dass diese Version nur die langsamste DDR-SDRAM-Ausführung PC1600 unterstützt . 
Es mehren sich nach Angaben verschiedener Branchen-Newsdienste nun die Hinweise , dass Intel das Erscheinungsdatum der ersten DDR-SDRAM-tauglichen i845-Version deutlich vorziehen könnte . 
In einer Pressemitteilung geht der südkoreanische Speicherhersteller Hynix von einem schon sehr bald wachsenden Bedarf für DDR-SDRAM aus - unter anderem verweist die Firma auf einen neuen Intel-Chipsatz . 
Auch taiwanische Mainboardhersteller bestätigen nach Angaben der Webseite DigiTimes.com hinter vorgehaltener Hand einen früheren Termin . 
Auch um Veränderungen des Northwood-Pentium-4-Prozessorkerns im Vergleich zu Willamette ranken sich Gerüchte . 
In seiner Socket 478 Pentium 4 Processor FAQ spricht der taiwanische Mainboard-Hersteller Asus davon , dass der kommende Pentium 4 mit 512 statt wie bisher 256 KByte Level-2-Cache ausgestattet sei . 
Unterdessen stellt der Hersteller VIA in einer Pressemitteilung klar , dass gegen das Unternehmen keine Klagen von Intel wegen der Verletzung von Schutzrechten durch den neuen P4X266-Chipsatz vorliegen . 
VIA verwahrt sich ausdrücklich gegen angebliche Warnungen von Intel an Mainboard-Hersteller . 
Das sei eine reine " Verunsicherungstaktik zu Marketing-Zwecken " . 
Intel solle " offen mit Tatsachen umgehen und diese auch offiziell bekannt geben , statt Misstrauen im Markt zu säen " , sagt Firmensprecher Richard Brown . 
VIA-Geschäftsergebnis schlechter als erwartet 
Die Profite des taiwanischen Chipsatz-Spezialist VIA leiden unter dem schwachen Absatz und dem hohen Preisdruck : 
Nach Angaben von Bloomberg hatten Analysten für das zweite Quartal 2001 einen Profit von 1,2 Milliarden Neuen Taiwan Dollar ( NT$ ) erwartet , VIA blieb aber mit einer Milliarden NT$ hinter den Erwartungen zurück . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte VIA 1,7 Milliarden NT$ Profit gemeldet . 
Im gesamten ersten Halbjahr 2001 steigerte VIA den Umsatz im Vergleich zum ersten Halbjahr 2000 zwar um 43,6 Prozent auf umgerechnet 526,5 Millionen US-Dollar , der Nettoerlös stieg jedoch nur um 24,3 Prozent auf 96,2 Millionen US-Dollar oder 10,14 Cent pro Aktie . 
Schon im Juni zeichnete sich die Flaute auch bei VIA deutlich ab . 
Nun zittert die Branche vor dem nächsten Monat : 
Dann zeigt sich , ob die "Back-to-School"-Saison in den USA die erhofften Signale für den PC-Markt bringt . 
Details zu Xeon- und Itanium-Chipsätzen von IBM und Intel 
Noch in diesem Jahr sollen Multi-Prozessor-Server mit den angekündigten Intel-Prozessoren Xeon MP und dem schon verfügbaren Itanium und neuen Chipsätzen auf den Markt kommen . 
Zum Chipsatz i870 gehören die drei Hauptkomponenten Scalability Port Switch SPS , Scalable Node Controller SNC und I/O-Hub . 
Im Unterschied zu Chipsätzen , wie sie in Desktop-Computern Dienst tun , ist der i870 sehr modular ausgelegt . 
Aus mehreren " Nodes " aus jeweils vier Prozessoren , die mit einem vierkanaligen DDR-SDRAM-Speicherinterface verbunden sind , lassen Server mit bis zu 16 Prozessoren und 64 GByte Speicher aufbauen . 
Kommende Versionen des i870 sollen sogar bis zu 256 Prozessoren verbinden . 
Der I/O-Hub wird neue Schnittstellen wie PCI-X und InfiniBand unterstützen . 
IBM informiert unterdessen über Details des Summit-Chipsatzes , den Intel zurzeit für den Einsatz mit dem Xeon MP und dem Itanium-Nachfolger McKinley validiere . 
Erste IBM xServer mit bis zu 16 Xeon-MP-Prozessoren sollen noch in diesem Jahr auf den Markt kommen , McKinley-Systeme sollen Mitte 2002 verfügbar sein . 
Der Summit-Chipsatz enthält eigenen Cache-Speicher - in Verbindung mit Xeon-MP-Prozessoren , die selbst 1 oder 2 MByte Level-3-Cache enthalten , also Level-4-Cache . 
Summit komprimiert offenbar den Hauptspeicherinhalt ; ob es sich dabei um die MX-Technik handelt , gab IBM bislang nicht bekannt . 
Wie der i870 unterstützt der IBM-Chipsatz PCI-X . 
Auch von Remote-I/O-Fähigkeiten ist die Rede - ob damit InfiniBand gemeint ist , bleibt unklar . 
Jedenfalls sollen sich bis zu 48 PCI-Erweiterungskarten anbinden lassen . 
Wie von Mainframes bekannt unterstützt Summit weitreichende Möglichkeiten zur Partitionierung und zum Management des Servers . 
So sei ein Hot-Plug-System eingebaut , das den Austausch von Speichermodulen und Prozessoren im laufenden Betrieb erlaubt . 
Auch die japanische NEC stellt auf dem IDF Planungen für 64-Bit-Multiprozessor-Server mit Intel-Chips vor . 
Freud und Leid : 
Ergebnisse von nVidia und 3dfx 
Sehr unterschiedlich fielen die Quartalsergebnisse der beiden Grafikchipspezialisten nVidia und 3dfx aus . 
Während nVidia mit seinen TNT-Bausteinen ein glänzendes Geschäft machte , verhagelte die Übernahme des Grafikkartenherstellers STB dem Voodoo-Chip-Hersteller 3Dfx die Bilanz . 
Vor einem Jahr erreichte man magere 12,1 Millionen Dollar Umsatz und stand mit 9,7 Millionen Dollar Verlusten da . 
Zusätzlich zum wirtschaftlichen Erfolg kann sich nVidia derzeit als der technologisch führende Hersteller fühlen : 
Der TNT2-Chip genießt hohes Ansehen , sein Nachfolger NV10 soll noch in diesem Jahr erscheinen . 
Ganz anders sieht die Welt für 3dfx aus : 
Zwar stieg der Umsatz im Vergleich zum zweiten Vorjahres-Quartal hier von 58,6 Millionen auf knapp 105 Millionen Dollar , doch stehen diesmal 11,6 Millionen rote Dollars unter dem Strich . 
Vor einem Jahr konnte man sich noch über einen Gewinn von 9 Millionen Dollar freuen . 
Besonders ärgerlich ist nach Aussage von 3Dfx-Chef Greg Ballard , dass die Übernahme von STB nicht , wie geplant , bereits Ende April abgeschlossen werden konnte . 
Durch die Verzögerung um etwa zwei Wochen konnte man die Voodoo3-Karten-Verkäufe aus diesem Zeitraum nicht in die Quartalsbilanz aufnehmen , was das Ergebnis noch schlechter aussehen lässt . 
Computerkonzern Acer sieht schrumpfenden PC-Markt 
Die taiwanische Acer Group reduziert ihre Gewinnerwartung für das laufende Geschäftsjahr um rund Drittel . 
Anstelle der früher vorausgesagten rund 374 Millionen US-Dollar erwartet der Konzern , der zu den weltweit Größten der Computerbranche gehört , nun nur noch etwa 250 Millionen USs-Dollar Gewinn . 
Genaue Zahlen will Acer Anfang November bekannt geben . 
Als Begründung gab Acer-Finanzchef Philip Peng an : 
Diese Aussage steht allerdings im Widerspruch zu gestern veröffentlichten Marktanalysen , die für das abgelaufene Quartal mindestens 15 Prozent Wachstum des weltweiten PC-Marktes ermittelten . 
Bereits im Mai dieses Jahres hat allerdings IBM Aufträge an Acer gestrichen . 
Acer fertigte Geräte der Aptiva-Baureihe und einige der ThinkPad-Notebooks für IBM . 
Im Juni 1999 hatten die beiden Unternehmen einen Kooperationsvertrag im Wert von 8 Milliarden US-Dollar geschlossen ; dabei ging es um die Lizenzfertigung von Displays durch Acer für IBM sowie um den Kauf von IBM-Produkten für Acer-Geräte . 
Zum erwarteten Ertragsloch des Acer-Konzerns trug außer den laut Phil Peng schlechten Geschäften der Chipsatz-Tochter ALi auch der Kursverfall an der taiwanischen Börse bei . 
Die Acer Group hatte in die Gewinnerwartung auch Erträge aus dem Verkauf von Firmenanteilen eingerechnet . 
Wegen der schlechten Bewertung der entsprechenden Aktien hat Acer derartige Geschäfte verschoben - im Vergleich zum Juni dieses Jahres hätten die Langzeit-Investitionen in andere Unternehmen zurzeit nur noch zwei Drittel ihres Wertes . 
Die Chip-Foundry TSMC etwa ist unter anderem aus der Halbleiter-Fertigungssparte von Acer hervorgegangen . 
Die Acer Group besteht aus einem verzweigten Konglomerat zahlreicher Unternehmen mit 193 Produktionsstätten in 42 Ländern . 
Zur Acer Group gehören außer ALi beispielsweise auch der Mainboard- , CD-Laufwerks- und Grafikkartenspezialist AOpen und der Speichermodul-Hersteller Apacer . 
Acer bringt in den USA mit dem Veriton FP2 gerade einen Design-PC für Unternehmensanwendungen auf den Markt , der große Ähnlichkeiten mit der NetVista-Baureihe von IBM aufweist . 
Online-Shopping bei IBM Deutschland 
Auch Endkunden können jetzt bei IBM in Deutschland per Web direkt einkaufen . 
Das Unternehmen hatte schon zur CeBIT solche Pläne angekündigt . 
Unter www.ibm.com/shop/de/ stehen PCs , Laptops und Zubehör , aber auch RS/6000- und AS/400-Systeme zum Verkauf . 
Hier gibt es auch die schicken NetVista-Rechner , mit denen IBM seine PC-Sparte auf Vordermann bringen will . 
Preisbeispiel : 
Der NetVista X40 All-in-One mit 15-Zoll-TFT-Display , 667-MHz-Pentium-III , 128 MByte RAM , 20-GByte-Festplatte , CD-Laufwerk , i810-Onboard-Grafik , Sound- und Netzwerkanschluss kostet bei IBM direkt ab 4550 Mark ohne Mehrwertsteuer . 
Endkunden können vorab per Überweisung oder per Kreditkarte zahlen , die Versandkosten betragen rund 85 Mark . 
Bisher setzte IBM beim Vertrieb in Deutschland ausschließlich auf seine Business-Partner . 
Bei den alteingesessenen IBM-Verkäufern stößt der Direktvertrieb natürlich nicht auf Gegenliebe - doch Endkunden waren über diesen Vertriebskanal für Big Blue praktisch unerreichbar . 
Die preiswerten PCs aus der Aptiva-Baureihe lieferte IBM daher über die Filialisten Vobis und Comtech . 
Wegen Erfolglosigkeit trennte man sich mittlerweile von Comtech - wie es heißt , in gegenseitigem Einvernehmen . 
Auch Vobis bietet nur noch den Schüler-PC D21 an . 
Aber auch Hewlett-Packard beispielsweise setzt ebenfalls verstärkt auf den Direktvertrieb per Internet : 
Die neue Pavilion-Baureihe ist unter www.hpstore.hewlett-packard.de/home ohne Monitor ab 1999 Mark zu haben . 
Für Bestellungen im Wert von über 300 DM verlang HP keine Versandkosten . 
Infineon verkauft Elektronik-Sparte " Image and Video " 
Die schweizerische Micronas Semiconductor Holding kauft für etwa eine halbe Milliarde Mark die Consumer-Elektronik-Sparte von Infineon . 
Die Abteilung mit 130 Mitarbeitern in Entwicklung und Vertrieb erwirtschaftete im letzten Geschäftsjahr etwa 270 Millionen Mark Umsatz mit Bauelementen für Fernseher und Videorekorder . 
Dazu gehören etwa ICs für 100-Hz-TV , Videotext und Bild-im-Bild-Schaltungen . 
Stimmt das Kartellamt zu , übernimmt Micronas rückwirkend zum 1. August 2000 alle Mitarbeiter und die Geschäfte der Sparte . 
Produktionsanlagen wechseln dabei nicht den Besitzer . 
Gemischte Gefühle bei Chip-Herstellern 
Der Halbleiterhersteller National Semiconductor ( NSC ) erwartet , dass die Erträge im laufenden und im kommenden Quartal unter denen der vorausgegangenen Geschäftsperiode liegen werden . 
Als Gründe für diese negative Entwicklung gibt NSC an , dass vor allem die Hersteller von Handys weniger Bauelemente bestellt hätten als geplant . 
Da in dieser Branche zurzeit Lagerbestände abgebaut würden , sei auch kaum Besserung zu erwarten . 
Die Aufträge für ICs zum Einsatz in PCs seien zwar gestiegen , doch in geringerem Umfang als erhofft . 
Diese Einschätzungen decken sich mit den Angaben von Texas Instruments , einem Konkurrenten von NSC . 
Auch Ericsson war mit den Erträgen aus der Handy-Produktion nicht zufrieden . 
Noch vor wenigen Monaten machte man sich in der Branche mehr Sorgen um Lieferengpässe als um Absatzschwierigkeiten . 
Die taiwanische Chip-Foundry UMC konnte den Halbleiterboom dagegen wohl besser nutzen : 
Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum stieg der Umsatz im dritten Quartal 2000 um 106,5 Prozent auf 941 Millionen US-Dollar . 
UMC fuhr dabei sogar einen Gewinn von 464 Millionen US-Dollar ein , das sind 21 Cent pro Aktie . 
Gleichzeitig gelang es dem Unternehmen , die Fertigungskapazität massiv auszubauen : 
Umgerechnet auf 8-Zoll-Wafer fertigte UMC in 1999 1,8 Millionen Stück , Ende 2000 sollen es 2,5 Millionen sein . 
Auch der mittlerer Verkaufspreis pro Wafer steigerte sich im abgelaufenen Quartal . 
Die heutige UMC entstand erst im Januar dieses Jahres aus der Verschmelzung der Firmen Utek Semiconductor Corporation ( UTEK ) , United Semiconductor Corporation ( USC ) , United Integrated Circuit Corporation ( UICC ) und United Silicon Incorporated ( USIC ) . 
UMC fertigt Halbleiterchips im Kundenauftrag . 
STMicroelectronics verkündet Rekordergebnis 
Mit einem Umsatzwachstum um 54,5 Prozent auf 7,813 Milliarden US-Dollar legt der größte europäische Halbleiterhersteller STMicroelectronics ein glänzendes Ergebnis für das Jahr 2000 vor . 
Der Umsatzanstieg des Unternehmens war damit deutlich größer als der des gesamten Chipmarktes , der im vergangenen Jahr um etwa 35 Prozent wuchs . 
ST ist jetzt der weltweit siebtgrößte Chipfabrikant und belegt im europäisch-asiatischen Vergleich Rang drei . 
Die eingenommenen 2,191 Milliarden US-Dollar wird man nach Einschätzung des ST-Chefs Pasquale Pistorio aber im laufenden ersten Quartal 2001 nicht erreichen . 
Mit rund 2 Milliarden US-Dollar will man aber immerhin noch deutlich mehr als im ersten Quartal 2000 einfahren . 
Im vergangenen Quartal wuchsen die Sparten Telekommunikation , Computer- und Consumerprodukte im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 74,5 , 43,5 und 41 Prozent . 
Im Vergleich zum dritten Quartal 2000 schrumpfte das Segment der Consumerelektronik um 7,5 Prozent , was aber die anderen Bereiche mehr als ausgleichen konnten . 
Im laufenden Jahr will man rund 2,5 Milliarden US-Dollar investieren , das sind 800 Millionen Mark weniger als im Jahr 2000 . 
Das zeigt deutlich die derzeitige Unsicherheit , was die Entwicklung des Geschäftes betrifft . 
Pistorio hebt hervor , dass sich STMicroelectronics dank des fetten Jahres 2000 in einer guten Position für den Ausbau der eigenen Marktanteile befindet . 
Damit deutet er eine gewisse Trendwende im Halbleitermarkt an : 
Im abgelaufenen Jahr , das in einigen Bereichen von Bauteileknappheit gezeichnet war , rissen die Elektronikhersteller praktisch allen Chipherstellern deren Produkte aus den Händen . 
Jetzt geht man bei ST offenbar davon aus , dass man härtere Bandagen anlegen muss - gutes Wachstum geht in Zeiten schwächerer Märkte nur auf Kosten der Konkurrenten , die sich dagegen sicherlich wehren . 
STMicroelectronics sieht sich für die Zukunft gut gerüstet . 
Unter anderem hob Pistorio die Zusammenarbeit mit Ovonyx hervor , deren Dünnfilm-Speichertechnik ST in Flash-Speicher- und anderen Chips einsetzen will . 
Andere DRAM-Hersteller entwickeln zurzeit fieberhaft MRAM- , FRAM- und FeRAM-Techniken , die ebenfalls schnelle und nichtflüchtige Chips zum Ziel haben . 
Mit Intel gemeinsam arbeitet ST an Flashbausteinen , die bei den neuen i8xx-Chipsätzen als Firmware-Hubs zum Einsatz kommen . 
Halbleiterfirmen investieren weniger 
Die US-amerikanischen Hersteller von Anlagen zur Halbleiterfertigung setzten im vergangenen Jahr rund 26 Milliarden US-Dollar um . 
Damit war 2000 das Rekordjahr für die im Verband SEMI zusammengeschlossenen Firmen . 
Im August vergangenen Jahres lag der Auftragsbestand um 23 Prozent über den Lieferungen , was man mit dem Book-to-Bill-Quotienten von 1,23 ausdrückt . 
Mittlerweile hat sich die Champagnerlaune aber verzogen : 
Im Dezember lieferte man Anlagen im Wert von 2,38 Milliarden US-Dollar aus , was 2,4 Prozent weniger als im November war . 
Auch das Book-to-Bill-Verhältnis kühlte sich auf 1,03 ab . 
Angesichts schleppender Nachfrage nach Chips investieren die Halbleiterfirmen weniger . 
Die Preise sind nicht nur bei den Speichern , den DRAMs , im Keller . 
Während noch vor einem halben Jahr für Flash-Speicher oder Tantalkondensatoren nahezu jeder Preis bezahlt wurde und Intel mit der Herstellung von Prozessoren nicht mehr hinterherkam , sind solche Komponenten jetzt problemlos zu haben . 
Bei den PC133-SDRAM-Chips mit 64 MBit Kapazität liegen die Spottpreise unter 3 US-Dollar . 
Nach Schätzungen von Branchenkennern betragen die variablen Kosten eines solchen Chips etwa 2 US-Dollar . 
Zu den aktuellen Preisen verkaufen die Chipschmieden also mit Verlust , da sich damit die fixen Kosten für Anlagen und Personal nicht mehr decken lassen . 
Man will bei Hyundai Electronics nach Angaben von US-Medien nun fast ein Viertel der 22.000 Mitarbeiter entlassen . 
In dieser Situation ist die Lust auf Investitionen bei den Chipherstellern natürlich gering . 
Das spiegelt sich auch in den Marktindices der Branche wider : 
Die Aktien in dem ebenfalls von der SEMI gepflegten Index SEMIndex verloren im Vergleich zu Anfang 2000 rund 30 Prozent an Wert . 
Der Semiconductor Sector Index SOX sackte nur um 22,4 Prozent ab . 
Intel : 
Rambus wird billiger ! 
Der schwache Absatz von PCs und Mainboards mit Rambus-Speicher ist vor allem auf die hohen Preise für RDRAM-RIMMs zurückzuführen . 
Intel plant daher , durch verschiedene Maßnahmen die RIMM-Preise auf ein akzeptables Preisniveau zu drücken - man geht davon aus , dass die Kunden einen Mehrpreis von maximal 30 Prozent im Vergleich zu SDRAM-DIMMs angesichts der besseren Leistung akzeptieren würden . 
Billigeren Speicherchips steht aber vor allem der bislang geringe Absatz an RIM-Modulen entgegen - diesen Teufelskreis könnte Intel durchbrechen , indem man beispielsweise den Herstellern gewisse Abnahmemengen garantiert oder an OEMs bestimmte Kontingente verbilligter Module liefert . 
Der Preisvergleich mit SDRAM-Modulen ist allerdings schwierig , da sich dieser Vergleich auf SDRAM-DIMMs von Markenherstellern bezieht . 
An Endkunden verkaufen die meisten Händler jedoch hauptsächlich die wesentlich günstigeren No-Name-Speicherriegel . 
Solche Low-Cost-Module wird es aber als Rambus-Speicher auf längere Sicht nicht geben , weil die No-Name-Produzenten die sehr hohen Investitionen in die Produktions- und Testanlagen für Rambus-Speichermodule nicht aufbringen können . 
Fazit : 
Wer dagegen sein vorhandenes i820- oder i840-Mainboard mit mehr Speicher aufrüsten möchte , wird noch lange im Vergleich zu SDRAM sehr hohe Preise zahlen . 
Grafikkarte als Videoüberwachungssystem 
Der taiwanische Hardware-Hersteller Asus ( Halle 13 , Stand B52 ) erweitert das Software-Bundle seiner Grafikkarten AGP-V6600/6800 um eine Software zur Videoüberwachung . 
Das Tool beobachtet einen wählbaren Ausschnitt des Videobildes und kann bei Veränderungen verschiedene Aktionen veranlassen . 
Es kann eine Warnmeldung über Telefon oder eine Email mit einem Videobild des zu überwachenden Objekts verschicken . 
Auch die Videoaufzeichnung auf Festplatte und der automatische Start anderer Sicherheitssoftware ist möglich . 
Die auf verschiedene Empfindlichkeit und Überwachungsarten einstellbare Software setzt die Deluxe-Version der Grafikkarte V6600/6800 mit Videoeingang voraus , an die eine Videokamera anzuschließen ist . 
IBM : 
EON zunächst für Geschäftskunden 
Heute stellte Carla Davison , Marketing-Vizechefin für IBM Desktop Systems , die neue Linie der EON-Systeme vor : 
In Europa zielen die EON-Geräte zunächst auf Geschäftskunden . 
Hier steht die kompakte Bauweise und die einfache Bedienung mehr im Vordergrund als zum Beispiel die Möglichkeit , das Gerät leicht ausbauen oder erweitern zu können . 
Auch der Preis der mit einem TFT-Display ausgestatten Rechner dürfte höher als bei leistungsmäßig vergleichbaren Standard-PCs liegen . 
Auch bei anderen Trend-Produkten möchte Big Blue nicht hintanstehen : 
Die anwesende Presse durfte ein Muster des " Wearable PC " , also einen " anziehbaren " Mini-Rechner , bestaunen . 
Ein Verkaufstermin liegt allerdings noch nicht fest ... 
Douglas LeGrande , Europa-Chef der IBM Personal Systems Group , gab eine andere Neuigkeit bekannt : 
Wie schon in den USA erfolgreich eingeführt , soll auch in Europa der Direktvertrieb von IBM-Geräten übers Internet forciert werden . 
Der E-Business-Pionier IBM möchte noch in diesem Jahr neue Käuferschichten per Web erreichen . 
Hier liegt ein Knackpunkt für die Einführung des Web-Direktverkaufs in Deutschland : 
Einige Händler haben sogar eigene Direktvertriebskanäle aufgebaut : 
Bekanntlich kommen die IBM-Endkundensysteme der Aptiva-Baureihe in Deutschland von Comtech oder Vobis . 
Flextronics macht gute Geschäfte 
Der weltweit operierende OEM-Hersteller Flextronics erzielte im Geschäftsjahr 2000 mit 12,11 Milliarden US-Dollar einen im Vergleich zum Vorjahr um 74 Prozent gestiegenen Umsatz . 
Der Gewinn vor Steuern kletterte sogar um 97 Prozent auf 415,9 Millionen US-Dollar . 
Trotz dieser guten Zahlen baut Flextronics vor allem in Hochlohnländern Arbeitsplätze ab : 
Die Gesamtzahl der Mitarbeiter soll um 10 Prozent sinken , die Fertigungskapazität wird um 15 Prozent zurückgestutzt . 
Nach Angaben des Unternehmens hat man für diese Umstrukturierungen hauptsächlich in den USA im abgelaufenen Quartal rund 275 Millionen US-Dollar ausgegeben . 
Flextronics ist auf die Auftragsfertigung von elektronischen Geräten spezialisiert und erhofft sich vom zunehmenden Trend zum Outsourcing weiterhin gute Geschäfte . 
In den vergangenen Jahren hat Flextronics Werke von Siemens , Bosch und Ericsson übernommen . 
Dabei gelingt es dem Fertigungsspezialisten mit weltweit rund 80.000 Mitarbeitern offenbar , auch ehemals mit Problemen kämpfende Werke wirtschaftlich zu betreiben - ein Beispiel ist die ehemalige Paderborner Siemens-Fertigung . 
Flextronics kooperiert mit Microsoft bei deren Desktop-Zubehör wie Tastaturen und Mäusen und soll auch die Xbox bauen . 
NEC baut Server mit Athlon-Prozessoren 
AMD gelingt es immer besser , den Athlon im profitstärkeren Profi-Markt zu verkaufen : 
Die Maschine hat AMD nach eigenen Angaben in Kooperation mit NEC Japan und der japanischen Firma ASCII NT entwickelt . 
Das System besteht aus drei Rack-Gehäusen zu je zwei Höheneinheiten , in denen der zurzeit schnellste 1,33-GHz-Athlon mit Double-Data-Rate-Speichermodulen zusammenarbeitet . 
Einer der unter Windows 2000 Server laufenden Rechner bereitet die Multimedia-Daten Web-gerecht auf ( Content Creation ) , die beiden anderen dienen als die eigentlichen Webserver ( Streaming Content Servers ) . 
Für AMD ist die Eroberung wesentlicher Anteile am Server- und Office-PC-Markt lebenswichtig . 
In diesem Bereich liegen die Profitraten höher als im Privatkundenbereich , wo AMD bislang vor allem durch ein günstiges Preis/Leistungsverhältnis erfolgreich ist und Intel zunehmend Marktanteile abnimmt . 
Einige Erfolge bei Firmen-PCs konnte AMD in letzter Zeit schon vermelden : 
So haben neben NEC auch Fujitsu-Siemens und Maxdata Geräte auf Athlon-Basis angekündigt . 
Bisher hat noch keine der großen Computerfirmen einen Athlon-Server im Angebot , doch es gibt Pläne von IBM für eine Dual-Athlon-Serverfamilie . 
Außerdem existieren Cluster-Projekte bei Boeing und einer US-Universität . 
Trübe Aussichten für LSI und Fairchild 
LSI Logic und Fairchild Semiconductor beklagen in ihren Quartalsberichten die abkühlende Nachfrage nach Halbleitern . 
Beim Ausblick in die nahe Zukunft sehen beide Firmen weitere Umsatzeinbußen . 
Bei LSI lag der Umsatz von 517 Millionen US-Dollar im ersten Quartal 2001 um 16 Prozent unter dem des gleichen Vorjahreszeitraums . 
Der Gewinn erreichte im abgelaufenen Quartal nur noch 9,5 Millionen US-Dollar oder drei Cent pro Aktie - weniger als ein Zwölftel des Ergebnisses aus dem vorangegangenen Quartal . 
Für das laufende zweite Quartal erwartet LSI Logic eine weitere Schrumpfung des Umsatzes und Verluste von etwa sieben Cent pro Aktie - trotz bereits eingeleiteter Gegenmaßnahmen wie Werksschließung und Kooperationsabkommen . 
In fernerer Zukunft soll es wieder bergauf gehen ; mit dem Zukauf von Firmen wie C-Cube erschließt LSI neue Marktsegmente . 
Fairchild hat es weniger hart erwischt : 
Der Umsatzrückgang betrug 385,3 Millionen US-Dollar , der Gewinn schrumpfte auf 26,1 Millionen US-Dollar . 
Fairchild erwartet im laufenden Quartal weitere Umsatzeinbußen von etwa fünf Prozent . 
Auf die schlechteren Geschäftsaussichten habe man schnell reagiert , da bereits Erfahrungen mit solchen Konjunkturzyklen vorhanden seien . 
Durch die breite Streuung der Produkte und Märkte sowie die hohe Innovationskraft sieht sich der Hersteller für schlechtere Zeiten gut gerüstet und will sogar seine Marktanteile ausbauen . 
Intel-Chef sieht anhaltende Chip-Knappheit voraus 
Er erwarte , dass es noch rund ein Jahr lang zu Engpässen bei der Lieferung von Chips für die Computerindustrie kommen werde . 
Als Grund führte Barrett nach Angaben des Online-Dienstes News.com an , dass in den vergangenen zwei Jahren zu wenig in neue Anlagen investiert worden sei . 
Die Ausgaben für neue Fabriken in den vergangenen Monaten würden erst nach einer gewissen Zeit zu Verbesserungen der Liefersituation führen . 
PC-Hersteller wie Compaq und Dell hatten wiederholt Lieferengpässe von Intel für stagnierende PC-Verkaufszahlen verantwortlich gemacht . 
Intel und andere Halbleiterschmieden hatten in den vergangenen Monaten Milliarden-Investitionen angekündigt . 
Transmeta erhält AMD-Lizenzen 
Der Prozessorhersteller AMD erteilt dem Entwicklungsunternehmen Transmeta Lizenzen für die HyperTransport- und x86-64-Technik . 
Das von AMD gemeinsam mit API Networks unter dem Namen Lighning Data Transfer ( LDT ) entwickelte HyperTransport-Verfahren erlaubt bis zu 6,4 GByte/s schnelle Verbindungen digitaler Schaltungen . 
Es eignet sich besonders für die Vernetzung von Bauelementen auf Mainboards . 
Eine mögliche Anwendung ist die Verschaltung mehrerer Prozessor-/Speicherknoten zu Multiprozessorsystemen . 
Auch Hersteller von Grafikchips ( Nvidia ) und schnellen Netzwerkkomponenten ( Broacom , Cisco ) gehören zu den Lizenznehmern von HyperTransport . 
AMDs x86-64-Architektur ist die Basis der angekündigten 64-Bit-Prozessoren Clawhammer und Sledgehammer . 
Für Transmetas Technik-Chef David R. Ditzel ist x86-64 die 64-Bit-Architektur der Wahl , weil sie " den besten aufwärtskompatiblen Pfad darstellt , um dem x86-Befehlssatz 64-Bit-Befehle hinzuzufügen " . 
Transmeta entwickelt im Auftrag von AMD bereits eine 64-Bit-Emulation der kommenden Prozessoren auf Basis des Crusoe . 
Neue optische Speicher aus Japan 
Ein neuartiger optischer Speicher soll theoretisch bis zu 100 Gigabyte Daten fassen . 
Dabei soll der neue Baustein des japanischen Konzerns Nippon Telegraph and Telephone Corporation ( NTT ) kleiner als eine DVD ( Digital Versatile Disc ) sein . 
Nach einem Bericht des Wirtschaftsinformationsdienstes Nihon Keizai Shimbun will NTT einen Prototypen des Speichers und weitere zugehörige Hardware im nächsten Frühjahr vorstellen . 
Die neue Speichertechnik ist besonders für den Einsatz in tragbaren Computersystemen vorgesehen . 
Bisher gab NTT jedoch keine weiteren Einzelheiten bekannt , wie zum Beispiel zur Zugriffsgeschwindigkeit oder Wiederbeschreibbarkeit . 
Was kommt nach PCI-X ? 
Für NGIO ( Next Generation Input/Output ) , ein schnelles I/O-System , welches den Flaschenhals PCI-Bus in Servern ablösen soll , liegt nun die Spezifikation 1.0 vor . 
NGIO konkurriert mit einem anderen Konzept : 
Future I/O . 
Beiden Standardisierungsvorschlägen ist gemeinsam , dass es sich nicht mehr um Bus-Systeme handelt , sondern schnelle Point-to-Point-Verbindungen spezifiziert werden . 
NGIO beruht im ersten Schritt auf dem Gigabit-Ethernet-Protokoll und lässt höhere Datenraten durch Bündelung serieller Links zu , während die große Übertragungskapazität von Future I/O auf der Verwendung einer mehradrigen parallelen Leitung basiert . 
Dadurch ist es aber nicht wie bei NGIO möglich , die Geräte mit bis zu 30 Meter langen Kabeln anzuschließen . 
Future I/O ist ein Projekt der Firmen IBM , Compaq , Hewlett-Packard , Adaptec , 3Com und Cisco . 
Wie man sich denken kann , steht hinter NGIO der Chipgigant Intel , mit seinen Verbündeten Dell , Sun , NEC , Hitachi und Siemens . 
Beobachter erwarten , dass sich beide Konsortien in der nächsten Zeit auf ein gemeinsames Konzept einigen werden . 
Dual-Celeron-Hype : 
US-Hersteller nimmt den Mund voll 
Aus zwei Celeron-Prozessoren lässt sich Pentium-III-Leistung zum günstigen Preis quetschen - das jedenfalls verspricht der US-Hersteller FuturePower . 
Dabei unterschlägt der ambitionierte Computer-Discounter , der kürzlich von Apple wegen seiner iMac-Kopie verklagt wurde , eine Menge Informationen : 
Einerseits profitieren nur sehr wenige Programme überhaupt von einem zweiten Prozessor , manche Treiber arbeiten gar nicht mit zwei CPUs zusammen . 
Speziell Spiele-Fans werden enttäuscht sein , wenn sie ihren neuen " Millennium-PC " anwerfen : 
Unter dem mitgelieferten Windows NT 4.0 laufen nur wenige 3D-Action-Games , da hilft dann auch die eingebaute Savage-4-Pro+-Grafikkarte nichts . 
Allerdings soll das demnächst verfügbare Quake 3 unter dem ebenfalls noch nicht verfügbaren Windows 2000 mit zwei Prozessoren tatsächlich schneller sein . 
Unter Windows 98 trägt die zweite CPU lediglich zum Stromverbrauch bei . 
Speziell die im Kaufpreis von knapp 1900 US-Dollar enthaltenen 466-MHz-Celerons werden sich allerdings kaum von den tollen Multiplikatoreinstellungen im " Soft Menu II " des Abit-Boards beeindrucken lassen : 
Alle aktuellen Celerons besitzen nämlich fest eingebrannte Multiplikatoren , die sich auch mit viel Aufwand nicht umgehen lassen . 
Alle anderen Übertaktungs-Tricks führen bei den schnellen Celerons eher zu Abstürzen als zu Mehrleistung . 
Eine zweite Variante des Millennium-PC macht da schon mehr Sinn , denn die kommt mit Linux statt Windows daher und soll als Billig-Server in kleinen Netzen werkeln . 
Doch auch nicht alle Linux-Programme nutzen zwei CPUs , hier wird manchem Käufer der Dual-Celeron-Quark sicherlich sauer aufstoßen . 
Wer mehr als einen Celeron auf einer Platine betreibt oder diese gar übertaktet , verliert jeglichen Garantieanspruch . 
Ob Intel die Drohung wahrmacht , den aktuellen Celerons die Dual-Fähigkeit grundsätzlich abzuzwacken , ist umstritten - doch Support kann man vom Prozessorgiganten für den Low-Cost-Dual-Rechner nicht erwarten . 
Auch Palm-PDAs mutieren zu Handys 
Besitzer von Palm-Vx-Geräten sollen ab Anfang 2001 ihren PDA zum Handy aufrüsten können . 
In Zusammenarbeit mit der Firma RealVision aus Hongkong will Palm ein Snap-On-Erweiterungsmodul anbieten , welches an die serielle Schnittstelle des Palm Vx andockt . 
Mit dem RealVision-Modul wird aus dem PDA ein vollwertiges Dual-Band-Handy , welches in den europäischen und asiatischen GSM-Netzen Sprach- und Datenkommunikation bietet . 
Mit dieser Ankündigung reagiert Palm offenbar auf die Ankündigung von Handspring , ab Anfang 2001 mit dem VisorPhone ein Modul für die US-amerikanischen GSM-Netze zu liefern . 
Technische Details des mit Kartenvertrag 299 US-Dollar teuren RealVision-Moduls sind noch nicht bekannt . 
Offenbar ist jedoch geplant , die Sprachkommunikation nur über eine tragbare Freisprecheinrichtung zu realisieren . 
Die direkte Wahl aus dem Palm-Adressbuch ist vorgesehen , weiter sollen SMS-Dienste und Web-Anwendungen nutzbar sein . 
Gemeinsam mit Motorola will Palm unterdessen die Integration von Handy und PDA weiter vorantreiben . 
Das Gerät soll sich per Cradle oder drahtlos mit dem heimischen PC verbinden lassen und für GSM- und andere Funknetze ausgelegt sein . 
Intels Xeon-CPU für Workstations mit 2 GHz 
Der im Mai vorgestellte Workstation-Prozessor Intel Xeon ist jetzt mit bis zu 2 GHz Taktfrequenz zu haben . 
Prototypen des neuen Prozessors , der eng mit dem Pentium 4 verwandt ist , hatte Intel bereits auf der SIGGRAPH demonstriert . 
Die im Sockel-603-Gehäuse eingebauten CPUs besitzen wie der Pentium 4 256 KByte L2-Cache , auch die Herstellung erfolgt wie beim Pentium 4 in einem 0,18-µm-Prozess . 
Für den 2-GHz-Xeon verlangt Intel mit 615 US-Dollar nur 73 US-Dollar mehr als für einen gleich schnellen Pentium 4 . 
Der Xeon läuft nur auf Mainboards mit Intel-i860-Chipsatz , der bis zu 4 GByte Rambus-Speicher unterstützt . 
Passende Platinen liefern Iwill , Supermicro und Tyan . 
SPEC-CPU2000-Benchmarks weisen den Xeon als einen der schnellsten lieferbaren Workstation-Prozessoren aus . 
Nach Angaben von IDC war Intel mit 68 Prozent Anteil im zweiten Quartal 2001 Marktführer bei den Workstations . 
Die Marktforscher von Dataquest sahen in diesem Zeitraum Dell mit 31,5 Prozent als führenden Rechner-Anbieter , wobei der Markt mit nur 344.580 verkauften Geräten im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 14,6 Prozent schrumpfte . 
Für Server ist diese Xeon-Version nicht vorgesehen , es gibt auch keinen passenden Chipsatz , der beispielsweise mehr Speicher oder SDRAM-DIMMs unterstützt . 
Zurzeit bietet Intel für Zwei-Prozessor-Maschinen außer den diversen Pentium-III-Versionen mit bis zu 1,26 GHz die Pentium-III-Xeons bis 1 GHz und mit FSB133 an . 
Für größere Server sind die Pentium-III-Xeons mit FSB100 und größerem L2-Cache gedacht , die mit bis zu 900 MHz Taktfrequenz zu haben sind . 
Lieferschwierigkeiten beim 3692 US-Dollar teuren Pentium III Xeon mit 900 MHz und 2 MByte L2-Cache sind mittlerweile ausgeräumt . 
Erst im kommenden Jahr ziehen die neuen Xeons auch in Server ein ; zunächst in Versionen , die für Zwei-Prozessor-Maschinen gedacht sind ( Intel Xeon for DP Servers ) . 
Diese Prestonia-CPUs arbeiten dann mit dem Plumas-Chipsatz zusammen . 
Etwas länger warten muss man auf Xeons , die mit größeren L3-Caches und anderen Spezialfunktionen für Multiprozessor-Server ausgestattet sind ( Intel Xeon for MP Servers ) . 
Passende Chipsätze für solche Boliden mit bis zu 256 Prozessoren haben außer Intel selbst auch IBM und ServerWorks in Arbeit . 
Intel spezifiziert schnelleres DDR-SDRAM 
Bisher liefert Intel nicht einmal einen eigenen DDR-SDRAM-tauglichen Chipsatz ; doch für die Zukunft rüstet sich der Chipgigant schon mit einer Spezifikation für die schnellen Speicherchips . 
Das " Intel(R) DDR 266 JEDEC Specification Addendum Rev 0.9 " fasst nicht nur die JEDEC-Norm JESD79R1 vom Juni 2000 in einigen Details enger , sondern legt überdies eine Vorschrift für DDR266-SDRAMs fest . 
Die JEDEC hatte nur die Double-Data-Rate-SDRAM-Klassen DDR200 , DDR266B und DDR266A beschrieben . 
Diesen drei Typen sind zwei Zeitparameter gemeinsam : 
Das RAS-to-CAS-Delay tRCD und die RAS Precharge Time tRP dürfen jeweils 20 ns dauern . 
Bei DDR266A- und DDR266B-Chips , aus denen die mit 133 MHz laufenden PC2100-DIMMs aufgebaut sind , führt dies zu Wartezeiten von je 3 Taktzyklen für die beiden Parameter . 
Nach JESD79R1 sind deshalb nur DIMMs mit den Zugrifsparamtern PC2100-2533 ( aus DDR266B-Chips mit einer CAS Latency von 2,5 ) und PC2100-2033 ( aus DDR266A-Chips mit CL 2 ) vorgesehen . 
Die neue Intel-Spezifikation beschreibt DDR266-Bausteine mit CL2 und tRCD sowie tRP von nur 15 ns , also 2 Takten zu je 7,5 ns . 
PC2100-2022-DIMMs dürften noch etwas zügiger arbeiten als die bisher schnellsten lieferbaren PC2100-2033-Module . 
Neuer Intel-Chipsatz für Laptops 
Intel stellt unter dem Namen i815EM eine spezielle "Mobile"-Ausführung des i815E-Chipsatzes für Laptops vor . 
Wie alle Mitglieder der i8xx-Familie setzt Intel beim i815EM auf eine Hub-Struktur . 
Der 82815EM Graphics and Memory Controller Hub ( GMCH ) entspricht dem , was man früher eine " Northbridge " nannte : 
Er verbindet den Hauptprozessor , den Arbeitsspeicher und die Southbridge , die bei Intels i8xx-Chipsätzen ja Input/Output Controller Hub ( ICH ) heißt , miteinander . 
Der GMCH2-M , wie Intel den Baustein 82815EM auch nennt , hat dabei noch einige Besonderheiten : 
An das AGP-Interface kann man auch 4 MByte Display-Cache anschließen , womit sich die Verarbeitung von 3D-Grafik beschleunigen lässt . 
Etwas verwunderlich ist , dass der GMCH2-M nur PC100-Speichermodule unterstützt . 
Allerdings gibt es Intels Mobile-Prozessoren ebenfalls ausschließlich zum Betrieb mit 100 MHz Frontside-Bustakt ; auch die in Laptops üblichen SO-DIMMs ( Small Outline Dual Inline Memory Modules ) sind hauptsächlich mit PC100-SDRAM bestückt . 
Der GMCH2-M bietet außer dem normalen Grafikausgang über einen 230-MHz-RAMDAC auch einen digitalen Ausgang für die Bildsignale . 
Hier lässt sich der 82807AA Video Controller Hub ( VCH ) anschließen , der direkt ein TFT-Display ansteuern kann . 
Zusätzlich kann man über einen TV-Encoder einen Fernsehanschluss oder über einen DVI-Transmitter eine Buchse für externe Flachbildschirme realisieren . 
Der ICH2-M-Baustein 82801BAM ist eng mit dem vom i815E-Chipsatz bekannten ICH2 verwandt . 
Er ist über das 266 MByte/s schnelle Hub-Link-Interface mit dem GMCH2-M verbunden und bindet den PCI-Bus an den Chipsatz an . 
Um EIDE-Geräte kümmert sich der ICH2-M selbst , er beherrscht den Ultra-ATA/100-Modus . 
Zwei USB-Controller und zwei Hubs bieten bis zu vier USB-Ports . 
Ein integrierter Media Access Controller ( MAC ) lässt sich mit wenigen externen Bauelementen ( PHY ) zum Netzwerkadapter ausbauen ; eine AC-97-Schnittstelle sorgt für Anschluss von CODECs für Soft-Sound- und -Modem-Funktionen . 
Die wesentlichen Unterschiede zum normalen ICH2 betreffen die integrierte Speed-Step-Logik zur Steuerung der gleichnamigen Stromsparfunktionen der Mobile-Pentium-III-CPUs sowie die Möglichkeit , die Taktfrequenz des PCI-Bus dynamisch zu verändern . 
Wie bei den i8xx-Chipsätzen üblich benötigt der i815EM anstelle eines BIOS-Flash-Chips einen so genannten Firmware-Hub ( FWH ) , der ebenfalls über die LPC-Schnittstelle an den ICH2-M angeschlossen ist . 
Diesen FWH gibt es in 4-MBit- und 8-MBit-Ausführung als 82802AB und 82802AC . 
Den Stromverbrauch des GMCH-2 gibt Intel nicht im Detail an ; lediglich für den ICH2-M mit maximal 2 Watt und den VCH mit 0,5 Watt sind Daten verfügbar . 
GMCH2-M , ICH2-M und VCH arbeiten mit 1,8 Volt Corespannung und 3,3 Volt auf den I/O-Kreisen . 
Als Preis für den kompletten Chipsatz nennt Intel 47,50 US-Dollar bei Abnahme von 1000 Stück . 
Gute Zeiten für LSI , Fairchild und Maxim 
Die Halbleiterfirmen Fairchild , LSI Logic und Maxim Integrated Products melden gute Ergebnisse für das dritte Geschäftsquartal 2000 . 
Bei Fairchild stieg der Umsatz auf 476 Millionen US-Dollar , was 9 Prozent mehr war als im zweiten Quartal 2000 und 42 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum . 
Das Unternehmen macht für diese positive Entwicklung hauptsächlich die Diversifikation des Angebots verantwortlich . 
Die Verdienstspanne verbesserte sich ebenfalls , das Rohergebnis fiel mit 114 Millionen US-Dollar sogar mehr als doppelt so gut aus als die 55 Millionen US-Dollar des Vergleichszeitraumes . 
Der Hersteller von analogen und Mixed-Signal-Schaltungen Maxim erzielte mit 285 Millionen US-Dollar 58 Prozent mehr Umsatz als im dritten Quartal des vergangenen Jahres , die Profite verbesserten sich um 61 Prozent auf 93,3 Millionen US-Dollar . 
PC-Verkäufe in Europa schwächer als erwartet 
Das Marktforschungsunternehmen IDC meldet , dass im abgelaufenen Quartal rund 11,7 Prozent mehr PCs in Europa verkauft wurden als zwischen April und Juni dieses Jahres . 
Das sei zwar eine Verbesserung im Vergleich zum zweiten Quartal , als die Wachstumsrate nur 9,6 Prozent betrug , doch deutlich weniger als im Vorjahreszeitraum . 
Damals konnten die Hersteller den Absatz noch um mehr als 20 Prozent steigern . 
Die Analysen von IDC decken sich mit den Angaben von anderen Marktforschern und Firmen wie Dell oder Intel . 
Allerdings ließ nur der Verkauf von PCs zu wünschen übrig . 
Laptops kaufen die Kunden offenbar deutlich lieber - im Vergleich zum dritten Quartal 1999 stieg der Absatz um 44 Prozent . 
Und das freut natürlich die Hersteller , verdienen sie doch an Laptops deutlich mehr als an Desktop-PCs . 
Besonders IBM hat im europäischen Laptop-Markt Boden gut gemacht . 
Als einen Grund für den schlappen PC-Absatz gab IDC an , dass Großfirmen bei Investitionen in Hardware zögerlicher seien als erwartet . 
Hier sei zwar langsam Besserung in Sicht , doch gerade in Frankreich und Deutschland entwickele sich der PC-Markt nicht so gut . 
Im schwierigeren Markt finden sich die PC-Hersteller offenbar unterschiedlich gut zurecht : 
Die europäischen Marktführer Compaq , Fujitsu-Siemens und Dell verloren Marktanteile , während die viertplazierte IBM dazu gewann . 
Bei der aktuellen Diskussion , ob das PC- und Chip-Geschäft nun zurückgeht oder weiter boomt , erscheinen noch andere Zahlen einen Trend nach unten anzudeuten : 
Der Verband der US-amerikanischen Hersteller von Anlagen für die Halbleiterfabrikation ( SEMI ) meldet erstmals seit dem September des vergangenen Jahres einen leichten Rückgang der Auftragseingänge seiner Mitgliedsfirmen . 
Der Wert der Auftragseingänge liegt dabei allerdings immer noch um 16 Prozent über dem Wert der tatsächlich im September 2000 gelieferten Anlagen , der mehr als 2,44 Milliarden US-Dollar erreichte . 
Ein Book-to-Bill-Verhältnis von 1,16 ist also eigentlich kein schlechtes Zeichen , doch der leichte Rückgang wird in Zeiten nervöser Börsenkurse der Technologieaktien schnell als böses Omen gewertet . 
Die Leiterin der Abteilung Industrieforschung und Statistik der SEMI wiegelt jedoch ab : 
" Diese Zahlen zeigen eher eine saisonale Schwankung als eine signifikante Änderung in der aktuellen Geschäftsperiode . " 
AMDs Athlon rennt mit DDR-SDRAM 
Gigabyte stellt das erste Sockel-A-Mainboard vor , das mit DDR-SDRAM-Modulen läuft . 
Der neue Speichertyp kann PCs mit AMD-Athlon-Prozessor spürbar beschleunigen . 
Das Gigabyte-Board GA-7DX nutzt eine Mischbestückung aus der Northbridge des brandneuen AMD-760-Chipsatzes und der VIA-Southbridge 686A . 
In zwei 184-poligen Slots lassen sich DDR-SDRAM-DIMMs des Typs PC200 ( 100 MHz ) oder PC266 ( 133 MHz ) unterbringen . 
Die Northbridge AMD-761 unterstützt nur den synchronen Betrieb von Frontside-Bus ( also der Prozessor-Schnittstelle ) und Speicherbus . 
Der Frontside-Bus ( FSB ) und die Speicherchips laufen dabei mit derselben Taktfrequenz . 
Da AMD noch keinen Athlon für FSB133 liefert , ließ sich das Mainboard nur mit einem PC200-Modul testen . 
Doch schon in dieser Leistungsklasse zeigten sich in Verbindung mit einem Athlon PGA 800 die Vorteile der neuen Speichertechnik . 
Messungen mit den Anwendungsbenchmarks des BAPCo SYSmark 2000 erbrachten in Einzelwertungen um bis zu 8 Prozent bessere Ergebnisse . 
Da es noch kleine Probleme mit Chipsatztreibern gab , sind künftig weiter verbesserte Resultate möglich . 
Auch Spielefans kommen auf ihre Kosten : 
Beim Demolauf " demo001 " des Ballerspiels Quake 3 konnte eine TNT2-Ultra-Grafikkarte auf dem GA-7DX knapp 10 Prozent mehr Bilder pro Sekunde liefern als auf einem Sockel-A-Mainboard mit VIA-KT133-Chipsatz mit PC133-SDRAM , das mit 222-Timing lief . 
Die DDR-SDRAM-Technik verspricht damit bei Athlon-Systemen deutlich leistungsfähiger zu sein als bei Intel-Pentium-Rechnern . 
Ein Test eines Prototypen-Mainboards mit VIAs Apollo Pro266-Chipsatz für den Pentium III hatte eher enttäuschende Resultate gezeigt . 
Der US-Speicherhersteller Micron verkauft PC200-SDRAM zum gleichen Preis wie PC133-222-DIMMs . 
Flüsterleiser Tiefkühler für übertaktete CPUs 
Das VapoChill-System der dänischen Firma Asetek kühlt Prozessoren auf bis zu minus 20 °C . 
Damit sollen vergleichbare Übertaktungsmöglichkeiten wie bei KryoTech-Systemen gegeben sein . 
Asetek setzt dabei prinzipiell auf dieselbe Technik wie KryoTech : 
Ein Kompressor treibt einen geschlossenen Kältemittelkreislauf , der Verdampfer sitzt auf der CPU und kühlt diese stark ab . 
Dabei erlischt die Garantie von AMD nicht , denn die Prozessorschmiede hat die KryoTech-Computer anerkannt . 
Die kostspieligen KryoTech-Systeme gelten jedoch als relativ laut - damit will Asetek aufräumen . 
Durch anpassbare Verdampfer soll sich dasselbe Kühlsystem anders als bei der Konkurrenz für verschiedene Prozessoren eignen . 
Zusätzlich würden die strengen deutschen Arbeitsstätten-Richtlinien beim Lärmschutz eingehalten , denn der Kühlmittelkompressor surrt mit leisen 35 dB(A) . 
Unklar ist , wie Asetek die Anpassung an verschiedene Prozessortypen umsetzt : 
Nur mit einem anderen Verdampfer ist es dabei nicht getan . 
So muss der tiefgekühlte Prozessor beispielsweise vollständig isoliert sein , damit Kondenswasser ihn nicht außer Gefecht setzt . 
Aber auch Asetek liefert nicht zum Discount-Preis : 
Der englische Distributor ( für Deutschland ist noch keiner angegeben ) verlangt mehr als 1500 Mark für ein VapoChill-Komplettgehäuse einschließlich CPU-Montage-Kit . 
Thanksgiving : 
Kingston gehackt 
Zum Thanksgiving-Feiertag in den USA hat es die Webseite des Speicherherstellers Kingston erwischt : 
Die Hacker fuqrag , ytcracker und #sesame wünschen der Firma ein besonders " sicheres " Erntedankfest . 
Intel baut Fabrik für 300-mm-Wafer 
Chipgigant Intel steigt nun auch in die 300-mm-Liga ein : 
Für 2 Milliarden US-Dollar soll im US-Bundesstaat Arizona die Fab 22 für Wafer mit einem Durchmesser von 300 mm entstehen . 
In Chandler , Arizona , betreibt Intel bereits die Wafer-Fab 12 , in der zur Zeit etwa 8500 Angestellte mit der Halbleiterherstellung auf 200-mm-Wafern beschäftigt sind . 
Intel hatte vor einem halben Jahr angekündigt , ab 2002 Chips auf 300-mm-Siliziumscheiben zu produzieren . 
Die Fertigung soll auf den 300-mm-Wafern von Anfang an im 0,13-Micron-Prozess erfolgen . 
Derzeit stellt Intel die neuen Pentium-III-Coppermine-Prozessoren im gröberen 0,18-Mikrometer-Raster her . 
Gegenüber 200-mm-Wafern ( 8 Zoll ) bieten die Scheiben mit 12 Zoll Durchmesser etwa 225 Prozent der Fläche . 
Darauf lassen sich wegen der gleichzeitig besseren Flächennutzung etwa 2,4 mal so viele Chips als bei den kleineren Scheiben unterbringen . 
Zusätzlich sparen die größeren Wafer pro Stück etwa ein Drittel der Bearbeitungskosten ein . 
Eine funktionierende 300-mm-Fertigungsanlage arbeitet also deutlich kostengünstiger als die bisherigen 200-mm-Fabs . 
Die neue Intel-Fabrik soll eine Fläche von etwa 34000 Quadratmetern haben , davon ist etwa ein Drittel für Reinräume vorgesehen . 
Die Dresdner Fab 30 des Konkurrenten AMD ist mit 9000 Quadratmetern etwa ein Viertel kleiner . 
Dort sollen im Endausbau etwa 5000 200-mm-Wafer wöchentlich von den Bändern laufen . 
AMD fertigt in Dresden Siliziumchips mit bis zu 6 Kupferlagen im 0,18-Mikrometer-Prozess . 
Erste Produkte aus der 3,2 Milliarden Mark teuren Anlage will AMD im zweiten Quartal dieses Jahres ausliefern . 
Fast alle Halbleiterhersteller investieren derzeit gewaltige Summen in neue Fertigungslinien für die größeren Wafer . 
Ebenfalls in Dresden steht die Musteranlage von Semiconductor300 , einem Joint-Venture von Infineon und Motorola . 
Dort ist man mittlerweile bei Strukturbreiten von weniger als 0,2 Mikrometern angelangt und hat damit erfolgreich 256-MBit-SDRAMs hergestellt . 
Dual-Pentium-Mainboards ohne Intel-Chipsatz 
Tyan und Asus setzen bei neuen Server-Mainboards auf Chipsätze der kalifornischen Firma ServerWorks : 
Damit sind demnächst Dual-Slot-1-Platinen ohne Rambus-Speicherinterface erhältlich , die zudem PC133-Speicherriegel vertragen . 
Das Tyan Thunder 2500 kann in seinen acht DIMM-Steckplätzen bis zu acht Gigabyte SDRAM unterbringen . 
Der eingesetzte ServerWorks-III-HE-Chipsatz erreicht theoretisch durch verschachtelte Zugriffe auf die Speicherriegel ( Interleaving ) eine maximale Datentransferrate von etwa 4 GByte pro Sekunde . 
Auf dem Board finden sich zwei unabhängige PCI-Kanäle . 
Einer arbeitet mit 66 MHz und bietet zwei 64-Bit-Steckplätze ; der andere Kanal ist ebenfalls 64 Bit breit ausgelegt , aber nur mit 33 MHz getaktet . 
Auch ein AGP-Pro-Steckplatz ist vorhanden . 
Für Grafik-Arbeitsplätze kommt aber eher die WS-Ausführung des Chipsatzes in Frage : 
Sie unterstützt zwar weniger Speicher , bietet dafür aber den AGP-4X-Modus . 
Die Funktionsvielfalt des Chipsatzes hat in zweierlei Hinsicht ihren Preis . 
Zum einen besteht der Chipsatz aus vier Bausteinen , wobei die Northbridge NB6536 644 Pins und damit einen erheblichen Platzbedarf hat . 
Das Tyan Thunder 2400 mit Intels i840 steht beispielsweise um 100 Dollar günstiger in der Preisliste . 
Asus hat neue Mainboards mit ServerWorks-III-Chipsatz nicht als Einzelprodukte angekündigt , sondern will diese Boards zunächst in die Server-Barebones AP6300 und AP2300 einbauen . 
Trotz der recht langen Erfahrung des Unternehmens sind Beobachter bislang skeptisch , ob sich die ServerWorks-Chipsätze als Ersatz für Intels i840 tatsächlich durchsetzen . 
Derzeit ist das Interesse an einer Alternative zu Intel-Produkten wegen der Rambus-Speicherpreise und der Probleme mit der ECC-Fehlerkorrektur groß . 
Die Skeptiker bezweifeln jedoch , dass das mit 85 Mitarbeitern recht kleine Unternehmen ServerWorks , das nicht über eigene Fertigungsanlagen verfügt , tatsächlich den Bedarf befriedigen kann . 
Bei ServerWorks ist man jedoch zuversichtlich , dem Intel-Einheitsbrei eine interessante Alternative zur Seite stellen zu können : 
Immerhin arbeitet man explizit mit Intels Segen und entwickelt zurzeit neue Chipsätze ( ServerWorks IV ) , die im nächsten Jahr auch mit Double-Data-Rate-Speicher ( DDR-SDRAM ) umgehen können sollen . 
Mehr auf das preiswerte Marktsegment zielen neue Dual-Pentium-Platinen von MSI Microstar : 
Das angekündigte MS-6321 soll zwei FC-PGA-Coppermines aufnehmen und arbeitet mit dem VIA-Chipsatz Apollo Pro133A ( VT82C694X ) . 
Das Board will MSI optional auch mit FireWire- oder Ultra-ATA/100-Schnittstellen liefern . 
Eine pfiffige Zwei-Prozessor-Lösung für die Slot-1-Mainboards MS-6192 und MS-6301 mit Intel-i820-Chipsatz ist die Slot-1-Steckkarte MS-6905 . 
Die zwei 370-Pin-Sockel verwandeln diese Hauptplatinen in Dual-FC-PGA-Mainboards . 
Zudem passt diese Konstruktion wegen der Bauhöhe des Adapters nicht in jedes Gehäuse . 
Tyan ist auf der CeBIT in Halle 9 , Stand C16 vertreten ; 
Asus findet man in Halle 13 , Stand B52 MSI Microstar ebenfalls in Halle 13 auf dem Stand F31 . 
Halbleiterfirmen bremsen Investitionen 
Wegen der schrumpfenden Nachfrage nach Halbleiterbauelementen reduzieren die Chipfirmen ihre Ausgaben für neue Anlagen deutlich . 
Der US-Verband der Hersteller von Anlagen zur Bauelementefertigung ( SEMI ) meldet für Januar einen Rückgang der Auftragseingänge um 21 Prozent im Vergleich zum Dezember 2000 . 
Nach dem Rekordjahr 2000 hatte man zwar eine Normalisierung der Auftragslage einkalkuliert , doch bewertet SEMI-Geschäftsführer Stanley T. Meyers die Höhe des Rückgangs als " schnellere Anpassung der Ausgaben der Chiphersteller " als erwartet . 
Der Januar war schon der dritte Monat in Folge mit rückläufigen Auftragseingängen - allerdings lag der Umsatz in der Branche um 46 Prozent über dem Vorjahreszeitraum . 
Diese Stagnation auf hohem Niveau dürfte sich noch ein Weilchen fortsetzen . 
Zum einen haben die Halbleiterfirmen im letzen Jahr sehr viel investiert , zum anderen haben sie jetzt andere Sorgen : 
Dem wachsenden Kostendruck können die Halbleiterhersteller allerdings nur durch neue Technik wie 300-mm-Wafer oder kleinere Strukturen standhalten . 
Daher reduzieren die Firmen ihre Investitionen zumindest in diesen Bereichen wohl nicht . 
Nach US-Berichten plant IBM jetzt den Einstieg bei EUV LLC , einer Industrievereinigung zur Enwticklung einer neuen Lithografietechnik für noch kleinere Chipstrukturen ( Extreme-Ultraviolet ) . 
Bisher galt IBM eher als Befürworter der Elektronenstrahl-Lithografie . 
Dieses Verfahren ist prinzipiell für noch kleinere Strukturen als EUV geeignet , arbeitet aber deutlich langsamer : 
Ein Elektronenstrahl " schreibt " die Halbleiterkonturen direkt auf das Silizium . 
Die EUV-Technik setzt wie bisher auf Masken , die die Belichtung größerer Bereiche eines Wafers in einem Schritt erlauben . 
Diese Bereiche sind aber nicht allzu riesig : 
Nach Angaben von Infineon benötigt ein moderner Waferstepper für die Belichtung aller 925 DRAM-Schaltkreise auf einem 300-mm-Wafers 105 Einzelbelichtungen . 
Erschwinglicher DVD-R-Writer aus der Schweiz 
Das schweizerische Unternehmen Vivastar zeigt auf der CeBIT einen DVD-R-Brenner , der ab Mai für 1790 DM erhältlich sein soll . 
Das Gerät mit der Bezeichnung RS-111 ist zum Einbau in 5,25-Zoll-Schächte vorgesehen , als RS-121 soll eine externe Version für rund 200 DM mehr erhältlich sein . 
Beide Ausführungen besitzen eine SCSI-2-Schnittstelle und beschreiben DVD-R-Medien maximal in 2X-Geschwindigkeit . 
Anders als das soeben von Pioneer vorgestellte und in Apples neuem 733-MHz-G4 als SuperDrive eingebaute DRV-A03 können die Vivastar-Brenner nicht mit CD-R/RW-Medien umgehen . 
Ein solches Produkt wollen die Schweizer erst im Sommer auf den Markt bringen . 
Vivastar entwickelt und fertigt in der Schweiz bisher hauptsächlich wiederbeschreibbare CD-Medien . 
Ein DVD-R(G)-Medium soll etwa 30 DM kosten . 
Den Schreibkopf des neuen DVD-R-Laufwerks hat Vivastar selbst entwickelt und fertigt ihn auch am Hauptsitz in Zug . 
Die Massenfertigung der Laufwerke soll zunächst bei US-amerikanischen und asiatischen Subunternehmen erfolgen , später plant die Firma ein eigenes Werk in Fernost . 
Vivastar stellt auf der CeBIT am schweizerischen Gemeinschaftsstand A14 in Halle 9 aus . 
Verwirrung um Pentium-4-Fahrplan 
Besucher des Intel Developer Forum , mit dem der Halbleiterhersteller durch Asien tingelte , durften in Taipei die Demonstration eines 2-GHz-Prototypen des Pentium-4-Prozessors bestaunen . 
Anlässlich der Vorführung kündigte nach Informationen der Infoworld Louis Burns , Chef der Intel Desktop Platforms Group , diesen 2-GHz-Prozessor bereits für das dritte Quartal 2001 an . 
Dies wiederum löst Spekulationen über Intels weiteren Pentium-4-Fahrplan aus . 
Diese läuft nur in neuen Mainboards mit dem µPGA-748-Sockel . 
Es mehren sich die Anzeichen , dass Intel die Taktraten des jetzigen Pentium 4 weit schneller als ursprünglich geplant nach oben drückt , um AMD das Wasser abzugraben . 
Der zurzeit schnellste Pentium 4 1,7 GHz benötigt laut Datenblatt 1,75 Volt Kernspannung und nimmt bis zu 50,2 A Strom auf . 
Daraus ergibt sich eine theoretische Maximalleistung von 83,6 Watt ; im realen Einsatz setzt der Pentium 4 mit 1,7 GHz nach Intel-Angaben jedoch höchstens 64 Watt um . 
Auf diesen Wert , Thermal Design Power ( TDP ) genannt , legen Systemhersteller die Kühlung der CPU aus . 
Intel veröffentlicht zu den Prozessoren noch weitere Entwicklungsdokumente , Design Guides genannt . 
So spezifizieren die " VRM 9.0 DC-DC Converter Design Guidelines " den Spannungsregler , den Pentium-4-Prozessoren für ihre Versorgung benötigen . 
Es fällt auf , dass Intel in diesen Richtlinien eine maximale Strombelastbarkeit von 55,5 A fordert . 
Das dürfte für einen 2-GHz-Pentium-4 jetziger Bauart knapp werden . 
Derzeit schießen Spekulationen ins Kraut , ob Intel die weniger stromhungrige 0,13-µm-Variante deutlich früher als geplant liefert oder ob man ein neues Core-Stepping , also einen leicht veränderten Prozessorkern , entwickelt . 
Fans von Verschwörungstheorien äußern gar den Verdacht , dass Intel eine Funktion namens " Automatic Thermal Monitor " nutzt , um den Pentium 4 mit unsauberen Mitteln auf hohe Taktraten zu zwiebeln . 
Der beim Pentium 4 eingeführte Thermal Monitor überwacht die Chip-Tempertur und moduliert bei Überschreitung eines gewissen Schwellwertes die interne Taktfrequenz . 
Wird der Prozessor also zu heiß , so arbeitet er nur noch mit der halben angegebenen Taktrate , bis er wieder kühler ist . 
Dann schaltet der Thermal Monitor wieder auf volle Taktrate . 
Die exakten Schaltschwellen dieser Temperaturüberwachung hat Intel nicht veröffentlicht . 
Daher wird spekuliert , Intel könne diese Funktion nutzen , um trotz eigentlich unzureichender Kühlung immer schnellere Prozessoren zu verkaufen , die in der Praxis dann häufig nur mit halber Leistung arbeiten . 
Experimente im c't-Labor zeigten bei vorschriftsmäßiger Kühlung keinen Eingriff des Automatic Thermal Monitor . 
Dessen Arbeit lässt sich , wie Intel im Kapitel 12.14 des " IA-32 Intel Architecture Software Developer's Manual , Volume 3 " beschreibt , über das Model Specific Register " IA32_THERM_STATUS MSR " ( MSR 19Ch ) überwachen . 
Wenn Bit 1 dieses MSR auf " 1 " steht , so hat der Prozessor sich seit dem letzten Reset selbst heruntergetaktet . 
Das signalisiert der Prozessor zusätzlich über das an Pin F38 liegende Signal " PROCHOT# " , außerdem kann man ihn so programmieren , dass er einen ACPI-Interrupt auslöst . 
Ob die automatische Temperatursicherung überhaupt eingeschaltet ist , lässt sich ohne große Programmierkenntnisse mit dem c't-Utility ctp2info überprüfen , das auf Pentium-4-Systemen das MSR 1A0h im Hexadezimalformat anzeigt . 
Die Hexadezimal-Binärwandlung erledigt der Windows-Taschenrechner . 
Anders als bisherige AMD-Prozessoren bieten Intel-CPUs seit dem Pentium II noch eine weitere Möglichkeit der Temperaturüberwachung , nämlich eine eingebaute Messdiode . 
Bei entsprechend ausgestattetem Mainboard lässt sich die aktuelle CPU-Temperatur per Software auslesen . 
Die meisten Boardhersteller bieten dazu Windows-Software an , es gibt auch freie Tools für Windows und Linux . 
Mainboard-Entwickler können abhängig vom Temperaturmesswert die Lüfter steuern oder auch den Prozessortakt bremsen - dazu dient das "STPCLCK#"-Signal an Pin C5 . 
Eine solche Temperatursteuerung bieten etwa Fujitsu-Siemens-Mainboards . 
Hier kann jedoch Anwender entscheiden , ob er lieber ein lauteres System ( mehr Lüfterdrehzahl ) und die volle Prozessorleistung wünscht oder eine leisere , aber etwas langsamere Einstellung . 
Iridiums Glanz verblaßt 
Iridium , Betreiber des weltweiten Satelliten-Telefonnetzes , ist in Turbulenzen geraten . 
Geschäftsführer Edward Staiano trat am vergangenen Donnerstag zurück . 
Er ist der zweite wichtige Manager , der innerhalb weniger Wochen seinen Hut nimmt . 
Bereits im März hatte der Finanzchef des Unternehmens , Roy Grant , seinen Ausstieg angekündigt . 
Iridium will morgen die Quartalsergebnisse vorstellen , doch sind Probleme bereits länger bekannt . 
Zum Jahresende 1998 hatte Iridium mit nur etwa 3.000 Kunden die selbst gesteckten Ziele weit verfehlt . 
Bislang schrecken hohe Kosten für Telefone und Gesprächsgebühren die Kunden ab , wie Beobachter meinen . 
Ein wirtschaftlicher Betrieb des milliardenteuren Netzes von 66 Satelliten ist derzeit nicht in Sicht . 
Das Unternehmen handelte mit seinen Kreditgebern gerade einen zweimonatigen Aufschub für wichtige Zielvereinbarungen aus . 
Die Krise bei Iridium zieht weite Kreise , denn das Vertrauen der Investoren in die Satellitenkommunikation bröckelt ab . 
Zahlreiche Konkurrenten stehen in den Startlöchern und brauchen viel Geld für ihre Technik . 
Das Unternehmen Globalstar will noch in diesem Jahr den Betrieb aufnehmen . 
Der Mißerfolg von Iridium wirft die Frage auf , wie hoch das Kundenpotential für Satellitenhandies ist . 
Wieviele Menschen wollen wirklich in der Wüste telefonieren - und können sich das auch leisten ? 
Neue Dell-Notebook-Serie mit bunten Blenden 
Dell bietet ab sofort Notebooks der neuen Serie Inspiron 4000 an . 
Für 4500 Mark bekommt man ein 14-Zoll-Display ( 1024 x 768 Bildpunkte ) , den Grafikchip ATI Rage 128 , 64 MByte Hauptspeicher und einen mit 600 MHz getakteten Intel Mobile Celeron . 
Für die Inspiron-4000-Notebooks liefert Dell farbige "Snap-On"-Blenden . 
Ein Set besteht aus vier Plastikteilen in den Farben Blau , Gelb , Hellgrau und Lila , die sich außen auf den Gehäusedeckel und auf die Handballenauflagen aufschnappen lassen . 
Eine Blende gibt es für einen Aufpreis von 29 Mark , alle vier kosten 99 Mark . 
Solche austauschbare Blenden scheinen sich zum Trend auszuwachsen : 
Auch die anderen US-Branchenriesen Compaq und Hewlett-Packard stellten schon Desktops und Laptops mit farbigen Blenden vor . 
Transmeta-Chef Ditzel : 
Wir haben fünf Jahre Vorsprung 
Die Prozessorschmiede Transmeta geht davon aus , fünf Jahre Vorsprung vor den etablierten Chip-Hersteller Intel und AMD zu besitzen . 
" Um unseren Vorsprung aufzuholen , müssten sie ebenfalls auf ein Software-basiertes Design setzen " , sagte Transmeta-CEO David R. Ditzel nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters in einem Interview in Japan . 
Ditzel berief sich dabei auf seine 20-jährige Erfahrung im Prozessordesign . 
Er war vor seinem Einstieg bei Transmeta unter anderem für die Entwicklung diverser SPARC-Chips verantwortlich . 
In Tokio wird am Mittwoch von Hitachi die Ankündigung von drei Notebooks und einem Webpad auf Basis von Transmetas Crusoe-Prozessor erwartet . 
Transmeta hatte den Crusoe in zwei Varianten im Januar dieses Jahres vorgestellt . 
Der Prozessor nutzt spezielle Software , um Anwendungs-Befehle in seinen eigenen Befehlssatz zu übersetzen . 
In den vergangenen Monaten haben etliche große Hersteller Mobilgeräte mit dem Crusoe-Chip angekündigt , darunter Sony , Fujitsu-Siemens und FIC . 
Linux-Treiber für i810-Chipsatz 
Intel hat die lang erwarteten Linux-Grafiktreiber für den i810-Chipsatz zum Download bereit gestellt . 
Schon bei der Vorstellung des "Whitney"-Chipsatzes im April hatte Intel Grafiktreiber für Linux versprochen . 
Dann kam sogar der Nachfolger ( 810E ) des Chipsatzes noch vor dem Linux-Treiber auf den Markt . 
Den 32,7 kByte großen Treiber-Sourcecode stellt Intel ebenfalls zur Verfügung , außerdem sogenannte Source-Patches für den XFree86-Server ( Version 3.3.5 , Linux-Kernel ab 2.2.x , Glibc 2.1 ) . 
Genauere Angaben zur Installation finden sich in den separaten Release Notes . 
Auch für Windows 9.x und NT liegt eine neue Treiberversion bereit ; sie trägt die Versionsnummer 2.5 . 
Bevor man sich das mehr als 7 MByte große Paket herunterlädt , sollte man jedoch unbedingt einen Blick in die Release Notes ( PDF-Datei , 153 kByte ) werfen . 
Ob sich ein Updaten der Windows-Treiber lohnt , muß jeder selbst entscheiden . 
Wesentliche Geschwindigkeitsverbesserungen sind davon jedenfalls nicht zu erwarten . 
VIA sponsert DDR-SDRAM 
Die taiwanische Firma VIA vertreibt DDR-SDRAM-Module zum Sonderpreis , um den Absatz des Chipsatzes VIA Apollo Pro266 anzukurbeln . 
Laut Firmensprecher Richard Brown verkauft sich dieser Chipsatz für Sockel-370-Mainboards nicht so erfolgreich wie erhofft ; es gebe offenbar nicht genügend preiswerte Double-Data-Rate-SDRAM-Module auf dem Markt . 
Man kooperiere daher mit dem Speicherhersteller Nanya und liefere den Apollo Pro266 zusammen mit je einem 128-MByte-DDR-DIMM für 99 US-Dollar an OEM-Kunden . 
Die Mainboard-Hersteller können so günstige Kombipakete schnüren . 
Das Angebot soll mindestens für drei Monate gelten . 
Für den Athlon-Chipsatz KT266 ist eine ähnliche Maßnahme noch nicht geplant , werde aber nicht ausgeschlossen . 
Intel gewährt schon seit Monaten Rabatte auf die Chipsätze i840 ( Pentium III ) und i850 ( Pentium 4 ) mit RDRAM , um den Absatz dieser Produkte zu fördern . 
Die immer noch sehr teuren Rambus-Speichermodule konnten sich bislang dennoch nicht durchsetzen . 
Plötzlicher Führungswechsel bei Fujitsu-Siemens 
Überraschender Wechsel an der Spitze des PC-Giganten Fujitsu-Siemens : 
Winfried Hoffmann und Robert Hoog stellen zum 1. April ihre Ämter als erster und zweiter Präsident des Unternehmens zur Verfügung . 
Die Führung des erst vor fünf Monaten durch den Zusammenschluss von Fujitsu und Siemens gegründeten Konzerns übernimmt der bisherige Vize-Chef Tetsuo Urano ( Bild ) . 
Nach Unternehmensangaben ebnen Hoffmann und Hoog , die noch auf einer CeBIT-Pressekonferenz stolz die Erfolge des Konzerns präsentierten , mit ihrem Rücktritt den Weg für eine schlagkräftigere Management-Struktur . 
Fujitsu-Siemens nannte noch keine genauen Gründe für den Rücktritt der bisherigen Firmenchefs und war für weitere Stellungnahmen nicht erreichbar . 
Information Week Online zitiert einen Sprecher der bayrischen IG Metall , demzufolge Winfried Hoffmann Vetternwirtschaft vorgeworfen werde . 
Dem nach IG-Metall-Angaben in einigen Bereichen defizitären Werk in Augsburg hätten Entscheidungen von Hoffmann immer mehr das Wasser abgegraben . 
Insbesondere sei er gegen den zunächst geplanten Aufbau einer Mobilrechner-Fertigung in Augsburg gewesen . 
Der ehemalige Commodore-Manager Winfried Hoffmann hatte Anfang der 90er Jahre die ASI Computer GmbH mit Sitz in Bad Homburg und Sömmerda gegründet . 
Später übernahm Fujitsu diese Firma , die damit auch in den fusionierten Fujitsu-Siemens-Konzern einging . 
Nach dem Zusammenschluss sollten Privatkunden-PCs nur noch in Sömmerda montiert werden , während früher Siemens-Rechner im Augsburger Werk vom Band rollten . 
Nervöser DRAM-Markt : 
Speicherpreise gestiegen 
Ein Erdbeben in Japan hat am Samstag eine Speicherchip-Fabrik des Herstellers Elpida lahm gelegt . 
Prompt zogen am gestrigen Montag die Preise für DRAM-Chips auf den Spotmärkten an , was sich unterdessen auch auf die Endpreise bei einigen deutschen Anbietern auswirkt . 
Nach Auskunft der Firma NEC , die gemeinsam mit Hitachi die Fabrik in der Nähe von Hiroshima betreibt , sind die Schäden durch das Erdbeben aber nicht gravierend . 
Man rechne maximal mit einer Woche Produktionsausfall , was angesichts des bestehenden Überangebots an Speicherchips eigentlich keine Auswirkungen auf den Markt haben dürfte . 
Die Händler sind aber momentan offenbar nervös : 
Bereits vor rund drei Wochen sorgten Gerüchte über Zahlungsschwierigkeiten eines Herstellers für spekulative Überreaktionen . 
Es ist zu erwarten , dass die Preise bald wieder fallen werden . 
Nach Ansicht der meisten Speicherhersteller dürften die Preise erst mit dem für das zweite Halbjahr erwarteten Aufschwung der Computerverkäufe wieder dauerhaft ansteigen . 
LSI Logic kauft Chip-Schmiede C-Cube 
Der Chiphersteller LSI Logic übernimmt die Entwicklerfirma C-Cube . 
Der Kauf des Unternehmens , das kürzlich einen neuen Prozessor für Multimedia-Anwendungen vorstellte , soll durch LSI-Aktien erfolgen : 
Pro C-Cube-Aktie bietet LSI 0,79 eigene Anteile an . 
Den Wert der Transaktion beziffert LSI Logic auf 878 Millionen US-Dollar . 
Intel : 
das Internet läuft auf Silizium 
Der Chip-Marktführer Intel spürt den Strukturwandel : 
Getreu der Devise " das Internet läuft auf Silizium " ist das Intel-Produktspektrum voll auf Geräte ausgerichtet , die am Web hängen . 
Trotzdem seien die Steigerungsraten der PC-Verkäufe weiter beeindruckend hoch : 
Während zwischen 1998 und 1999 der PC-Absatz um 21 bis 30 Prozent gewachsen sei , erwarte man für den Zeitraum 1999/2000 eine Steigerungsrate von rund 20 Prozent . 
Auf dem Analystentreffen gibt der Prozessorgigant Beobachtern aus der Finanzwelt einen Ausblick auf die künftige Geschäftspolitik . 
Paul Otellini , Chef der Architecture Business Group , legte weitere Zahlen für die nächste Zukunft vor . 
China sei mittlerweile zum weltweit drittgrößten Absatzmarkt für PCs aufgestiegen , doch auch die Absatzchancen in Europa und den USA stünden nicht schlecht : 
US-Geschäftskunden kauften mittlerweile bereits nach weniger als vier Jahren neue Hardware , weil die alten Systeme dann nicht mehr leistungsfähig genug seien , sagte Otellini . 
Sehr hohe Wachstumsraten erwartet Intel bei den Mobilgeräten und Servern : 
Der Markt an Laptops , Handy und PDAs soll in diesem Jahr um 27 Prozent wachsen , 1999 stieg der Absatz von Servern gar um 32 Prozent . 
Von den Xeon-Prozessoren setzte Intel im ersten Quartal 2000 etwa doppelt so viele ab wie noch im dritten Quartal des vergangenen Jahres . 
Keine wesentlichen Neuvorstellungen gab es im Bereich der Celeron- und Pentium-Prozessoren . 
Hier waren mehr die Hintergrundinformationen von Interesse : 
So fertigen mittlerweile vier Intel-Chipfabriken im 0,18-µ-Prozess , eine fünfte soll zum Ende diesen Jahres in Irland den Betrieb aufnehmen . 
Noch in diesem Jahr möchte Intel mehr als die Hälfte aller Prozessoren im 0,18-µ-Prozess fertigen , ab 2001 folgt der Übergang zu noch kleineren Strukturen ( 0,13 µ ) . 
Damit geht bei gleicher Rechenleistung ( Taktfrequenz ) eine Reduktion der Leistungsaufnahme einher . 
Den Analysten wurde ein SpeedStep-Mobil-Prozessor vorgeführt , der bei 500 MHz unter einem Watt Leistung verbraucht . 
Im Laufe dieses Jahres will Intel Mobile-Pentium-III-CPUs mit mehr als 750 MHz und Mobile Celerons mit über 600 MHz liefern . 
Der Absatz an Celeron-Prozessoren ist im ersten Quartal 2000 leicht zurückgegangen ; insgesamt verkaufte Intel mehr Pentium-Prozessoren als Celerons . 
Der Pentium-Nachfolger Willamette soll mit 1,4 GHz Taktfrequenz starten und zum Weihnachtsgeschäft verfügbar sein . 
Das gilt auch für die All-in-One-CPU Timna auf Celeron-Basis mit eingebautem Grafikchip , die mit 600 MHz loslegen soll . 
Nach wie vor ist die Einführung des neuen Chipsatzes Solano ( i815 ) innerhalb der nächsten zwei Monate geplant ; gleichzeitig erfährt der bereits bekannte " I/O Controller Hub " der i8xx-Chipsätze eine Generalüberholung : 
Der ICH-2 wird mit ATA100-Festplattenanschlüssen und integriertem Netzwerkadapter ausgestattet sein . 
Diese netzfähigen Geräte sind zum Absatz über Internet-Provider gedacht , die sie mitsamt dem Web-Anschluss vermieten . 
Eine Set-Top-Box für Kabelfernsehen soll zunächst in China vermarktet werden . 
Generell setzt Intel im Web-Markt auf Komplettangebote : 
Die Service-Provider sollen Intel-Server einsetzen , in denen so leistungsfähige Prozessoren werkeln wie beispielsweise der neue Itanium in 64-Bit-Architektur . 
Die Kunden greifen auf diese Server dann mit Low-Cost-Surfboxen zu , in denen Intels Timna sitzt . 
Mit keinem Wort erwähnte Otellini die Lieferschwierigkeiten der letzten Monate , die Probleme mit den i820- und i840-Chipsätzen und die Erfolge des Konkurrenten AMD . 
Intel investiert in Mikromechanik 
Intel investiert kräftig in Mikrotechnologie-Firmen . 
Nach eigenen Angaben forscht Intel bereits seit 1999 an MEMS . 
Mit Investitionen in der Größenordnung von einigen 10 Millionen US-Dollar jährlich verstärkt Intel sein Engagement in diesem zukunftsträchtigen Marktsegment deutlich . 
Außerdem hat Intel neue Investitionen in Unternehmen angekündigt , die Bausteine für optische Netzwerke entwickeln . 
Die drei Firmen Cognet , LightLogic und nSerial hat sich der Gigant einverleibt . 
MEMS haben viele Anwendungsbereiche in optischen Netzen , etwa als optische Schalter . 
Das Unternehmen Cronos hatte der Optik-Konzern JDS Uniphase erst im vergangenen Jahr übernommen und sogar schon eine ehemlige Motorola-Halbleiter-Fab in North Carolina zur Ausweitung der MEMS-Produktion gekauft . 
Nach Angaben der MEMS Industry Group setzte die Branche in 1999 rund 2 Milliarden US-Dollar um , bis 2004 soll sich diese Zahl vervierfachen . 
Auch in Deutschland fließt Geld in die MEMS-Technik , so investiert das US-Unternehmen Standard MEMS in ein Joint-Venture in Itzehoe . 
Dort gibt es auch ein Ausbildungszentrum für Mikrotechnologie . 
Infineon steigt bei Sican ein 
Der größte deutsche Halbleiterhersteller Infineon steigt beim Mikroelektronikspezialisten Sican ein . 
Nach einem Bericht von dpa sind sich die derzeitigen Sican-Gesellschafter und Infineon bereits darüber einig geworden , dass der Halbleiterriese demnächst die industrielle Führerschaft des Unternehmens in die Hand nehme . 
Auch die rund 300-köpfige Belegschaft habe positiv reagiert . 
Die beiden Unternehmen haben zu dem Bericht noch keine Stellung genommen . 
Sican war mit massiver öffentlicher Förderung vor rund zehn Jahren als niedersächsisches Mikroelektronikzentrum gegründet worden . 
Das Land zahlte seither rund 260 Millionen Mark Zuschüsse , von denen nach einem EU-Beschluss knapp drei Millionen zurückzuzahlen sind . 
Zu den bisherigen Sican-Gesellschaftern gehören die Kreissparkasse Hannover , die TÜV Süddeutschland Holding und die Frieda Palma S.L. , deren Geschäftsführer Karl-Heinz Voß früher bei Baan Dienst tat . 
Intels Pannen verärgern Firmen- und Endkunden 
Eine Serie von Intel-Pannen sorgt derzeit bei Firmen- und Privatkunden für Unmut . 
So ärgern sich Mainboardhersteller über plötzliche Preissteigerungen der BX- und ZX-Chipsätze . 
Der Grund : 
Intel kann die gestiegene Nachfrage nicht sofort befriedigen . 
Die Zwischenhändler reagierten prompt mit höheren Preisen : 
Bis zu 25 Prozent mehr mussten Mainboardhersteller in der vergangenen Woche für die begehrte Ware zahlen . 
Noch eine weitere Intel-Panne dürfen die Mainbaord-Hersteller ausbügeln : 
Ein neuer Fehler der Pentium-III- und Pentium-III-Xeon-Prozessoren kann beim Multiprozessorbetrieb zu Konflikten führen . 
Intel hat Mainboardherstellern bereits entsprechende Bug-Fixes bereitgestellt , die diese in Form von BIOS-Updates an ihre Endkunden weiterreichen sollen . 
Besonders ärgerlich ist allerdings ein anderer Intel-Schachzug : 
Die Celeron-Prozessoren wurden leicht modifiziert , so dass der Multiprozessorbetrieb dieser CPUs mit den bisher bekanntgewordenen Tricks nicht mehr möglich sein soll . 
Entsprechend trägt die Verpackung dieser neuen Prozessoren einen Aufdruck , der sie als " nur für Einzelbetrieb geeignet " kennzeichnet . 
Intel hat den Celeron von Anfang an nicht für Dual-Prozessor-Betrieb spezifiziert , doch gab es bereits einige Monate nach dem Erscheinen der CPU im Internet Anleitungen für Modifikationen , mit denen sich zwei Celerons zur Zusammenarbeit bewegen ließen . 
Seit einiger Zeit sind Adapter auf dem Markt , die den Betrieb zweier Celeron-CPUs in Dual-Mainboards ohne Umbauten ermöglichen . 
Hersteller Abit brachte sogar ein spezielles Dual-Celeron-Mainboard auf den Markt . 
Nach Berichten im Internet ist der Dual-Celeron-Betrieb weiterhin möglich . 
Intel : 
Frühstart des 1-GHz-Celeron und weitere Preissenkungen 
Intel fährt zurzeit einen verwirrenden Kurs bei der Vorstellung neuer Produkte : 
Den Chipsatz i845 " Brookdale " für PC133-SDRAM führt Intel gleichzeitig vor , ohne ihn offiziell zum Verkauf freizugeben . 
Der zur Metro-Gruppe gehörende Elektronik-Discounter bietet den Fujitsu-Siemens HighClass C10031-40/128 für knapp 1.700 Mark mit diesem Prozessor an . 
Die c't-Redaktion holte sich den Prozessor aus diesem PC auf den Prüfstand . 
Die neue CPU benötigt wie ihre Vorgänger mit 800 , 850 und 900 MHz Taktfrequenz eine Front-Side-Bus-Taktrate von 100 MHz . 
Offenbar stellt Intel den Celeron-1000 nach wie vor in einem 0,18-µm-Prozess her . 
Eine offizielle Preisangabe macht Intel noch nicht . 
Im Vergleich zum sicherlich deutlich teureren Pentium III mit FSB133 und 256 KByte L2-Cache schlägt sich der 1-GHz-Celeron nicht schlecht , nur im 3D-Grafikbenchmark 3DMark 2000 ist der Rückstand größer als 18 Prozent . 
Leistungsvergleich unter Windows 98SE 
Alle Messungen durchgeführt mit 256 MByte Hauptspeicher , Grafikkarte mit Nvidia-GeForce-2-Chip und 32 MByte SGRAM , Treiber Detonator 12.41 , Festplatte IBM-DTLA307030 , Onboard-Sound . 
Neben denen für Pentium-4-Prozessoren hat Intel auch die Großkunden-Preise ( OEM-Preise bei gleichzeitiger Abnahme von mindestens 1000 Stück ) für Desktop-Celerons , Pentium-III- und Xeon-CPUs teilweise kräftig zusammengestrichen . 
Mit diesen Preissenkungen hält Intel die Zusage ein , den neuen Xeon nur 50 Dollar teurer als den jeweils taktgleichen Pentium 4 anzubieten . 
Angesichts der hohen Rechenleistungen des Xeon läutet Intel damit einen enormen Preisverfall bei Workstation-Prozessoren ein . 
Auch die Preissenkungen beim Celeron sind bemerkenswert , erreicht Intel doch damit teilweise die offiziellen AMD-Duron-Preise , wenn man bei derselben Taktrate vergleicht . 
Allerdings schneiden Durons in der Rechenleistung deutlich besser ab als gleichschnell getaktete Celerons . 
Dennoch sind die Preissenkungen ein deutliches Signal an die PC-Hersteller und an AMD , dass Intel in den Kampf um Marktanteile wieder voll einsteigt . 
Während man in den vergangenen Monaten im Angebot mancher Heim-PC-Einzelhändler kaum noch Intel-Prozessoren antraf , könnte sich das Blatt nun langsam zugunsten der Pentium-4-Systeme wenden . 
Vobis setzt auf das AMD-Pferd 
Die Reihen der eisernen Intel-Getreuen lichten sich weiter : 
Demnächst bietet auch Vobis einen Komplettrechner mit AMD-Athlon-Prozessor an . 
Vobis will " die überzeugten AMD-Fans als Kunden zurückgewinnen " : 
Aber an dem leistungsstarken und lieferbaren Athlon führt offenbar aber kein Weg vorbei . 
Ab " Ende September " soll nach Angaben von Vobis für 1999 Mark ein System mit Gigahertz-Athlon , 64 MByte RAM , TNT2-Grafikkarte und 20-GByte-Festplatte zu haben sein , bei dem Windows 98 und die Works Suite 2000 von Microsoft vorinstalliert sind . 
Genauere Details der Konfiguration sind noch nicht bekannt . 
Mit Vobis konnte AMD einen weiteren großen Anbieter , der bislang ausschließlich auf Intel setzte , ins Boot holen . 
In den letzten Wochen hatten mit Micron in den USA und der britischen Tiny noch zwei andere große PC-Händler erstmals AMD-Systeme angekündigt . 
NEC meldet Gewinn - DRAM-Spotpreise fallen 
Mit 190 Millionen US-Dollar Gewinn im ersten Halbjahr des Geschäftsjahres 2001 sieht sich der japanische Konzern NEC wieder auf gutem Kurs . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres fuhr das weit verzweigte Firmenkonglomerat noch Verluste von 474 Millionen US-Dollar ein . 
Interessant ist die Begründung , die NEC-Boss Koji Nishigaki während einer Pressekonferenz gab : 
Weiter heißt es bei NEC , dass die weltweit starke Nachfrage nach PCs und allgemein nach Halbleitern das positive Ergebnis ermöglichten . 
Andere Hersteller von PCs und Komponenten begründeten dagegen zuletzt ihre geringer als erwartet ausgefallenen Erträge mit der gegenteiligen Aussage . 
Gleichzeitig mit der Vorstellung der Halbjahresergebnisse prognostizierte das Unternehmen einen Rekordgewinn von 2,3 Milliarden US-Dollar für das am 31. März 2001 ablaufende Geschäftsjahr . 
Dabei erwartet NEC , dass die Preise für DRAM ab Januar kommenden Jahres drastisch fallen werden , und zwar aufgrund der saisonalen Nachfrageschwankungen . 
Das habe man bei der Ertragsprognose jedoch bereits berücksichtigt . 
Falls weitere Einbrüche beim Chip-Absatz zu erwarten seien , würde man allerdings auch geplante Investitionen verzögern . 
Nach Ansicht von Analysten könnte das bedeuten , dass NEC weniger Geld in den Ausbau der Fertigungskapazitäten stecken möchte . 
Nach Angaben des asiatischen Online-Dienstes AsiaBizTech berichtet die taiwanische Commercial Times über Gerüchte , nach denen die südkoreanischen DRAM-Marktführer Samsung und Hyundai angeblich die Preise für DRAM-Chips deutlich senken wollten . 
Die Talfahrt der Aktien der Halbleiterhersteller wurde unter anderem durch Nachrichten über fallende Nachfrage nach DRAMs ausgelöst . 
Die dann fallenden Preise schmälern die Erlöse der Speicherchip-Hersteller drastisch . 
Momentan sind die Preise für einzelne SDRAM-Chips niedrig : 
In Asien fiel der Spot-Preis für 64-MBit-ICs auf knapp 4,50 US-Dollar , in den USA blieb er jedoch oberhalb 5 US-Dollar . 
Im Unterschied zu den Spotmärkten blieben die Vertragspreise für Speicherchips vergleichsweise stabil : 
Anfang Oktober zahlten Vertragskunden etwa 8 US-Dollar pro 64-MBit-SDRAM . 
128-MBit-Chips nach PC133-Standard kosten für Großabnehmer etwa 16 US-Dollar . 
Vertragspreise vereinbaren die Chip-Hersteller und die Modulhersteller auf relativ langfristiger Basis . 
Speichermodule ( DIMMs ) sind aus mehreren Chips zusammengesetzt ; für ein 64-MByte-Modul benötigt man acht 64-MBit- oder vier 128-MBit-Chips . 
Zusätzliche Kosten fallen für das obligatorische SPD-EEPROM , Widerstände , Kondensatoren und natürlich die Platine an . 
Coppermine-Start drückt die Prozessorpreise 
Intels Startschuss für den Coppermine läutet auch eine neue Prozessor-Preisrunde ein . 
Hier die aktuellen OEM-Preise , wie immer für gleichzeitige Bestellung von 1000 Stück und in US-Dollar ( 1 US-$ kostet etwa 1,85 Mark ) und natürlich ohne Gewähr ! 
Mit den neuen Coppermine-Prozessoren droht ein ziemliches Wirrwarr bei Händlern und Kunden . 
Intel nennt alle CPUs weiterhin " Pentium III " , fügt aber gegebenenfalls die Kennbuchstaben " E " für den 0,18-Mikrometer-Chip ( Coppermine ) und " B " für 133 MHz FSB-Takt an . 
Wegen des festgelegten Multiplikators der Pentium-III-Chips muss Intel verschiedene Versionen für die unterschiedlichen FSB-Taktraten ausliefern . 
Den 600-MHz-Pentium-III gibt es beispielsweise in vier verschiedenen Ausführungen . 
Nach Informationen von The Register ist es um die Lieferbarkeit der neuen Intel-Prozessoren schlecht bestellt : 
Die Coppermines im FCPGA-Gehäuse seien praktisch nicht verfügbar , das 733-MHz-Topmodell könne man noch nirgends kaufen und auch die Mobil-Chips seien nur in geringen Stückzahlen lieferbar . 
Neue AMD-Chipfabrik soll ( vielleicht ) nach Sachsen 
AMD-Saxony-Chef Hans Deppe will ein geplantes Chipwerk nach Sachsen holen . 
Wegen der hohen Investitionssumme will AMD die neue " Fab " , wie Chiphersteller ihre Werke nennen , mit einem Partner und nicht im Alleingang aufbauen und betreiben . 
Die bestehende Fab30 in Dresden wurde bereits erweitert . 
Trident verklagt VIA und S3 
Der US-Grafikspezialist Trident Microsystems verklagt den Chipsatzhersteller VIA und dessen Tochterfirma S3 Graphics . 
In einer beim kalifornischen " Superior Court " eingereichten Klageschrift beschuldigt Trident VIA und S3 der systematischen und böswilligen Auswertung von Geschäftsgeheimnissen . 
Demnach hätten die beiden Firmen Trident-Mitarbeiter mit dem Ziel abgeworben , an deren Insiderwissen über den ehemaligen Arbeitgeber zu gelangen . 
Besonders pikant an dem Streit ist , dass VIA den Blade-3D-Grafikkern von Trident in eigene Chipsätze einbaut . 
VIA ist also ein Kunde von Trident . 
Seit Übernahme der Grafiksparte von S3 integriert VIA aber auch die dort entwickelte Savage-4-Grafik in eigene Produkte . 
Kingston stellt 512-MByte-RIMM vor 
Der Speicherspezialist Kingston hat von Intel eine Freigabe für ein PC800-Direct-Rambus-Speichermodul mit 512 MByte Kapazität für den Pentium-4-Chipsatz i850 erhalten . 
Damit gehört das RIMM mit der Typenbezeichnung KVR800X18-16/512 zu den wenigen verfügbaren Speicherriegeln , mit dem sich der bislang nur theoretische maximale Speicherausbau der Intel-Chipsätze i820 , i840 und i850 tatsächlich nutzen lässt . 
Außer Kingston bieten laut Intel-Validierungs-Website auch NEC und Toshiba vergleichbare RIMMs an . 
Ein entsprechender Samsung-Riegel ist bisher nur für den Chipsatz i820 freigegeben . 
Ein Rambus-Speicherkanal der Intel-Chipsätze kann maximal 32 RDRAM-Chips ansteuern . 
Es sind pro Kanal nur zwei Steckplätze für Module möglich . 
Man benötigt also 512-MByte-RIMMs , um den maximalen Speicherausbau von 1 GByte ( Pentium-III-Chipsatz i820 ) beziehungsweise 2 GByte ( Pentium-4-Chipsatz i850 ) zu realisieren . 
Da bei Rambus-Speichermodulen die einzelnen Speicherchips jeweils mit voller Busbreite angebunden sind , muss zusätzlicher Speicherplatz für ECC-Fehlerkorrektur in die Chips eingebaut sein . 
Statt 128- und 256-MBit-Speicherchips wie bei der SDRAM-Technik sind deshalb 144- und 288-MBit-RDRAMs üblich . 
Laut Datenblatt besteht das 512-MByte-Kingston-RIMM aus 16 Chips zu je 288 MBit . 
Kingston gibt dafür einen Preis von 2.174 US-Dollar an . 
Das ist etwa das Vierfache dessen , was Kingston für ein Registered-ECC-PC100-DIMM gleicher Kapazität verlangt oder rund das Dreifache dessen , was man bei Kingston für Speicher für Sun-Workstations bezahlt . 
Intel droht ein Lieferengpass 
Noch in diesem Jahr will Intel Mobil- und Desktopprozessoren mit verkleinerten Strukturen herstellen . 
Nach Angaben von US-Medien haben die Zulieferer der nötigen Fertigungstechnik jedoch massive Schwierigkeiten ; das könnte zu Lieferengpässen oder zur Verzögerung bei der Einführung der neuen Prozessoren führen . 
Solche im 0,13-µm-Prozess P860 gefertigten CPUs sollen die aktuellen Versionen des Pentium III , Mobile Pentium III und Pentium 4 ablösen . 
Die kleineren Strukturgrößen sorgen für geringere Fertigungskosten , weniger Leistungsaufnahme und höhere mögliche Taktfrequenzen . 
Die verkleinerten Strukturen lassen sich mit bestehender Prozesstechnik für 0,18-µm-Strukturen nur mit riesigem Aufwand fertigen . 
Hersteller wie Intel und TSMC haben zwar bereits Pilotanlagen für 0,13-µm-Chips , fertigen aber bisher nur Kleinmengen oder Prototypen . 
US-Medien berichten nun , dass die Silicon Valley Group ( SVG ) , ein wichtiger Hersteller von 0,13-µm-Fertigungstechnik , die Auslieferung von Anlagen des Typs " Micrascan V " aus technischen Gründen um bis zu vier Monate verzögern muss . 
Diese Anlagen sind mit Argonfluoridlasern ausgerüstet , die Licht mit einer Wellenlänge von 193 Nanometern emittieren . 
Nur mit solchen Lithografiesystemen lassen sich 0,13-µm-Chips wirtschaftlich fertigen . 
Dieselben US-Quellen berichten , dass Intel Probleme mit der rechtzeitigen Auslieferung der neuen Prozessoren dementiert . 
Alles laufe nach Zeitplan . 
Auch wenn Intel ein anderes Verfahren als 193-nm-Laser zur Belichtung von 0,13-µm-Strukturen nutzt , könnten prinzipielle Probleme mit dieser Technik andere große Hersteller wie TSMC oder Motorola und deren Kunden in Schwierigkeiten bringen . 
Intel-Konkurrent AMD will erst 2002 0,13-µm-Prozessoren herstellen . 
NeoMagic fast ohne Umsatz 
Der ehemals im Notebook-Markt erfolgreiche Grafikchip-Hersteller NeoMagic macht hohe Verluste und kaum noch Umsätze . 
Im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2002 musste das Unternehmen Verluste in Höhe von 7,327 Millionen US-Dollar verdauen . 
Besonders dramatisch ist der Umsatzrückgang auf nur mehr 80.000 US-Dollar . 
Im Vorjahres-Vergleichzeitraum waren es noch knapp 38,9 Millionen Dollar gewesen . 
Diese Entwicklung kam offenbar nicht unerwartet , wie der seit Gründung des Unternehmens 1993 amtierende Geschäftsführer Prakash Agarwal mitteilte . 
Man habe auf der Kostenseite entsprechend gegengesteuert , deshalb sei der Verlust von 0,28 US-Dollar pro Aktie geringer als zunächst befürchtet ausgefallen . 
NeoMagic hatte den auch bei Mobilgeräten domninierenden Trend zu 3D-Grafik verpasst . 
Künftig widmet man sich Halbleitern für die Wiedergabe von multimedialen Inhalten auf mobilen Internetgeräten . 
Zu den Schwerpunkten zählen MPEG-4-Video-Kompression/Dekompression , drahtlose Breitband-Kommunikation sowie die Integration von Internetfunktionen in System-on-Chip-Bausteinen . 
Dazu formierte NeoMagic sein Management-Team neu und reduzierte den Personalstand um ein Drittel , um die Kosten während der Umstrukturierungsphase zu minimieren . 
Bereits in den NeoMagic-Grafikchips kam Embedded DRAM zum Einsatz , also eingebauter Speicher . 
HP-PCs demnächst in Krypton-Grün 
Nachdem Compaq kürzlich farbig gestaltete Home-Computer präsentierte , stellte der US-Marktführer Hewlett-Packard auf der PC Expo nun eigene bunte Rechner vor . 
Die besonders für Schüler gedachten Modelle der Pavilion-8700- und 9700-Baureihen lassen sich mit separat erhältlichen Blenden in den Farben Kobaltblau , Krypton-Grün und Xenon-Violett verzieren . 
Allerdings meint HP offensichtlich , deutsche Schüler liebten die gewohnten beigen Kisten , denn in in Deutschland sollen die Modelle nicht erhältlich sein . 
Speicherpreise steigen 
Wer in diesen Tagen Speichermodule für seinen PC bestellen will , wird sich über stark gestiegene Preise wundern : 
Für Standard-PC100-SDRAM-DIMMs mit 64 MByte Kapazität verlangen viele Anbieter mittlerweile rund 180 Mark - Anfang Juni stand der Preis noch bei zirka 120 Mark . 
Das entspricht einer Erhöhung um 50 Prozent . 
Bei 128-MByte-DIMMs ist der Preisanstieg nicht ganz so drastisch ausgefallen : 
Mit etwa 330 Mark kosten aber auch diese Module deutlich mehr als vor vier Wochen - da lagen die Preise bei 250 Mark . 
Alle angegebenen Preise beziehen sich auf No-Name-Module , für die man nur eine Händlergarantie erhält . 
Der Preis von Markenmodulen ist noch nicht so stark angestiegen . 
Nach Ansicht von Distributoren und Händlern werden sich die Preise allerdings weiter nach oben bewegen : 
Wie es heißt , treiben die unvermindert große Nachfrage nach PCs und die weitgehende Auslastung der Fertigungskapazitäten bei den Speicherchip-Herstellern die Preise hoch . 
Derzeit soll die schlechte Verfügbarkeit von Intel-Prozessoren den Preisanstieg der Speichermodule sogar noch bremsen . 
Man erwartet also noch schneller steigende Preise , sobald Intel wieder in größeren Stückzahlen liefern kann . 
Laut Intels eigener Einschätzung kann es bis dahin aber noch eine Weile dauern . 
Rambus " habgierig und niederträchtig " 
Habgier , Doppelzüngigkeit und Niederträchtigkeit wirft das einflussreiche US-Wirtschaftsmagazin Fortune der Speicherentwicklungsfirma Rambus vor . 
Varchaver beschuldigt Rambus , seine Mitgliedschaft in dem JEDEC-Ausschuss für Speicherstandards zwischen 1992 und 1996 hauptsächlich dazu genutzt zu haben , um die dort diskutierten Techniken in eigene Patente einzubauen . 
Damit sei Rambus einer schon im Juni 1992 von Geschäftsführer Geoffrey Tate ausgetüftelten Idee gefolgt , möglichst heimlich Patente auf später standardisierte Verfahren zu beantragen , um dann dafür Lizenzgebühren zu beanspruchen . 
Laufende Patentanmeldungen und sogar existierende Patente habe Rambus dem JEDEC-Ausschuss selbst auf Nachfrage verschwiegen . 
Varchaver zitiert Zeugenaussagen von Tate und dem Rambus-Mitarbeiter Robert Crisp , die diese Vorwürfe bestätigen . 
Mit dieser Strategie sei Rambus zu Recht gescheitert , schreibt Varchaver . 
Die Firma habe eigentlich seit Anfang der 90er Jahre eine technisch fortschrittliche und überlegene Speichertechnik entwickelt . 
Nachdem Intel RDRAM bereits 1996 als Speicherstandard für zukünftige Chipsätze erkoren habe , sei eine solide wirtschaftliche Basis gesichert gewesen . 
Fehlende Leistungsvorteile , den hohen Preis für Speichermodule und die anfänglichen technischen Schwierigkeiten mit Intel-Chipsätzen habe sich Rambus selbst zuzuschreiben . 
Mit diesen Problemen und den Lizenzforderungen für SDRAM und DDR-SDRAM habe das Unternehmen nicht nur den wichtigen Geschäftspartner Intel verprellt , sondern auch die gesamte Speicherindustrie gegen sich aufgebracht und das Vertrauen der Anleger erschüttert . 
Für die elf weltweit laufenden gerichtlichen Auseinandersetzungen habe das Unternehmen im vergangenen Quartal 23 Prozent seiner gesamten Einnahmen ausgegeben . 
Das würden die Aktionäre sicherlich nicht auf Dauer tolerieren , meint Varchaver . 
Nach seinen Angaben hat Rambus-Manager Avo Kanadjian auf diesbezügliche Nachfragen lediglich entgegnet , das Unternehmen sei " zum Schutze seines geistigen Eigentums verpflichtet " . 
Mark Edelstone , ein Analyst der Investmentfirma Morgan Stanley , die 1997 am Börsengang ( IPO ) von Rambus beteiligt war , sei seiner Bitte um Stellungnahme überhaupt nicht nachgekommen . 
Der Kurs der Rambus-Aktie hatte Mitte 2000 über 127 US-Dollar erreicht ; damit besaß das Unternehmen , das im Geschäftsjahr 2000 etwa 72 Millionen US-Dollar umsetzte , einen Kurswert von rund 13 Milliarden US-Dollar . 
Mittlerweile dümpelt der Kurs bei unter 11 US-Dollar . 
Der Fortune-Autor sieht schwarz für die Zukunft von Rambus : 
Eine erfolgreiche Revision des Richmonder Urteils hält Varchaver für schwierig und in jedem Falle langwierig . 
Außerdem habe die Federal Trade Commission ( FTC ) nach Auskunft von Insidern mittlerweile begonnen , das Verhalten von Rambus im JEDEC unter die Lupe zu nehmen . 
Das sei " kein zahnloser Tiger " , schreibt Varchaver unter Hinweis auf Präzedenzfälle : 
Die FTC hatte 1996 der Firma Dell Patente aberkannt , die das Unternehmen einem Standardisierungsgremium verschwiegen hatte . 
Sun hatte sich unter den Druck einer solchen Untersuchung mit einem Konkurrenten einigen müssen . 
Infineon verkauft Infrarot-Sparte 
Für rund 120 Millionen US-Dollar übernimmt der US-Elektronikkonzern Vishay die Infrarotsparte von Infineon . 
Die ehemalige Siemens-Halbleiterfirma ist wegen der Marktflaute unter Druck geraten . 
Im Bereich Infrarot-Halbleiter beschäftigt Infineon nach eigenen Angaben weltweit etwa 1.200 Mitarbeiter und setzte im Geschäftsjahr 2000 rund 133 Millionen US-Dollar um . 
Entwicklung und Vertrieb sind in San Jose , USA , ansässig ; die Fertigung erfolgt in Malaysia . 
Der Verkauf soll bis Ende dieses Monats über die Bühne gehen . 
Vishay hat vor einigen Jahren bereits die Optoelektronik-Sparte von AEG Telefunken gekauft und daher ebenfalls Infrarotkomponenten im Angebot . 
Zunächst übernimmt Vishay 19 Prozent am Joint Venture " Infineon Technologies Krubong " in Malaysia , die restlichen 81 Prozent gehen erst 2002 in den Vishay-Besitz über . 
Mit diesem " Deinvestment " will Infineon-Chef Ulrich Schumacher sein Unternehmen stärker auf das Kerngeschäft konzentrieren . 
Bereits im vergangenen November hatte man den Bereich " Image und Video " an Micronas verkauft . 
Schumacher setzt nun - wie angekündigt - im Bereich Kommunikation verstärkt auf drahtgebundene Systeme sowie Lokal- und Weitverkehrsnetzwerke und Netzwerkzugang . 
Dazu investiert Infineon auch kräftig in andere Firmen wie Catamaran und drückt bei Bluetooth auf die Tube . 
Acer will keine PCs und Notebooks mehr bauen 
Der taiwanische Acer-Konzern , einer der weltweit größten PC- und Notebook-Hersteller , zieht sich aus dem Hardware-Geschäft zurück . 
Die Acer Group hat bereits damit begonnen , die Fertigungsaktivitäten in den völlig eigenständigen Bereich " DMS " ( Design , Manufacturing und Services ) zu überführen . 
Diese Transformation des Konzerns von einem Hardware-Hersteller in einen reinen Dienstleister mit dem Schwerpunkt auf E-Business erscheint wie eine Verzweiflungstat . 
Stan Shih folgt dem Vorbild von Micron Electronics : 
Der ehemalige US-PC-Spezialist setzt jetzt ebenfalls ganz aufs Internet und verkaufte seine PC-Fertigung . 
Bereits im vergangenen Oktober sah Acer schwarze Wolken aufziehen ; im Dezember 2000 reagierte man mit der Ankündigung von Fabrikschließungen , im Februar dieses Jahres entließ Acer sieben Prozent seiner taiwanischen Mitarbeiter . 
Wie ein böses Omen erscheint da der Brand , der im Mai das Acer-Gebäude in der Nähe von Taipeh zerstörte . 
Im Geschäftsjahr 2000 erzielten die 35.000 Mitarbeiter in den weltweit 232 Niederlassungen aus knapp 10 Milliarden US-Dollar Umsatz noch ein leichtes Plus . 
Der Umsatz im ersten Quartal 2001 lag allerdings um 37 Prozent unter den Vergleichsdaten des Vorjahres . 
Intel erhöht Anteil an Entwickler von Plastik-Datenspeichern 
Die Intel-Investmentabteilung Intel Capital hat den Aktienanteil an der norwegisch-schwedischen Entwicklerfirma Thin Film Electronics ( TFE ) auf 13 Prozent gesteigert . 
Das Unternehmen entwickelt an Standorten in Skandinavien und den USA sowie mit weltweiten Partnern Polymer-Massenspeicher , die wesentlich preiswerter und schneller als beispielsweise Flash-EEPROMs sein sollen . 
Intel zahlt jetzt nochmals rund 7,85 Millionen US-Dollar , nachdem man im November 1999 bereits 11,26 Millionen Mark in das skandinavische Unternehmen gesteckt hatte . 
Der US-Chip-Hersteller hatte sich damals eine Option auf den Erwerb von maximal 13 Prozent der Thin-Film-Anteile gesichert . 
Die restlichen Anteile hält das norwegische Unternehmen Opticom , das Anfang 1999 erstmals Polymer-RAM-Prototypen mit mehr als 1 MByte Kapazität präsentierte . 
Auf dem Server der Firma steht eine Präsentation zum Download bereit , die die Vorteile von Polymerspeicher zeigt . 
Im Jahresbericht 2000 erläutert das Unternehmen die Funktionsweise des " Polymer RAM " , dessen Speicherzelen ohne Transistoren auskommen und nichtlineare Effekte leitfähiger Kunststoffe nutzen . 
Nach eigenen Angaben hat man bereits Prototypen solcher Zellen mit einer Fläche von etwa 0,25 µm2 hergestellt , die damit etwa acht bis zehmal kleiner sind , als in einem 0,13-µ-Siliziumprozess hergestellte SRAM-Speicherzellen mit sechs Transistoren . 
Die Speicherzellen sollen von einer Schreib-/Leselogik angesteuert werden , die aus Dünnfilm-Transitoren ( TFTs ) aufgebaut ist . 
Bis zu tausend solcher Polymer-RAM-Filme sollen sich in einem nur 1 mm dicken Chip unterbringen lassen , wodurch sich mehrere Gigabit Speicherkapazität erreichen lassen . 
Nach eigenen Angaben verfügt TFE bereits über rund 350 nationale und 70 internationale Patente . 
Intel hat durch die Beteiligung an dem Unternehmen ein Recht auf die Lizenzfertigung , auch der Spielehersteller Eidos ist an TFE beteiligt . 
AMD senkt ebenfalls die CPU-Preise 
AMD reagiert auf die massiven Preissenkungen von Intel beim Pentium 4 und bietet Athlons jetzt um bis zu 49 Prozent billiger an . 
Aus diesen neuen OEM-Preisen , die bei gleichzeitiger Abnahme von 1000 Prozessoren gelten , lassen sich die Einzelhandelspreise für Privatkunden aber nur schwer ableiten . 
In den USA sind Athlons teilweise im Versandhandel als Einzelstücke deutlich preiswerter zu haben : 
Die 1400-MHz-Ausführung gibt es beispielsweise ab 113 US-Dollar . 
AMD hat nur die Athlon-Preise gesenkt , die Preise für Desktop-Durons bleiben trotz der neuen Intel-Preise für Celerons unverändert . 
Dell bietet Pentium-4-Rechner mit i845-Chipsatz an 
Der US-Computerversender Dell bietet auch in Deutschland mit dem Dimension 4300 ein erstes PC-Modell mit i845-Chipsatz an . 
Diesen Chipsatz hat Intel offiziell noch gar nicht vorgestellt . 
Damit setzt sich das Verwirrspiel um bereits verfügbare , aber noch nicht präsentierte Intel-Produkte weiter fort . 
Der Dell Dimension 4300 ist mit Pentium-4-Prozessoren mit 1,5 , 1,7 oder 2,0 GHz erhältlich . 
Dell verlangt zusätzlich allerdings noch fast 150 Mark Versandkosten . 
Nach dem 10. September läuft der Rabatt in Höhe von 400 Mark für Online-Bestellungen des 2-GHz-Systems aus . 
In einer Pressemeldung verweist Dell explizit auf die Vorteile des i845-Chipsatzes . 
Anders als der i850 kann dieser Chipsatz mit preiswertem PC133-SDRAM umgehen ; der i850 verlangt die teuren Rambus-Speichermodule . 
Allerdings arbeitet der i845-Chipsatz bei bestimmten Anwendungen auch deutlich langsamer . 
Das Rätsel um die gestern aufgetauchten Celeron-Prozessoren mit 1000 MHz Taktfrequenz konnte Intel-Sprecher Hans-Jürgen Werner mittlerweile lösen : 
Celerons mit 950 , 1000 und 1100 MHz würden bereits an PC-Hersteller ausgeliefert . 
Die offizielle Vorstellung solle in Kürze erfolgen . 
Intels Chipsatz-Joker schon im Handel 
Schon vor der offiziellen Vorstellung tauchen im Handel jetzt auch Pentium-4-Mainboards mit dem brandneuen i845-Chipsatz auf . 
Dieser verbindet den schnellsten Intel-Prozessor mit PC133-SDRAM und soll für preiswertere Komplettrechner sorgen . 
Der Chipgigant will damit seinen bisher wenig erfolgreichen Pentium 4 in den Markt drücken . 
Nachdem Dell bereits Komplettrechner mit i845-Mainboard anbietet , listen die ersten Hardware-Händler jetzt auch einzelne Platinen . 
Bei Alternate etwa ist das Asus P4B für rund 470 Mark sofort lieferbar . 
Messwerte der neuen Platinen aus dem c't-Labor zeigen , dass der Einsatz von PC133- statt Rambus-Speicher den Pentium 4 in einigen Anwendungen erheblich ausbremst . 
Besonders die Bildrate des 3D-Spiels Quake 3 bricht regelrecht ein . 
Bei Office- und Video-Anwendungen wirkt sich der langsamere Speicher dagegen nicht besonders stark aus - die geringere Arbeitsgeschwindigkeit ist in der Praxis kaum spürbar . 
Besonders im wichtigen Geschäftskundenmarkt könnte der Brookdale genannte i845-Chipsatz für Intel ein wichtiger Türöffner werden , um mehr Pentium-4-Systeme auf die Schreibtische zu bringen . 
Leistungsvergleich unter Windows 98SE und Linux 
Alle Messungen durchgeführt mit 256 MByte Hauptspeicher , Grafikkarte mit Nvidia-GeForce-2-Chip und 32 MByte SGRAM , Treiber Detonator 12.41 , Festplatte IBM-DTLA307030 , Onboard-Sound oder Soundblaster-Live-1024!-Soundkarte . 
Auf den neuen i845-Boards findet sich nicht mehr die Sockel-423-Prozessorfassung , sondern der kompaktere Sockel 478 . 
Der Chipsatz Intel i850 für Rambus-Speichermodule stirbt aber nicht aus , auch er kommt auf neuen Sockel-478-Boards zum Einsatz . 
Wann Intel die wahrscheinlich schnellere Brookdale-Version für DDR-SDRAM liefern will , ist noch unklar . 
Vielleicht will der CPU-Riese die bisher ungewohnte Taktik ja fortsetzen , Produkte vor der offiziellen Einführung auf den Markt zu werfen . 
Sony erwartet Lieferengpass bei Playstation 2 
Sony kann offenbar nicht so viele Playstation-2-Geräte fertigen wie geplant : 
Ursprünglich wollte der japanische Elektronikriese zum US-Verkaufsstart am 26. Oktober eine Million der Spielkonsolen absetzen . 
Gestern gab Sony bekannt , dass diese Zahl auf 500.000 Stück halbiert werde . 
Als Grund nannte man die knappe Verfügbarkeit einiger Hardware-Komponenten . 
Ob es auch in Deutschland zu Lieferengpässen kommen kann , will Sony im Laufe des Tages bekanntgeben . 
Man halte jedoch auf jeden Fall am Termin der Markteinführung fest , erklärte ein Sprecher gegenüber c't . 
Sony hatte angekündigt , in Deutschland ab dem 24. November mit zunächst 100.000 Playstation 2 Spielkonsolen an den Start zu gehen . 
In Japan verläuft der Verkauf der Playstation 2 erfolgreich : 
In der ersten Woche nach dem Verkaufsbeginn am 4. März gingen dort rund 1 Million Geräte über den Ladentisch . 
Bis Ende August konnte Sony drei Millionen Einheiten absetzen . 
Dennoch gab es bereits einige Rückschläge : 
Wegen hoher Nachfrage kam es zu Lieferengpässen und Verschiebungen von Verkaufsstarts . 
Sony sagte nicht genau , bei welchen Hardware-Bauteilen der Playstation 2 es Lieferschwierigkeiten gibt . 
Die Produktionskapazität soll im Oktober 1 Million und später 1,4 Millionen Geräte monatlich erreichen . 
Der Erfolg der Playstation 2 ist für Sony extrem wichtig : 
Im letzten Geschäftsjahr war das Ergebnis der Sony-Gruppe rückläufig . 
Die Börse reagierte auf die Nachricht von den Lieferengpässen mit einem Kurseinbruch der Sony-Aktie . 
Intel senkt die Preise für 13 Mobilprozessoren 
In der neuesten Intel-Preisliste finden sich um bis zu 27 Prozent günstigere Mobilprozessoren . 
Am stärksten reduzierte Intel den Preis für den Mobile Pentium III 1,0 GHz mit 512 KByte L2-Cache ( Mobile Pentium III Processor-M ) . 
Dieser im neuen 0,13-µm-Prozess gefertigte "Tualatin"-Typ kostet mit 294 US-Dollar jetzt rund 8 Prozent weniger als die noch im 0,18-µm-Prozess hergestellte Version mit 256 KByte L2-Cache . 
Damit gibt Intel die niedrigeren Fertigungskosten pro Chip an die Kunden weiter . 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr . 
Die Straßenpreise können erheblich davon abweichen . 
Große Neuigkeiten enthält die Preisliste sonst nicht , es sind jetzt aber die Preise der aktuellen Desktop-Celerons und Pentium-III-Tualatin-Versionen eingearbeitet . 
Die letzten Preissenkungen gab s erst am 26. August , die Mobilprozessoren wurden zuletzt im Juli billiger . 
Samsung stellt 576-MBit-RDRAM vor 
Samsung Electronics will im ersten Halbahr 2002 die Serienfertigung von preiswerteren und schnelleren Rambus-Speicherchips aufnehmen . 
Die Entwicklung eines solchen 576-Megabit-RDRAMs ist nach Angaben der Koreaner abgeschlossen . 
Eine Reihe von Maßnahmen sollen die neuen Rambus-Speicherbausteine billiger machen als heutige RDRAMs : 
Dank eines neuen 0,12-µm-Prozesses sollen auf einen Siliziumwafer rund 47 Prozent mehr Chips als mit heutiger Technik passen . 
Außerdem hat Samsung den im Vergleich zu SDR- und DDR-SDRAM nötigen zusätzlichen Chip-Flächenbedarf für das kompliziertere Rambus-Interface angeblich auf weniger als 1 Prozent der Gesamtfläche des 576-MBit-RDRAMs reduziert . 
Zur weiteren Vereinfachung der Schaltung des Speichers und damit zur Kosteneinsparung besitzt der Chip nur vier interne Speicherbänke , wie es auch bei SDRAMs ab 64 MBit Kapazität üblich ist . 
Bisherige RDRAMs haben 32 interne Speicherbänke , was Rambus als Leistungsvorteil preist . 
Quasi als Ausgleich eignen sich die neuen RDRAMs auch zum Betrieb mit 533 MHz Busfrequenz , was für eine maximale theoretische Datentransferrate von 2,1 GByte/s ausreichen soll - wie bei PC2100-DIMMs . 
Zwei Rambus-Channels wären dann für bis zu 4,2 GByte/s gut . 
Die " krumme " Speicherkapazität von 576 Megabit rührt daher , dass bei Rambus zusätzliche Bits zur ECC-Fehlerkorrektur auf demselben Chip untergebracht sein müssen . 
Ein 576-MBit-RDRAM wird also meist zur Speicherung von 512 MBit ( 64 MByte ) Nutzdaten und 64 MBit ( 8 MByte ) ECC-Informationen benutzt . 
ECC-geeignete SDRAM-DIMMs speichern die Redundanzinformationen zur Fehlerkorrektur in einem zusätzlichen Speicherchip . 
16 der neuen RDRAMs lassen sich zu einem 1-GByte-RIM-Modul zusammenschalten , bislang waren maximal 512-MByte-RIMMs machbar . 
Im kommenden Jahr wird Intel neue Pentium-4-Versionen mit FSB533 herausbringen . 
Der dazu nötige neue Chipsatz kann dann sicherlich auch mit den neuen RIMMs umgehen . 
Zwei Rambus-Kanäle lassen sich dann wahrscheinlich mit je zwei dieser RIMMs auf bis zu 4 GByte Speicher aufrüsten . 
Samsung Electronics lieferte nach neuesten eigenen Angaben 60 Prozent aller weltweit im ersten Halbjahr 2001 verkauften Rambus-Speicherchips . 
Im nächsten Jahr wollen die Koreaner 1 Milliarde US-Dollar Umsatz mit RDRAMs machen , im Jahre 2003 sogar 2,5 Milliarden US-Dollar . 
Da es nicht so viele Hersteller von Rambus-Speicherchips wie von SDRAMs gibt und RDRAM nach wie vor etwas teurer ist , hofft Samsung , in diesem Segment dem extremen Preisdruck des Speichermarktes ein wenig zu entkommen . 
So stellte das Unternehmen bereits eine Reihe von Spezialmodulen mit RDRAMs vor . 
Tulip verklagt Dell wegen Patentverletzung 
Die niederländische PC-Firma Tulip verklagt den Branchenriesen Dell wegen Patentverletzung vor einem Gericht in Delaware , USA . 
Das ehemals zu den großen europäischen Computerherstellern gehörende Unternehmen Tulip hält seit 1997 das US-Patent 5,594,621 auf eine spezielle PC-Bauweise . 
Dabei kommt eine so genannte Riser-Card zum Einsatz , mit der sich Steckkarten platzsparend montieren lassen . 
Nach Angaben von Tulip erzielte Dell im vergangenen Geschäftsjahr mehr als zwei Drittel des Umsatzes mit PCs , in denen die durch das Patent geschützte Konstruktion zum Einsatz kommt . 
Tulip klagt auf Schadensersatz beziehungsweise angemessene Lizenzzahlungen . 
Das Unternehmen mit Sitz in s'Hertogenbosch kam 1998 in finanzielle Schwierigkeiten und gab in deren Folge die eigene Geräteproduktion auf . 
Nach Umstrukturierungen und einer Neuausrichtung auf den Geschäftskundenmarkt zeichnet sich für das Jahr 2000 jedoch wieder ein Verlust in Höhe von rund 19 Millionen Mark ab . 
Tulip macht dafür hauptsächlich Verzögerungen durch Zulieferer verantwortlich . 
IBM , UMC und Infineon starten Chipfertigung im 0,13-Mikrometer-Prozess 
Ab Anfang 2001 sollen die ersten im 0,13-µm-Prozess gefertigten Serienbausteine aus Chipfabriken von IBM , Infineon und UMC geliefert werden . 
Erste Prototypen haben die drei Chipfirmen im Rahmen eines gemeinsamen Entwicklungsabkommens bereits fertiggestellt . 
Der 0,13-µm-Fertigungsprozess wurde in den IBM-Labors im US-amerikanischen East Fishkill entwickelt und kommt in US-Fabs von IBM , europäischen Infineon-Werken und in Taiwan bei UMC zum Einsatz . 
Diese Fertigungslinien stehen für Kundenaufträge bereit ; 
Ein interessantes Modell zur Kosteneinsparung und zur Beschleunigung der Entwicklung hat sich zudem UMC mit dem " Silicon Shuttle " einfallen lassen . 
Dabei teilen sich mehrere UMC-Kunden den Aufwand für die teuren Fotomasken , die für die Lithografieprozesse nötig sind . 
Das spart nicht nur Geld : 
Da die Entwürfe mehrerer Entwickler auf einen Wafer zusammengepackt werden , ist auch die Produktionszeit kürzer . 
Ab dem kommenden Jahr soll ein solcher Wafer mit 0,18-µm-Strukturen und sechs Metalllagen nach weniger als vier Wochen fertig sein . 
850-MHz-Pentium-III : 
Verschiedene Auguren , darunter auch unser Newsticker , hatten auf Grundlage vermeintlich aktueller Roadmaps für vorgestern das Erscheinen eines 850 MHz schnellen Pentium-III-Prozessors vorausgesagt . 
Auch die schnelleren Celeron-Typen mit 566 und 600 MHz erblickten nicht das Licht der Öffentlichkeit . 
Lediglich die gemeldeten Preisabschläge gelten tatsächlich seit dem 27. Februar . 
Wann genau denn nun mit den neuen Prozessoren zu rechnen sei , wollte Intel auf Nachfrage nicht bekannt geben . 
Man verwies auf den Monat März , schloss aber den in US-Presseberichten genannten 27. März wiederum als Erscheinungsdatum aus . 
Die Kaffeesatzleser haben nun wieder etwas zu deuten . 
Wird der Pentium-III-850 ein Karnevalsscherz ? 
Oder wählt Intel als Anlass die Spiele-Entwickler-Konferenz GDC2000 ? 
Natürlich wäre auch der Frühlingsanfang am 20. März ein schöner Anlass für eine Prozessorgeburt . 
Intels Prozessorpreise wieder gesenkt 
Nach Anpassungen im April und Mai präsentiert nun schon die dritte Preissenkung für x86-Prozessoren binnen zwei Monaten . 
Die Pentium-III-Topmodelle , die Celerons und einige Mobile-Pentium-III-CPUs sind jetzt für Großkunden billiger zu haben . 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr . 
Die Straßenpreise können erheblich davon abweichen . 
Bereits Mitte Juni erwarten Branchenkenner erneute Preissenkungen bei einigen Mobilprozessoren , weil dann Intel wohl den neuen Laptop-Chip " Tualatin " einführen wird . 
Dieser ist ein im 0,13-µm-Prozess gefertigter und daher besonders Strom sparender Prozessor mit wahrscheinlich 512 KByte Level-2-Cache , der später auch in einer Desktop-Version zum Einsatz in Servern kommen soll . 
Taiwanische Hardware-Firmen zieht es nach China 
Taiwanische Produzenten von Computer-Hardware investieren immer stärker in der Volksrepublik China , obwohl die taiwanische Regierung dies politisch und mit Gesetzen verhindern möchte . 
Die Insel-Republik ist einer der weltweit wichtigsten Zulieferer von PC-Komponenten sowie Hersteller von Komplettrechnern . 
Nach Angaben verschiedener Marktforscher kommen mehr als 85 Prozent aller weltweit verkauften PC-Mainboards , mehr als die Hälfte aller Laptops und gut ein Viertel aller Desktop-PCs aus Taiwan . 
Zwar fertigen nach wie vor riesige OEM wie Quanta , Compal oder First International Computers ( FIC ) hauptsächlich im Auftrag ausländischer Marken , doch sind auch eigene Labels zunehmend international erfolgreich , wie Acer oder etwa Asus beweisen . 
In den letzten Jahren kamen dazu noch Halbleiterproduzenten wie TSMC und UMC , die für so erfolgreiche Firmen wie Nvidia und VIA , aber auch als verlängerte Werkbank von Intel arbeiten . 
Auch im DRAM-Markt mischen die Taiwaner mittlerweile kräftig mit . 
Dafür stehen Namen wie ESMT , Mosel Vitelic , Nanya , ProMOS , TwinMOS , Vanguard und Winbond . 
Der ehemals vorbildliche Technologiepark in Hsinchu sei heute überfüllt und die dort ansässigen Firmen leiden unter der überlasteten Infrastruktur , Netzschwankungen seien beispielsweise häufig . 
Außerdem werde die Baufläche knapp und damit teuer . 
Zudem haben Unwetter und Erdbeben wiederholt die gesamte Insel lahm gelegt . 
Hinzu kommt , dass Ingenieure und einfache Arbeitskräfte knapp und somit teuer werden . 
Die Hardwarefirmen entziehen sich mittlerweile dem Kostendruck durch Investitionen in der Volksrepublik China ( auch " Mainland China " genannt ) . 
Dort sieht man Taiwan nach wie vor als abtrünnige Republik an . 
China erhebt weiterhin die Forderung nach einer Wiedervereinigung unter der politischen Führung Pekings . 
Taiwan reagiert auf diesen Anspruch mit Gesetzen , die direkte Investitionen taiwanischer Firmen in China streng reglementieren . 
Nach Angaben von Market Intelligence kommen schon jetzt rund ein Viertel aller taiwanischen PCs eigentlich aus China . 
Außerdem mogelten viele taiwanische Firmen bei der Angabe der tatsächlichen Fertigungstiefe in China : 
Um die entsprechenden Gesetze zu unterlaufen , geben sie an , dass sie in China nur Komponenten fertigen ließen - obwohl fast komplette Systeme von dort kommen . 
Eine Studie im Auftrag der Taipei Computer Association bei 400 Firmen zeigt , dass die überwiegende Mehrzahl ( 88,4 Prozent ) eine Lockerung der Restriktionen im Handel mit China befürworten . 
Der Kostendruck zwingt die Hardwarehersteller ohnehin zur Suche nach billigeren Produktionsstandorten . 
Doch auch der wachsende asiatische und besonders der chinesische Markt lockt aufs Festland . 
US-Gesetze gegen den Export von Hochtechnologie an feindliche Staaten stellen eine zusätzliche Hürde für die Herstellung mancher Produkte in China dar . 
So ist zurzeit der Export von Anlagen zur Halbleiterfertigung auf 300-mm-Wafern oder in 0,13-µm-Technik aus den USA nach China verboten . 
Für die USA ist das Outsourcing der taiwanischen Firmen nach China durch die immer noch anhaltende Flugzeug-Affäre nicht ohne Brisanz . 
Wenn die USA in einen politischen oder gar militärischen Konflikt mit China geraten , würde die Wirtschaft unmittelbar von einem wesentlichen Zulieferer abgeschnitten . 
Speicherfehler bei Palm-PDAs mit 8 MByte 
In einigen PDAs des Herstellers Palm , die mit 8 MByte Speicher ausgestattet sind , wurde ein defekter Chip eingebaut . 
Dadurch kann es nach Angaben von Palm zu Datenfehlern oder Abstürzen kommen . 
Betroffen sind nur Palm-Kunden , die ihren Palm IIIxe , Palm IIIc oder Palm Vx zwischen Oktober 1999 und Mai 2000 gekauft haben . 
Unter http://www.palm.com/support/dram/ kann man sich informieren , ob in einem Gerät ein defekter Speicherchip eingebaut wurde oder nicht . 
Dazu benötigt man die zwölfstelligen Seriennummer von der Rückseite des Palm ; wenn sie dort nicht mehr lesbar ist , lässt sie sich auch im "Info"-Menü des Application Launcher finden . 
Laut Palm kann der Hardware-Fehler bei den Modellen Palm IIIc und Vx durch einen Software-Patch behoben werden . 
Ob dieser Patch überhaupt nötig ist , kann man vorher durch einen etwa halbstündigen Test mit einem speziellen Prüfprogramm ermitteln . 
Ein Patch für den Palm IIIxe ist noch in Arbeit . 
National Semiconductor lizenziert Know-how zur Chip-Produktion 
Der US-Halbleiterkonzern National Semiconductor kauft Know-how zur Herstellung von Chips bei TSMC ein . 
Taiwan Semiconductor Manufacturing Co. ist eine der größten " Foundrys " der Welt . 
So bezeichnet man reine Herstellerfirmen für Halbleiter , die keine eigene IC-Entwicklung durchführen . 
Stattdessen konzentrieren sich diese Firmen auf optimale und kostengünstige Fertigungstechniken . 
Das über zehn Jahre laufendende Know-how-Transferabkommen beginnt mit der Übernahme von Prozesstechnologie zur Fertigung von Kupfer-Interconnects , Embedded SRAM , Embedded SDRAM und Embedded Flash im 0,25-Mikrometer-Prozess . 
Damit soll die National-Semiconductor-Chipfabrik in South Portland ( New England ) schnell in die Lage versetzt werden , Mixed-Mode-ICs für kombinierte Digital-Analog-Verarbeitung zu fertigen und im Laufe eines Jahres die Kapazität auf monatlich 25.000 Wafer zu steigern . 
Die nächsten Schritte des Technologietransfers zielen auf Fertigungsprozesse für 0,18- , 0,15- , 0,13- und schließlich 0,10-µm-Strukturen . 
Die Kosten für die Entwicklung und die Anlagen zur Fertigung immer kleinerer Halbleiterstrukturen sind immens . 
Daher kooperieren praktisch alle Chipschmieden weltweit bei der Einführung dieser Techniken . 
TSMC ist besonders stolz darauf , dass in diesem Fall der Technologietransfer von Asien in die USA erfolgt - und nicht wie bisher häufig in Gegenrichtung . 
Für die asiatischen Halbleiterbäcker ist es zudem wichtig , sich ein Standbein auf dem immer noch weltweit größten Markt , den USA , zu verschaffen : 
So lassen sich beispielsweise die Folgen von Handelsbeschränkungen durch Importzölle in manchen Fällen mildern . 
Infineon erwartet höhere Einnahmen 
Wer Infineon-Aktien hat , sollte sich nicht über steigende Preise für PC-Hauptspeichermodule beschweren : 
Der Halbleiterkonzern erwartet dank steigender Nachfrage und " überraschend positiver Preisentwicklung " im DRAM-Markt höhere Einnahmen im dritten Geschäftsquartal und im gesamten Geschäftsjahr 2000 . 
Am 26. Juli will Infineon die Zahlen für das morgen endende dritte Quartal vorlegen und geht von einem Gewinn von rund 300 Millionen Euro ( vor Steuern ) aus . 
Wegen der Steigerung der Produktivität und der guten Entwicklung auch der anderen Geschäftsbereiche erwartet Infineon , dass die eigenen Umsätze stärker als der Markt wachsen . 
Das sind gute Aussichten für den Konzern : 
Denn die allgemeine Wachstumsprognose der weltweiten Halbleitermärkte für das Jahr 2000 wurde schon von 18,7 auf 30,6 Prozent heraufgesetzt . 
Anleger enttäuscht von SCM Microsystems 
Der Aktienkurs des deutsch-amerikanischen Unternehmens SCM Microsystems brach am neuen Markt der Frankfurter Börse heute bis 14:30 Uhr um fast 30 Prozent ein . 
SCM hatte zuvor bekannt gegeben , dass die Verkaufszahlen weniger stark als geplant angestiegen seien . 
Während das Umsatzwachstum 1999 noch rund 50 Prozent betrug , erwartet das Unternehmen im zweiten Quartal 2000 nur noch einen Zuwachs zwischen 10 und 17 Prozent . 
Diese jedoch sind zum einen relativ knapp und teuer , andererseits verkaufen sich beispielsweise MP3-Player schlechter als erwartet . 
Nach dpa-Informationen führt SCM dies auf die unklare rechtliche Situation beim Vertrieb von Musik über das Internet zurück . 
Aktionäre verklagen Transmeta 
Der Prozessor-Newcomer Transmeta bekommt Ärger mit seinen Aktionären . 
Die Anwaltskanzlei Milberg Weiss reichte vor dem Bezirksgericht für Nord-Kalifornien eine Sammelklage wegen Verstoßes gegen Regelungen der US-Börsenaufsicht ein . 
In der Klageschrift heißt es , Transmeta habe in dem Prospekt zum Börsengang im November 2000 " falsche und irreführende Angaben " gemacht . 
Insbesondere die versprochene hohe Rechenleistung und gleichzeitig große Stromersparnis hätten die neuen Crusoe-Prozessoren im Vergleich zu anderen x86-Prozessoren offenbar nicht erreicht . 
Außerdem sei der versprochene Crusoe mit einer Taktfrequenz von 1 GHz immer noch nicht lieferbar . 
Daher hätten Anleger , die im Vertrauen auf die Aussagen des Transmeta-Managements zwischen dem 11. Juli 2000 und dem 20. Juni 2001 Aktien des Unternehmens kauften , unter anderem durch Verschulden des Transmeta-Managements viel Geld verloren . 
Aus diesem Grund klagen die Anwälte , die schon zahlreiche ähnliche Sammelklagen betreut haben , auf Schadenersatz . 
Im April musste Transmeta ein schlechtes Quartalsergebnis veröffentlichen , am 20. Juni gab man auch eine Gewinnwarnung für das 2. Quartal 2001 heraus . 
Der Aktienkurs des Unternehmens brach daraufhin um über die Hälte auf unter 6 US-Dollar ein - zu Hochzeiten erreichte die Aktie über 50 US-Dollar . 
Legend meldet gute Geschäfte 
Der asiatische Computergigant Legend Group ist mit dem Ergebnis des Geschäftsjahres 2000/2001 sehr zufrieden . 
Als führender PC-Anbieter der Volksrepublik China konnte der Konzern mit Sitz in Hongkong seinen Umsatz um 56 Prozent auf 27,22 Milliarden Hongkong-Dollar , etwa 3,5 Milliarden US-Dollar , steigern . 
Der Gewinn wuchs um knapp 80 Prozent auf 860 Millionen Honkong-Dollar an . 
Legend führt den Erfolg vor allem auf den sich rasend schnell entwickelnden PC-Markt der Volksrepublik China zurück , wo man im Berichtszeitraum um 82 Prozent mehr PCs und Internet Appliances absetzte als im Jahr zuvor . 
Nach eigenen Angaben hielt Legend in der VR China im Jahre 2000 etwa 29 Prozent Marktanteil . 
Im März 2000 führte Legend das Lowcost-Modell " Tongxi " als simplen Internet-Zugangs-PC mit vorinstalliertem " Happy Linux " ein . 
Der Rechner besitzt einen 500-MHz-Celeron , 64 MByte RAM und eine 7,5-GByte-Festplatte und kommt im Bundle mit einem Internet-Zugang der China Telecom . 
Legend kooperiert auch mit AOL , um den Absatz von Internet-Zugangsgeräten anzukurbeln . 
Damit steht Legends Tongxi in Konkurrenz zum Vias Information PC , der bisher allerdings nur als Konzept existiert . 
Auch die Mainboard-Sparte Legend QDI entwickelt sich positiv ; der Absatz erreichte mehr als 3,5 Millionen Stück , wobei etwa 45 Prozent in eigenen Geräten verbaut wurden . 
Toshiba stutzt Investitionspläne 
Der japanische Elektronikriese Toshiba will nun doch rund 30 Prozent weniger Geld in neue Anlagen investieren als noch im April geplant , meldet der US-Newsdienst Bloomberg . 
Noch im Februar hatte Toshiba mit sehr günstigen Marktprognosen überrascht , vor einer Woche aber bereits die Bremse in der Produktion gezogen . 
Auch der US-Speicherhersteller Micron und die japanische Fujitsu wollen angeblich ihre Investitionspläne weiter kürzen . 
AMD sucht Partner für Dresdner Fab 
Um die Kapazität der nagelneuen Dresdner Fab 30 auszulasten , sucht AMD schon jetzt nach einem potenziellen Partner . 
Dem Wall Street Journal bestätigte AMDs Finanzchef Fran Barton , dass man derzeit die Produktionskapazität analysiere . 
Laut Barton wäre es gut , schon heute einen Partner in der Hinterhand zu haben , falls Defizite in der Auslastung des 1,9 Milliarden Dollar teuren Dresdner Werks abzusehen seien . 
Als wahrscheinlichster Partner für die Fertigung in Dresden gilt Motorola . 
Das Wall Street Journal berichtet , Motorola plane in den kommenden Jahren die Auslagerung der Hälfte seiner Halbleiterproduktion . 
Bereits beim Aufbau der Kupfer-Prozesstechnik der Fab 30 arbeiteten AMD und Motorola zusammen . 
Zudem hat Motorola bereits ein eigenes Standbein in Dresden : 
Gemeinsam mit der Siemens-Halbleitersparte Infineon beschäftigt man dort 2500 Mitarbeiter , die Speicher-Chips herstellen und eine Fertigungslinie für 300-mm-Wafer aufbauen . 
Fran Barton betonte gegenüber dem Wall Street Journal , dass AMD völlig hinter dem Standort Dresden stehe . 
Dort arbeiten zur Zeit etwa 800 Firmenangehörige , doch man sucht ständig neue Mitarbeiter . 
Auch für das im Aufbau befindliche Dresden Design Center schreibt AMD im Internet Stellen aus . 
In einigen Jahren sollen dort 200 Mitarbeiter Kommunikationschips entwickeln . 
AMD musste im zweiten Quartal 1999 Verluste in Höhe von 162 Millionen Dollar hinnehmen . 
Trotz großer Hoffungen auf den neuen K7-"Athlon"-Prozessor ist derzeit Sparen angesagt , denn auch die neue CPU wird unter erheblichem Preisdruck stehen . 
Selbst bei gutem Verkaufsstart bleibt fraglich , wie schnell das ganz auf die Kupfertechnik des Athlon ausgerichtete Werk in Dresden ausgelastet ist : 
Die geplante Kapazität beträgt etwa 20 Millionen Chips jährlich , das entspricht etwa dem Produktionsvolumen des Hauptwerks in Austin . 
Dort ist die Auslastungsgrenze zur Zeit aber noch nicht erreicht . 
Pentium 4 kommt wahrscheinlich verspätet 
Der Pentium-III-Nachfolger könnte deutlich später als bislang erwartet auf den Markt kommen . 
Nach Information des US-Newsdienstes News.com wird Intel diesen Termin nicht einhalten . 
Die Einführung des Pentium 4 werde sich um mehrere Wochen verzögern . 
Der Newsdienst beruft sich auf anonyme Quellen bei PC-Herstellern , die über die Verzögerung sehr erbost seien . 
Wenn Intel nicht bald liefere , könnten die OEMs zum Weihnachtsgeschäft nur noch geringe Mengen von Pentium-4-PCs fertigen . 
Der Prozessor selbst arbeite fehlerfrei . 
Nachfragen der c't-Redaktion bei PC-Herstellern ergaben gleichfalls , dass bisher keinerlei prinzipielle technische Probleme der Pentium-4-CPU bekannt seien . 
Allerdings scheint Intel zurzeit nur relativ wenige Pentium-4-Chips liefern zu können . 
Vier Wochen vor dem geplanten Starttermin müssten die PC-Assemblierer jedoch schon ausreichend mit Testmustern versorgt sein , um rechtzeitig Systeme liefern zu können . 
Dagegen bereitet der i850-Chipsatz in dem bisher verfügbaren Stepping offenbar erhebliche Schwierigkeiten - vor allem deshalb , weil er mit vielen marktgängigen Grafikkarten nicht harmoniert . 
Intel hat in den vergangenen Wochen immer wieder für Negativschlagzeilen gesorgt . 
Ende August musste der Hardware-Gigant den 1133-MHz-Pentium III nach der Präsentation wegen eines Fehlers wieder vom Markt nehmen . 
Vergangene Woche gab Intel eine Gewinnwarnung wegen unerwartet niedriger Absatzzahlen aus . 
NEC-Hitachi heißt jetzt Elpida Memory 
Das Joint-Venture der japanischen Konzerne NEC und Hitachi heißt Elpida Memory . 
Diesen neuen Namen verliehen die beiden Teilhaber ihrer 1999 gegründeten Firma " NEC-Hitachi Memory Inc. " mit Sitz in Tokio . 
Seit April diesen Jahres arbeitet ein Team von rund 200 Entwicklern im japanischen Sagamihara zusammen . 
Ein erstes Produkt sollen 256-MBit-DRAM-Chips sein , die in 0,13-µm-Technik produziert werden . 
Bei dieser Strukturgröße sind die fertigen Dies nur etwa halb so groß wie die heute im 0,18-µm-Prozess hergestellten . 
Computerhändler Publix nicht mehr erreichbar 
Die Gießener Vertriebsfirma Publix Computer GmbH hat nach bisher unbestätigten Informationen ihren Geschäftsbetrieb eingestellt . 
Telefonisch war die Firma gestern und heute nicht erreichbar . 
Anrufer unter 0641/9744710 hören nur noch ein Endlosband . 
Eine Fax-Anfrage zu einer offenen Bestellung hat die Firma seit einer Woche nicht beantwortet . 
Das Internetangebot unter www.publix-computer.de ist abgeschaltet . 
Der Internet-Provider von Publix , Schlund+Partner in Karlsruhe , wollte die Gründe für die Abschaltung der Internetpräsenz nicht nennen . 
Wie das Amtsgericht Gießen auf Anfrage mitteilte , liegt kein Insolvenzantrag vor , doch haben sich dort offenbar schon mehrere Anrufer nach der Firma Publix erkundigt . 
Neue Chipsätze : 
Überall ist der Wurm drin 
Nach Intels Desaster mit dem lang erwarteten Camino-Chipsatz hat jetzt auch VIA Probleme : 
Nach Informationen einiger Mainboard-Hersteller ist noch ein " Feintuning " des entsprechenden VIA-ICs ( VT82C694X ) notwendig . 
Dies bedeute , dass erst in vier bis acht Wochen eine neue Version des Bausteins geliefert werde . 
Bislang sind noch keine Platinen mit diesem Chipsatz serienreif ; erste Testmuster sind allerdings bereits verfügbar . 
Von der Vorgängerversion VT82C693A unterscheidet sich der neue Baustein nur durch das AGP-4X-Interface ; alle anderen Eigenschaften , wie beispielsweise die Unterstützung von VC-SDRAM ( Virtual Channel SDRAM ) , bleiben gleich . 
Damit kann VIA den Vorsprung vor Intel durch den gescheiterten Camino-Start nicht mehr ganz wie erwartet nutzen . 
Allerdings bleibt der Apollo Pro der einzige verfügbare Chipsatz , mit dem 133 MHz FSB- und Speichertakt möglich sind . 
BfG-Bank verkauft Homebanking-PC 
Die BfG Bank bietet - solange der Vorrat von etwa 10.000 Stück reicht - einen Toshiba-PC für 1359 Mark an . 
Das BfG-Internet-Paket , das nicht auf Kunden der Bank beschränkt ist , gibt es aber nur in Verbindung mit einem 25-monatigen Vertrag beim Online-Dienst AOL . 
Bei dem PC handelt es sich um einen modifizierten Toshiba Equium 3100 im Minitower-Gehäuse . 
Auf der Hauptplatine werkelt Intels Chipsatz 810 ( " Whitney " ) , der auch einen Grafikchip enthält , weshalb der Computer auch ohne separate Grafikkarte und AGP-Steckplatz auskommt . 
Der 433-MHz-Celeron-Hauptprozessor kann auf 64 MByte Arbeitsspeicher zugreifen ; neben der 6-GByte-Festplatte gehört zum Lieferumfang noch ein 40-fach CD-ROM-Laufwerk , ein internes Modem , ein 17-Zoll-Monitor sowie eine Cherry-Tastatur ( G83/6700 ) mit integriertem Chipkarten-Lesegerät . 
Letzteres braucht man fürs Internet-Banking mit der vorinstallierten BfG-Software , die nach dem HBCI-Standard arbeitet . 
Weitere vorinstallierte Software-Pakete sind die Corel Office Suite , das kostenlose " NetBis " zum Download von Börsenkursen aus dem Web und natürlich die ( ebenfalls kostenlose ) AOL-Zugangssoftware . 
Beim ersten Einschalten des Computers muss man - wie bei Toshiba-Rechnern üblich - zwischen Windows 95 und 98 ZA wählen . 
Laut BfG sind alle anderen Programme so eingerichtet , dass auch PC-Laien sofort ins Internet starten können . 
Das Internet-Paket kann man in jeder BfG-Filiale bestellen , Infos gibt s unter Telefon 01803/150157 . 
Nach Vorauskasse wird der Rechner dann kostenfrei per Kurierdienst geliefert ; für Nachnahmebestellungen wird dagegen ein Aufpreis fällig . 
Auf die gesamte Hardware gewährt Toshiba drei Jahre Garantie , im ersten Jahr sogar mit Vor-Ort-Service . 
Von den technischen Daten her ist der Toshiba-Rechner für die installierten Programme sicherlich ausreichend leistungsfähig . 
3D-Grafik ist allerdings keine Stärke des integrierten Grafikchips . 
Einer späteren Aufrüstung stehen der fehlende AGP-Steckplatz , der Celeron-Prozessorsockel sowie das mit 150 Watt knapp ausgelegte Netzteil im Wege . 
Hier will die BfG ihren PC-Kunden aber noch einen Printer von Lexmark für 129 Mark anbieten . 
Ein Preisvergleich des Systems ist schwierig : 
Mit dem zwangsweisen AOL-Zugang summieren sich die Kosten auf 1596,60 Mark . 
Im ersten Monat verzichtet AOL zwar auf die Grundgebühr von 9,90 Mark , doch sind die AOL-Verbindungsgebühren nicht die billigsten : 
6 Pfennig kostet allein der Verbindungsaufbau , anschließend werden 3,9 Pfennig pro Minute fällig . 
Beim Toshiba-Händler kostet ein Equium 3100M ohne Monitor etwa 1600 Mark . 
Mit 17-Zoll-Monitor , Modem , spezieller Tastatur und Software dürfte man bei separatem Einkauf der Komponenten auf einen Gesamtpreis von mindestens 2300 Mark kommen - im Vergleich dazu kann man mit dem BfG-Angebot etwa 700 Mark sparen . 
Ganz anders liegt der Fall , wenn man keinen Toshiba-PC haben möchte : 
Für ein vergleichbar ausgestattetes PC-System muss man nicht mehr als 1800 Mark anlegen . 
Dazu gibt es dann bei der BfG die Homebanking-Software samt Chipkartenleser ( ohne Tastatur ) für 50 Mark . 
Prozessorfirmen erwarten Java-Boom 
Der japanische Mobilfunkriese NTT Docomo startete kürzlich einen Java-basierten Mobilservice . 
Der " i&alpha;ppli " genannte Dienst bietet im Vergleich zu NTT Docomos Wap-ähnlichem " i-mode " Multimedia-Inhalte und Zusatzfunktionen wie verschlüsselte Kommunikation per SSL . 
Für die Nutzung von i&alpha;ppli sind spezielle Handys notwendig , die unter anderem Java-Befehle abarbeiten können . 
Bislang sind erst zwei Geräte verfügbar : 
In dem mit 7800 Yen ( rund 150 Mark ) teureren P503i HYPER sind drei Spiele eingebaut , es lassen sich weitere Applikationen per i&alpha;ppli herunterladen und lokal ausführen . 
Die Entwickler und Anbieter von Prozessoren , die Java-Befehle in Hardware ausführen , wittern angesichts solcher Entwicklungen jetzt Frühlingsluft . 
Schon seit Jahren arbeiten Entwicklerteams an Chips und Prozessorcores , die Java direkt verstehen . 
Diese Bauteile könnten die Verarbeitung von Java-Programmen besonders in Mobilgeräten stark beschleunigen . 
An derartigen Prozessoren werkeln Firmen wie Ajile , ARM , Chicory , Nazomi , Philips Semiconductor , inSilicon , WindRiver und Zucotto Wireless , die sich in dem J2ME-Komitee zusammengeschlossen haben . 
Zum einen sind die dort eingebauten stromsparenden CPUs oftmals zu wenig leistungsfähig für Java , zum anderen ermöglicht diese Programmiersprache in gewissen Grenzen plattformunabhängige Applikationen . 
Einige Firmen setzen auf eine Art Java-Coprozessor , andere bieten fertige Java-Prozessorkerne zur Integration in den Hauptprozessor des Gerätes an . 
Bislang erfolgt die Java-Implementierung meist über Just-in-Time-Compiler ( JITs ) , die recht viel Rechenleistung benötigen . 
Branchenkenner schätzen , dass ab kommendem Jahr die ersten Mobilgeräte mit Java-Hardware-Beschleunigung serienreif sind . 
Der Trend geht bei den Mobildiensten klar in Richtung Multimedia ; gerade die jungen Käufer will man mit Spieleanwendungen ködern . 
Intel bringt besonders sparsame Mobilprozessoren 
Ein seltenes Ereignis im umkämpften Prozessormarkt beschert heute Intel : 
Langsamere Prozessoren sollen die Konkurrenz das Fürchten lehren . 
Die neuen Ultra-Low-Voltage-Versionen der Mobile-Pentium-III- und Mobile-Celeron-Prozessoren , deren detaillierten technischen Spezifikationen Intel soeben veröffentlicht hat , laufen mit maximal 500 MHz . 
Die " normalen " Mobile-Ausführungen des Pentium III gibt es bereits mit bis zu 850 MHz und die Celeron-Version mit bis zu 700 MHz interner Taktfrequenz . 
Der Clou der neuen Prozessoren ist , dass sie bei 500 MHz nur 1,1 Volt Kernspannung benötigen . 
Das sorgt für eine geringere Leistungsaufnahme von maximal 8,1 Watt und " typischerweise " 5,5 Watt . 
Der Mobile Pentium III beherrscht einen noch sparsameren Batterie-Modus , in dem er bei 0,975 Volt mit 300 MHz Taktfrequenz läuft und höchstens 4,5 Watt aufnimmt . 
Diese SpeedStep-Technik soll gemeinsam mit der QuickStart-Funktion die mittlere Stromaufnahme in der Praxis senken . 
Intel spricht von weniger als einem halben Watt mittlerem Leistungsbedarf bei 300 MHz Taktfrequenz . 
Das gilt allerdings nur für ein von Intel definiertes Nutzungszenario . 
Schon seit geraumer Zeit hat Intel Low-Voltage-Ausführungen der Mobilprozessoren im Angebot . 
Der Mobile Pentium III ist als 600 MHz LV und als 500 MHz LV erhältlich ; der Mobile Celeron als 500 MHz LV . 
Die LV-Versionen arbeiten bei 1,35 Volt Kernspannung , der Mobile Pentium III 600 MHz LV beherrscht zusätzlich einen Batteriemodus , in dem er bei 1,1 Volt Kernspannung mit 500 MHz läuft . 
Dann setzt der Chip , wie die neue Ultra-Low-Voltage-Version auch , maximal 8,1 Watt Leistung um . 
Dort entwickelt man mit dem Crusoe ebenfalls besonders stromsparende Prozessoren , die sich vor allem für akkubetriebene Geräte eignen . 
Allerdings ist die Leistungsfähigkeit der ersten Transmeta-Notebooks nicht berauschend . 
Außerdem scheuen Firmen wie IBM offenbar den Aufwand für die Markteinführung eines neuen Prozessors in ihren Laptops - man setzt anscheinend lieber auf Bewährtes . 
Eines der ersten Produkte mit einer der neuen Ultra-Low-Power-CPUs soll nach Berichten in US-Medien ein Notebook aus der IBM-ThinkPad-i-Serie sein , das aber zunächst nur in Japan erhältlich sein werde . 
Einen konkreten Termin für die Verfügbarkeit dieses Gerätes in den USA oder gar Europa gibt es noch nicht . 
Die neuen sparsamen Prozessoren stellt Intel wie bisher in einem 0,18-µm-Prozess her und verpackt sie in das steckbare Micro-PGA2-Gehäuse oder in das BGA2-Gehäuse zum Einlöten . 
Als Preis gibt Intel 208 US-Dollar für den Mobile Pentium III und 118 US-Dollar für den Mobile Celeron an . 
Diese Preise gelten bei Abnahme von jeweils 1000 Stück in BGA2-Version und entsprechen in etwa den Preisen der schon bisher lieferbaren Low-Voltage-Ausführungen der Mobil-CPUs . 
Die Datenblätter des Mobile Pentium III und des Mobile Celeron stehen auf dem Intel-Webserver bereit . 
Micron Technology doch im Minus 
Der größte US-Speicherchiphersteller Micron ist im zweiten Geschäftsquartal 2001 leicht in die Verlustzone gerutscht . 
Zwar blieb die Chipsparte trotz des Umsatzrückgangs um etwa ein Drittel im Vergleich zum vorangegangenen Quartal auf 1,051 Milliarden US-Dollar knapp profitabel , doch rissen Verluste von 4,1 Millionen US-Dollar aus dem nur 14,5 Millionen US-Dollar umsetzenden Web-Hosting-Bereich das Unternehmen in die Miesen . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres machte Micron ein Plus von 168,8 Millionen US-Dollar . 
Das Unternehmen hatte die Bekanntgabe der Quartalsergebnisse verzögert , weil man die Tochterfirma MicronPC abspaltete . 
Dieser Bereich sorgte im abgelaufenen Quartal für 28,8 Millionen US-Dollar Verluste , zu dem man noch mit 55,4 Millionen US-Dollar weiteren Verlusten durch die Ausgliederung rechnet . 
Insgesamt sorgten das noch defizitäre Web-Hosting und die PC-Sparte für ein Minus von 88,3 Millionen US-Dollar . 
Den Ertragsrückgang im Chipsektor führt Micron vor allem auf die stark gefallenen Speicherpreise zurück . 
Dieser Rückgang habe im Berichtszeitraum rund 50 Prozent betragen , konnte durch Steigerung der verkauften " Megabits " um etwa 33 Prozent aber teilweise aufgefangen werden . 
Nach Informationen von Branchenkennern ist der Lagerbestand an DRAM-Chips bei den großen Herstellern Mircon und Hyundai in den letzten Wochen drastisch gesunken . 
Dieser Effekt ist bereits seit Jahren bekannt - kurz vor Bekanntgabe der Quartalsergebnisse räumen die Chipgiganten ihre Läger . 
Doch auch die PC-Hersteller hätten ihre Lagerbestände deutlich senken können . 
NEC stoppt DRAM-Produktion außerhalb Japans 
Die Elektronik-Sparte des japanischen Konzerns NEC will die Speicherchip-Produktion drastisch zurückfahren . 
Außer der bereits kürzlich angekündigten Umstrukturierung des Werkes im kalifornischen Roseville soll auch das schottische NEC-Werk künftig keine DRAMs mehr herstellen , sondern andere Logik-Bauelemente . 
Ausgenommen von den Umstrukturierungsplänen ist die Fabrik im japanischen Hiroshima , wo NEC Speicherchips für das gemeinsam mit Hitachi betriebene Joint-Venture Elpida Memory herstellt . 
In einem weiteren Werk im chinesischen Shanghai soll nach Angaben japanischer Medien eventuell die Kapazität beschnitten werden . 
Wie dieselben Quellen weiter berichten , wolle NEC die Produktion kleinerer SDRAMs mit 16 und 64 MBit Kapazität noch in diesem Sommer ganz einstellen . 
Bei Elpida hingegen werden die Kapazitäten erweitert : 
Auf dem NEC-Werksgelände in Hiroshima ist eine Fertigungslinie für 300-mm-Wafer im Bau , die ab der ersten Jahreshälte 2002 256-MBit-Speicherchips in 0,13-µm-Technik herstellen soll . 
Die geplante Fertigungskapazität im Endausbau beträgt 20.000 Wafer pro Monat . 
NEC hat in dem am 31. März 2001 abgelaufenen Geschäftsjahr 2001 weltweit 42,934 Milliarden US-Dollar umgesetzt , das sind 8,4 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Der Nettogewinn kletterte um 443,4 Prozent auf 449 Millionen US-Dollar , das entspricht 26 US-Cent pro Aktie . 
Die Bauelemente-Sparte NEC Electron Devices trug mit 9,75 Milliarden US-Dollar rund 23 Prozent zum Umsatz des Konzerns bei . 
Für das laufende Geschäftsjahr erwartet NEC trotz der ökonomischen Abkühlung in den USA um 8,1 Prozent steigende Umsätze und um 14,8 Prozent höhere Gewinne . 
Die hohe Nachfrage nach Informationstechnik in Japan sowie weltweit nach Mobilgeräten soll dieses Wachstum bringen . 
National verkauft Cyrix an VIA 
VIA , der taiwanische Hersteller von Chipsätzen für PC-Mainboards , übernimmt die Cyrix-Prozessoren von National Semiconductors . 
National hatte Cyrix erst vor zwei Jahren für rund 550 Millionen Dollar gekauft , erwirtschaftete jedoch seither nur Verluste aus dem Geschäft mit PC-Prozessoren . 
Im Mai kündigte National deshalb den Verkauf der Cyrix-Prozessorlinie für Personal Computer an , die in direkter Konkurrenz zu den Intel-CPUs stehen . 
Weitere Details zu dem Geschäft zwischen National und VIA sollen erst im Juli bekanntgegeben werden , auch ein Kaufpreis wurde noch nicht genannt . 
VIA erzielt trotz guter Geschäfte nicht einmal ein Hundertstel des Intel-Umsatzes . 
Bislang konkurrieren die Firmen bei den Chipsätzen für Intel-Pentium-Prozessoren . 
VIA hat hierzu Intel-Know-how lizenziert , doch unter anderem wegen der von VIA forcierten PC-133-Spezifikation kam es in der vergangenen Woche zum Streit . 
Intel verklagte VIA wegen Patentverletzung und Bruch von Lizenzvereinbarungen . 
Mit der Übernahme der Cyrix-Prozessoren greift VIA seinen Konkurrenten Intel nun auch bei den PC-Prozessoren an . 
Auf diesem Gebiet benötigt VIA allerdings ebenfalls Lizenzen von Intel . 
Solche Abkommen bestehen zwischen Intel und National , noch ist aber unklar , ob diese Lizenzen mit dem Kauf von Cyrix auf VIA übergehen . 
Beobachter erwarten , daß VIA mit dem Cyrix-Know-how in relativ kurzer Zeit einen Celeron-kompatiblen Prozessor für preiswerte PCs entwickeln will . 
Fraglich ist , wo diese Prozessoren dann hergestellt werden : 
Es gilt als unwahrscheinlich , daß VIA auch bei der ebenfalls von National angebotenen Wafer-Fab in Maine einsteigen wird . 
Dort produziert National derzeit die Cyrix-M II-Prozessoren . 
IBM übernimmt RAID-Spezialist Mylex 
Hardwaregigant IBM hat das 300-Mitarbeiter-Unternehmen Mylex geschluckt . 
Mit der Transaktion im Wert von 240 Millionen US-Dollar will IBMs "Storage"-Sparte ihr Angebot im Bereich Festplattenspeicher ausbauen . 
Mylex entwickelt und vertreibt verschiedene RAID-Produkte . 
Neben diesen Hard- und Software-Lösungen zur Speicherung großer Datenmengen auf mehreren Festplatten bietet das Unternehmen auch SCSI-Adapter und Netzwerkkarten an . 
Mylex soll eine hundertprozentige IBM-Tochter werden , allerdings steht noch die Genehmigung der Kartellbehörden aus . 
Athlon mit DDR-SDRAM - erste Benchmarks 
Heute stellte AMD im Pariser Hotel Ritz offiziell die neuen Athlon-Prozessoren mit FSB133 sowie den Chipsatz AMD-760 mit DDR-SDRAM-Support vor . 
Erste Tests bestätigen , dass die neue Speichertechnik Vorteile bringt . 
Eine Leistungsverdopplung , wie sie der Name " Double-Data-Rate " ( DDR ) nahe legt , ist jedoch in weiter Ferne . 
AMD selbst präsentiert Benchmarks , nach denen der Vorteil durch DDR-RAM gerade einmal drei Prozent beträgt . 
Die unten aufgeführte Tabelle zeigt erste Benchmark-Daten , die auf dem AMD-Referenz-Mainboard namens " Corona " , dem GA-7DX von Gigabyte sowie der MSI-Platine K7T Pro2 ermittelt wurden . 
Während letztere mit einem PC133-222-Speichermodul ausgestattet war , steckte auf den beiden anderen Platinen mit AMD-761-Northbridge DDR-SDRAM nach PC200- beziehungsweise PC266-Spezifikation . 
Einzig in Verbindung mit dem neuen Athlon mit 1200 MHz Taktfrequenz und einem Multiplikator von 9 für eine Frontside-Bus-Taktfrequenz von 133 MHz lassen sich auf Mainboards mit dem AMD-760-Chipsatz Speichermodule mit 133 MHz Taktfrequenz betreiben . 
Das bedeutet , dass in Verbindung mit den bisher gelieferten Athlons nur PC200-Speicher sinnvoll ist . 
1Auflösung 1024×768×32 , 75 Hz Bildwiederholrate 2Auflösung 800×600×16 , VSync off 3Version 1.11 
Die weitere Ausstattung der Testsysteme bestand aus einer IBM-DTLA-307030-Festplatte und einer 32-MByte-Grafikkarte mit GeForce-GTS2-Grafikchip und DDR-SGRAM . 
Double-Data-Rate-Speichermodule können Anwendungsprogramme auf Athlon-PCs im Vergleich zu PC133-SDRAM also um bis zu 13 Prozent beschleunigen . 
Vor allem 3D-Actionspiele auf Systemen mit leistungsstarken Grafikkarten profitieren von der neuen Speichertechnik . 
Die maximale Leistungssteigerung beträgt hierbei 12,8 Prozent und tritt beim 1200-MHz-Athlon mit FSB133 und PC266-Speicher im Vergleich zur FSB-100-Ausführung der CPU mit PC133-SDRAM auf . 
Die guten 3D-Spiele-Werte ermöglichte allerdings erst ein von AMD gelieferter Detonator-Treiber für die Grafikkarte mit der Versionsnummer 6.27 . 
Nur damit gelang es , den AGP-4X-Modus einzuschalten . 
Im Vergleich zur 6.18-er Version waren die AMD-760-Boards mit dem 6.27-er Treiber schneller . 
Der aktuelle Detonator-6.31-Treiber von Nvidia war um ein bis zwei Prozent langsamer als die spezielle 6.27-er Variante . 
Bei den Anwendungsbenchmarks der BAPCo-SYSmark-2000-Suite betragen die Vorteile um die fünf Prozent , wobei hier der 800-MHz-Athlon etwas mehr gewinnt als die 1200-MHz-Version . 
Unter Linux lohnt sich der DDR-SDRAM-Einsatz am meisten , wenn man einen Duron-Prozessor besitzt . 
Immerhin 3,4 Prozent beträgt der Geschwindigkeitsvorteil hier , während es beim 1,2-GHz-Chip nur 2,3 und beim 800-MHz.Athlon gar nur 1,7 Prozent sind . 
In der Theorie sollte der Duron wegen seines kleineren Level-2-Caches am stärksten vom schnelleren Speicher profitieren ; es sind schließlich mehr Speicherzugriffe erforderlich , wenn diese nicht so häufig vom L2-Cache abgefangen werden . 
Die Latenzzeiten für die Adressierung sind bei DDR-SDRAM nicht wesentlich anders als bei PC100- oder PC133-SDRAM . 
PC200-Module sind mit einer CAS Latency ( CL ) von 2 und 2,5 verfügbar ; 
PC266-DIMMs sind vorerst nur mit CL 2,5 zu haben . 
Bei allen DDR-SDRAMs betragen die RAS Precharge Time ( tRP ) und die RAS-to-CAS-Delay ( tRCD ) 20 Nanosekunden ; daher sind für diese Parameter bei PC200 jeweils zwei und bei PC266 immer drei Takte Wartezeit nötig . 
Das Datenblatt des AMD Athlon PGA mit den Typenbezeichnungen der neuen FSB133-Ausführungen steht auf dem AMD-Server bereit . 
HP-Systeme mit Pentium 4 aus dem Handel genommen 
Die US-Handelskette Best Buy hat Pentium-4-PCs von Hewlett-Packard aus dem Sortiment genommen . 
Der Grund : 
Zur Beseitigung eines Bugs des Pentium 4 ist ein BIOS-Update bei den betroffenen Rechnern notwendig . 
Offenbar hatte Hewlett-Packard die Geräte schon vor Bekanntwerden des Fehlers ausgeliefert . 
Schon beim Erscheinen des Pentium 4 veröffentlichte Intel 40 Fehler des Prozessors . 
Derartige " Errata " lassen sich häufig durch Microcode-Updates beheben , die das BIOS beim Booten eines Rechners in einen speziell dafür vorgesehenen Speicherbereich des Prozessors lädt . 
Deshalb ist es wichtig , dass das BIOS eines Mainboards den jeweils installierten Prozessor richtig erkennt . 
Microcode-Updates gibt Intel nicht öffentlich heraus - es gäbe auch keine praktikable Möglichkeit , derartige Updates ohne Unterstützung des BIOS in die CPU zu laden . 
Die Microcode-Updates erhalten die Mainboardhersteller , die diese wiederum in ihre BIOS-Aktualisierungen integrieren . 
Bekannte Bugs der Prozessoren veröffentlicht Intel in den regelmäßig erscheinenden Specification Updates , die per Internet zugänglich sind . 
Datenblätter zum Pentium 4 finden sich ebenfalls auf einer Webseite von Intel . 
GeForce-Grafikkarte für PCI 
Elsa will ab April eine PCI-Version der Grafikkarte Erazor-X mit GeForce-Grafikprozessor ausliefern . 
Damit können auch Besitzer von Mainboards ohne AGP-Steckplatz von der hohen Grafikleistung des Nvidia-Flaggschiffs profitieren . 
Ein weiterer Vorteil : 
Auf Mainboards , deren Stromversorgung für gängige GeForce-AGP-Karten zu schwach ausgelegt ist , funktionieren PCI-Karten meist problemlos . 
Nach Angaben von Elsa muss das Mainboard dazu allerdings vollständig PCI-2.1-konform sein : 
Da Nvidia den GeForce-Chip gar nicht mehr für PCI-Anschluss auslegte , hat Elsa ein eigenes PCI-Interface nachgerüstet . 
Als Richtpreis für die mit 32 MByte SDRAM bestückte Grafikkarte gibt Elsa 599 Mark an . 
Infineon-Quartalsergebnis leidet unter Speicherpreisen 
Die gute Umsatzentwicklung aller anderen Geschäftsbereiche des Halbleiterherstellers Infineon kompensiert den Preis- und Nachfrageverfall bei den Speicherchips nur knapp . 
Der Quartalsgewinn erreicht wegen des Verkaufs der Imaging- und Video-Sparte dennoch 280 Millionen Euro und ist damit 111 Prozent höher als im Vorjahresquartal . 
In seinem Bericht über das erste Geschäftsquartal 2001 nennt Infineon die Marktentwicklung " uneinheitlich " . 
Das ist sehr milde ausgedrückt : 
Im Vergleich zum vorangegangenen Rekordquartal brach der Umsatz mit Speicherchips von 1,27 Milliarden auf 497 Millionen Euro um 61 Prozent ein . 
Das EBIT , also der Gewinn vor Steuern und Zinsen , verringerte sich in dieser Sparte sogar um 91 Prozent auf 66 Millionen Euro - das ist nur noch die Hälfte im Vergleich zum Vorjahresquartal . 
Dass das Quartalsergebnis bei einem im Vergleich zum vorangegangenen Quartal um 30 Prozent geschrumpften Umsatz von 1,66 Milliarden Euro überhaupt postitiv ist , liegt vor allem an der guten Produktivität des Unternehmens . 
Das EBIT von 446 Millionen Euro liegt zwar 45 Prozent unter dem des vorangegangenen Quartals , aber 83 Prozent über dem des Vorjahreszeitraums - dabei war der Umsatz zwischenzeitlich nur um 8 Prozent gestiegen . 
45 Prozent zum Quartals-EBIT trug allerdings der bereits erwähnte Verkauf der Imaging- und Video-Sparte für rund 202 Millionen Euro bei . 
Aus dem EBIT von 446 Millionen resultiert ein Nettogewinn von 280 Millionen Euro , was 45 Cent pro Aktie entspricht . 
48 Prozent des Umsatzes erzielte Infineon in außereuropäischen Ländern . 
Das unverschuldete Desaster im Speichermarkt überschattet die gute Entwicklung in den anderen Sektoren . 
Besonders der Bereich drahtgebundene Kommunikation lief sehr gut , auch die drahtlose Kommunikation machte Fortschritte : 
Die weitere Entwicklung dieses Bereiches im laufenden Geschäftsjahr beurteilt man bei Infineon als " robust " , Impulse sollen von Bluetooth- und anderen drahtlosen Kommunikationstechniken kommen . 
Man hat hier Lieferverträge mit den Branchengrößen Schlumberger und Gemplus und verdient am Boom der Prepaid-Handy-Karten . 
Alles glatt läuft nach Meinung des Unternehmens auch im Bereich der Automobil- und Industrieelektronik . 
Der problematischen Entwicklung bei den Speicherchips begegnet man mit mehreren Maßnahmen . 
Als besonders wichtig sieht der Konzern die strategische Ausrichtung des Konzerns auf eine verringerte Abhängigkeit von diesem Segment an , das im vorletzten Quartal noch für 53 Prozent des Umsatzes und 90 Prozent des EBIT sorgte . 
Im letzten Quartal schrumpften diese Zahlen auf 30 Prozent vom Umsatz und nur noch 15 Prozent vom EBIT . 
Doch immerhin hat Infineon zumindest im ersten Quartal 2001 noch Geld mit den Speicherchips verdient , was auf eine ordentliche Produktivität hindeutet . 
Die im 0,17-µm-Prozess gefertigten 128- und 256-MBit-Chips seien relativ gut nachgefragt worden . 
Infineon will künftig noch produktiver sein , etwa durch den eingeläuteten Umstieg auf die 300-mm-Wafer-Fertigung , und sich stärker auf die profitableren Speicherlösungen für High-End-PCs und Server konzentrieren . 
Eine echte Trendumkehr im Speichermarkt erwartet Infineon erst in der zweiten Jahreshälfte . 
Bis dahin werden wohl auch die neuen Speichertechniken MRAM , FeRAM und FRAM noch keinen Umsatz in die Kasse spülen . 
Vielmehr muss noch viel Geld in die Forschung und Entwicklung fließen ; in diesem Bereich arbeiten bei Infineon rund 5.000 der weltweit 31.700 Mitarbeiter . 
Das ließ sich das Unternehmen im abgelaufenen Quartal immerhin 16 Prozent vom Umsatz oder 257 Millionen Euro kosten , was 30 Prozent mehr war als im Vorjahres-Vegleichszeitraum , aber 26 Prozent unter den diesbezüglichen Ausgaben im vierten Quartal 2000 lag . 
Infineon baut zweite Chipfabrik in Dresden 
Gleich neben Infineons Dresdner Halbleiterfertigung soll eine neue Produktionsanlage für 300-mm-Wafer entstehen . 
Seit 1998 entwickeln Infineon und Motorola gemeinsam die 300-mm-Fertigungstechnik , die seit etwa einem halben Jahr 64-MBit-SDRAMs liefert . 
Von 300-mm-Wafern ( 12-Zoll ) versprechen sich die Halbleiterhersteller geringere Fertigungskosten , weil sich auf den größeren Siliziumscheiben etwa zweieinhalb mal mehr Chips unterbringen lassen als auf den derzeit verwendeten 200-mm-Wafern . 
Das Investitionsvolumen für die im Infineon-Jargon " Fertigungsmodul " genannte Fabrik beläuft sich auf rund 2 Milliarden Mark . 
Die möchte Infineon aber offenbar nicht allein bezahlen . 
Wie schon bei der Entwicklung der 300-mm-Produktionstechnik fließen kräftige Finanzspritzen der öffentlichen Hand in die Infineon Technologies SC300 GmbH & Co. KG , an der sich der Freistaat Sachsen und die Firma M+W Zander beteiligen wollen . 
Ende Mai soll die Grundsteinlegung für das Werk erfolgen , in dem später etwa 1100 Menschen arbeiten werden . 
Der massive Einsatz von Fördermitteln beschert Sachsen Tausende Arbeitsplätze in der Halbleiterindustrie : 
Neben Infineon fertigt AMD Prozessoren in der sächsischen Hauptstadt , nur wenige Kilometer entfernt in Freiberg stellen FCM und Wacker Siltronic Halbleitermaterial her , daneben gibt es auch noch kleinere Produktionsbetriebe wie das ZMD . 
Damit scheint sich - 12 Jahre nach dem berühmten 1-MBit-Chip des Robotron-Kombinates - doch noch der Traum vom sächsischen Silicon Valley zu erfüllen . 
Intel , AMD : 
Neue Prozessoren , neue Preise 
Mit vorgezogenen Preissenkungen der Celeron-Modelle macht Intel dem Rivalen AMD weiter Druck . 
AMD kontert mit der Vorstellung des neuen K6-III mit 500 MHz Taktfrequenz . 
Wie verlautete , hat die Auslieferung des neuen Flaggschiffs schon begonnen , man erwartet , daß der neue Prozessors innerhalb der nächsten zwei Wochen im Handel verfügbar sein wird . 
Die günstigeren Intel-Preise sollen das traditionell schwache Sommergeschäft ankurbeln , wie auch der von September auf August vorgezogene Start des 500-MHz-Celeron . 
Mit dessen Erscheinen will Intel die Produktion des Modells mit 333 MHz einstellen , der 366-MHz-Celeron ist dann das Einsteiger-Modell . 
Hier die neuen OEM-Preise , wie immer in US-Dollar je Stück bei Bestellungen von über 1.000 Stück : 
Konkurrent AMD bietet seine K6-2 und K6-III-Chips derzeit zu den folgenden Preisen an , wird aber die Preise im Juni notgedrungen nach unten korrigieren : 
Den OEM-Preis für den neuen K6-III-500 schätzen Branchenkenner auf 439 US-Dollar . 
Der englische Versandhändler Dabs Direct listet den Prozessor bereits mit 298 britischen Pfund - dies entspricht etwa 894 Mark . 
Intel bringt Pentium III mit 1,13 GHz und neuem Stepping 
" In begrenzten Stückzahlen " ist ab heute der schnellste x86-Prozessor bei Intel zu haben : 
Der Pentium III mit 1,13 GHz . 
Wie schon den 1-GHz-Vorgänger liefert der Halbleiter-Marktführer sein neuestes Flaggschiff zunächst ausschließlich im SECC-2-Modulgehäuse für Slot-1-Mainboards . 
Bei Abnahme von 1000 Stück zahlen OEMs einen Stückpreis von 990 Dollar - falls Intel so viele 1,13-GHz-Chips liefern kann . 
Der Preis für die 1- und die 1,13-GHz-Versionen ist damit gleich , Intel hat die anderen CPU-Preise heute nicht angepasst . 
Intel führte auch ein neues Prozessor-Stepping bei den Coppermines ein : 
Der 1,13-GHz-Chip trägt das Core-Stepping cC0 ( CPU-ID 686h ) , während zuvor das Stepping cB0 ( 683h ) aktuell war . 
Auch der 1-GHz-Typ kommt jetzt im neuen Stepping cC0 : 
Wichtiger ist aber die maximal zulässige Prozessortemperatur , die im neuen Stepping 70 Grad Celsius statt zuvor nur 60 Grad Celsius betragen darf . 
Diese niedrige Oberflächentemperatur war nur mit aufwändigen Kühlern beziehungsweise bei geringer Gehäuse-Innentemperatur zu halten . 
Damit sind auch ältere Mainboards mit BX- oder GX-Chipsatz , die Coppermine-Pentiums vertragen und einen Multiplikator von 10 tolerieren , auf 1 GHz zu beschleunigen . 
Die jetzt Pentium III 1.0B GHz getaufte Variante hat einen internen Multiplikator von 7,5 und läuft nur bei einem FSB-Takt von 133 MHz . 
Dasselbe gilt für den brandneuen 1,13-GHz-Chip ( Multiplikator 8,5 ) , der allerdings eine Kernspannung von 1,8 Volt braucht . 
Damit steigt der maximale Stromverbrauch auf 23 Ampere , die Wärmeleistung ( Thermal Design Power ) erreicht mit 35,5 Watt trotz cC0-Stepping sogar höhere Werte als beim Gigahertz-Chip . 
Die zulässige Betriebstemperatur des Prozessors liegt mit 62 Grad Celsius leider recht niedrig - zusätzlich zum Prozessor ist also in jedem Fall ein leistungsfähiger Kühlkörper nötig . 
FC-PGA-Varianten für aktuelle Dual-Prozessor-Platinen sind noch nicht verfügbar . 
Hier findet sich auch die interessante Information , dass die cC0-Steppings des Slot-1-Gigahertz-Pentium endlich dual-tauglich sind . 
Die cB0-Version hatte Intel für Tandem-Mainboards nicht freigegeben . 
Die FC-PGA-Versionen der Gigahertz-Chips sollen bereits bei ihrem Erscheinen auch in Dual-Boards laufen . 
Intel reagiert mit den Gigahertz-Pentiums für 100-MHz-FSB-Takt offenbar besonders auf den Server- und Workstationmarkt , wo kaum FSB133-taugliche Dual-Mainboards zu finden sind . 
Intel liefert für diese FSB-Taktfrequenz die Chipsätze i810E , i815 , i820 und i840 . 
Nur der i820 und i840 sind für Dual-Systeme geeignet , aber nur mit Rambus-Interface ausgerüstet . 
Die oft satt mit SDRAM-Speicher bestückten BX- oder GX-Platinen von Hochleistungs-Workstations und Servern hätte man also nicht auf Gigahertz-Niveau bringen können . 
Das neue Prozessorstepping cC0 betrifft übrigens die gesamte Pentium-III-Prozessorfamilie . 
Die Betriebsspannung der meisten Frequenzklassen steigt in der neuen Ausführung von 1,65 auf 1,70 Volt - das sollte aber die meisten Anwender nicht interessieren , da moderne Mainboards diese Spannung automatisch einstellen . 
Das nächste Specification Update erscheint am 16. August . 
Angeblich bald neuer Rambus-DRAM-Chipsatz für Pentium 4 
Während mittlerweile vier Hersteller Pentium-4-Chipsätze mit Single- und Double-Data-Rate-SDRAM angekündigt haben , soll nun angeblich ein Intel-Konkurrent einen RDRAM-tauglichen Chipsatz planen . 
Nach Informationen des US-Newsdienstes News.com verhandele ein Unternehmen gerade über einen Chipsatz , der wie Intels i850 auf Rambus-Speichermodule setzt . 
Eine entsprechende Produktankündigung werde innerhalb der nächsten zwei Wochen erwartet . 
Diese Nachricht überrascht - gerade wegen des relativ teuren RDRAM-Speichers war der Absatz von Pentium-4-Systemen nie richtig in Schwung gekommen . 
Intel selbst wird in den nächsten Wochen den Chipsatz i845 für PC133-SDRAM offiziell einführen . 
VIA präsentierte kürzlich den P4X266 für PC1600- und PC2100-DDR-SDRAM , ALi und SiS vermeldeten ebenfalls die Fertigstellung ihrer Produkte Aladdin-P4 und SiS645 , die sogar mit dem kommenden PC2700-Speichermodulen umgehen können sollen . 
Der neue Aladdin-P4 soll ab Oktober in die Serienfertigung gehen . 
Der Chipsatz besteht aus der Northbridge M1671 und der vom Athlon-Chipsatz ALi MAGiK 1 schon bekannten Southbridge M1535+ . 
Enttäuschend : 
Anders als noch auf der Computex demonstriert , unterstützt der Chipsatz mit dieser Southbridge den USB-2.0-Standard nun doch nicht . 
ALi verweist auf später folgende Versionen mit schnellerem IDE-Interface - wahrscheinlich ist damit Ultra-ATA/133 gemeint . 
Japanische Halbleiter-Hersteller sind zuversichtlich 
Der japanisch Hitachi-Konzern meldet für das abgelaufene Halbjahr einen fast 13-fach höheren Gewinn als im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Wie zurzeit üblich , brach der Aktienkurs daraufhin an der Wall Street ein . 
Den größten Erfolg verbuchte man bei den Halbleiterchips : 
37 Prozent des gesamten Rohertrags kamen aus diesem Bereich . 
Im kommenden Halbjahr erwartet Hitachi wegen der sinkenden Speicherpreise allerdings weniger hohe Erträge . 
Angesichts der guten Geschäftslage und eines Halbjahresgewinnes von umgerechnet etwa 568 Millionen US-Dollar korrigierten die Japaner ihre Erwartungen für das komplette Geschäftsjahr nach oben . 
Ende März 2001 will man mehr als 1 Milliarde US-Dollar eingefahren haben . 
Analysten bewerteten aber natürlich , ganz dem aktuellen Trend folgend , die Aussichten des Konzerns aufgrund der angeblich sinkenden Chip-Nachfrage kritisch . 
Bei der World Semiconductor Trade Statistics ( WSTS ) sieht man dagegen zuversichtlich in die Zukunft . 
Die aktuelle Herbstprognose , die man diesmal in Japan präsentierte , geht von einem weiterhin soliden Wachstum der Chip-Branche aus . 
Demnach sollen in diesem Jahr weltweit Halbleiter im Wert von 208 Milliarden US-Dollar verkauft werden , was einem Wachstum von 39,2 Prozent im Vergleich zu 1999 entspricht . 
Im kommenden Jahr soll der Markt um weitere 20,3 Prozent auf 250 Milliarden US-Dollar wachsen . 
Für die Jahre 2002 und 2003 sieht die WSTS ein Wachstum von 11,1 und 10,4 Prozent ; in 2003 sollen Chips für über 300 Milliarden US-Dollar verkauft werden . 
Diese zahlen stehen in krassem Gegensatz zu einer kürzlich vorgestellten Prognose des Marktforschungsunternehmens Dataquest . 
Diese Auguren waren der Ansicht , dass sich der Weltmarkt für Halbleiter in 2003 rückläufig entwickelt . 
Auch andere Details der Dataquest-Studie stimmen mit der Voraussage der WSTS nicht überein ; das betrifft etwa die absolute Größe des Weltmarktes . 
So sind die Halbleiterhersteller und ihre Anteilseigner also wieder genauso schlau wie zuvor : 
Soll man den angeblich unabhängigen Marktforschern von Dataquest oder der industrienahen WSTS glauben ? 
Die Börsen gehen aber bislang offensichtlich davon aus , dass der Boom-Zyklus der Chip-Branche sich langsam seinem Ende nähert . 
Troll Tech will Opera-Browser auf Linux portieren 
Nachdem der erste Versuch offenbar nicht von Erfolg gekrönt war , unternimmt Opera Software jetzt einen neuen Anlauf . 
Der als besonders klein und schnell bekannte Browser " Opera " soll nun von der norwegischen Firma Troll Tech auf Linux portiert werden . 
Sie ist Hersteller des Qt-Toolkits , auf dem der freie Linux-Desktop KDE basiert . 
Von Qt gibt es ebenfalls eine Windows-Version , so daß Troll Tech über intime Kenntnisse der X- und der Windows-Umgebung verfügt . 
Einen ersten Prototypen wollen die beiden Firmen diese Woche auf der LinuxWorld Expo in San Jose ( Kalifornien ) zeigen . 
TelDaFax stellt Insolvenzantrag 
Der am Neuen Markt notierte Call-by-Call-Anbieter TelDaFax hat beim zuständigen Amtsgericht das Insolvenzverfahren beantragt . 
Grund ist die bevorstehende Abschaltung ihres Netzanschlusses durch die Deutsche Telekom , erklärte das Unternehmen in einer Börsenpflichtmitteilung . 
Der Insolvenzverwalter werde versuchen , die Abschaltung gemeinsam mit dem Neu-Eigentümer World Access aus Atlanta zu verhindern . 
Die Übernahme der Telefongesellschaft durch das US-Unternemen war laut TelDaFax auch der Grund für die Verschiebung des Jahresabschlusses Ende vergangener Woche . 
TelDaFax bietet unter anderem über die Vorwahl 01030 Call-by-Call-Gespräche an . 
Die Telekom hatte bereits angekündigt , gegen Call-by-Call-Anbieter vorzugehen , die ihre offenen Rechnungen nicht begleichen . 
Insgesamt soll es sich um Außenstände in Höhe von 500 Millionen bis 1,5 Milliarden Mark handeln . 
Am Freitag vergangener Woche hatte bereits die Telefongesellschaft Callino einen Insolvenzantrag gestellt ; das Unternehmen bestritt jedoch gegenüber heise online jeden Zusammenhang mit offenen Forderungen der Telekom . 
Vielmehr liege der Grund für den Antrag im Rückzug der US-Muttergesellschaft Formus Communications . 
Fehler bei Kreditkartenabrechnung der GZS 
Die Gesellschaft für Zahlungssysteme ( GZS ) hat Schwierigkeiten bei der Umrechnung ausländischer Währungen . 
So benutzt sie in einigen Fällen bei der Konvertierung von griechischen Drachmen in Euro nicht den seit 1.1.1999 geltenden offiziellen Kurs , sondern täglich andere . 
Die in den Kreditkarten-Abrechnungen angegebenen Werte schwankten zwischen 340,82828 und 340,63802 Drachmen . 
Der offizielle Kurs liegt hingegen bei 340,75 . 
Bei niedrigen Beträgen fallen die Fehler allerdings nicht ins Gewicht . 
Erst ab mehreren zehntausend Drachmen liegen die Unterschied im Pfennig-Bereich . 
Gravierender sind die Fehler bei der Umrechnung von US-Dollar in Euro . 
Hier setzt die GZS für Umsätze am selben Tag stark differierende Kurse an . 
Mit knapp zweieinhalb Prozent beträgt die Abweichung hier das Doppelte des Betrags , den die Firma ihren Kunden als " Entgelt für den Auslandseinsatz " in Rechnung stellt . 
Das Problem sei bekannt , " eine korrigierte Abrechnung können wir ... leider nicht zur Verfügung stellen . " 
Trotzdem ist sich der Dienstleister sicher : 
" Ein finanzieller Schaden ist Ihnen hierbei nicht entstanden . " 
Die GZS wickelt für viele Banken die Abrechnung der von ihnen ausgegebenen Visa- und Eurocard-Kreditkarten ab . 
1999 betreute sie rund 6,5 Millionen Karten und über 400.000 Akzeptanzstellen . 
LinuxWorld : 
IBM kündigt Support an 
Auf der LinuxWorld in San Jose ( Kalifornien ) hat IBM angekündigt , in Zukunft sämtliche großen Linux-Distributionen zu unterstützen . 
Der Blaue Riese will dabei mit vier Distributoren ( Caldera , RedHat , SuSE und Pacific HiTech ) zusammenarbeiten , um Entwicklung , Schulung und Werbung für Linux zu koordinieren . 
Angekündigt wurden zudem Linux-Portierungen von WebSphere-Produkten für Web-Publishing und javabasierte Transaktionsverarbeitung sowie des On-Demand Server . 
Linux-Versionen für ausgewählte RS/6000-Maschinen stellte IBM ebenfalls in Aussicht . 
Kommerzielle Entwicklungswerkzeuge für Linux 
Inprise ( vormals Borland ) hat seine Java-Entwicklungsumgebung JBuilder 3 für Linux angekündigt . 
Das Produkt soll Ende Mai für Windows erscheinen , Ende des Jahres für Solaris und danach für Linux . 
Die Solaris- und Linux-Versionen werden selbst zu 100% in Java geschrieben sein , wodurch sie auf beliebigen Java-Plattformen laufen sollten . 
Mortice Kern Systems , vor allem bekannt durch das MKS Toolkit , bietet sein Sourcecode-Managementsystem " Source Integrity " jetzt für Linux an . 
Es unterstützt die Softwareentwicklung durch verteilte Teams , der Zugriff auf die Quellen ist neben den üblichen Protokollen auch per HTTP möglich . 
Preis : 
1289 DM . 
Linux-CAPI für FritzCard verfügbar 
Die Berliner AVM GmbH hat das angekündigte Linux-CAPI für ihre passiven ISDN-Karten ( unter anderem Fritzcard ) fertiggestellt . 
Auf dieser normierten Schnittstelle basierende Anwendungen sind von der eingesetzten Hardware unabhängig . 
AVM hat die Version 2.0 des CAPI implementiert . 
Passive ISDN-Karten können die für das Faxen erforderliche Analog-Digital-Wandlung mangels Signalprozessor nicht selber durchführen , sondern müssen dafür die CPU einspannen . 
Da beim Faxverkehr bestimmte Zeitanforderungen einzuhalten sind , lassen sich nur leistungsfähige Rechner benutzen , die die A/D-Konvertierung schnell durchführen können . 
Das ISDN-CAPI samt Fax-Applikationen und anderer Werkzeuge ist bei AVM zu bekommen . 
Qt-Bibliothek bekommt GPL-Lizenz 
Qt , die Bibliothek für den Linux-Desktop KDE , wird ab Version 2.2 ( laut Hersteller Trolltech ab dem 6. September verfügbar ) unter die GPL ( GNU General Public License ) gestellt . 
Dies gilt für die bisher schon frei nutzbare Unix-Version . 
Damit ist eine lang andauernden Auseinandersetzung in der Linux-Gemeinde beendet , die unter anderem zur Entwicklung eines anderen verbreiteten Desktop-Systems ( Gnome ) führte . 
Stift-PDA mit Linux 
Auf dem Helio-PDA der US-Firma VTech läuft ein rudimentäres Linux-System . 
Es kann in den Flash-RAM des Geräts geladen werden und so das mitgelieferte Betriebssystem VT-OS ersetzen . 
Die Linux-Portierung weist allerdings noch etliche Lücken auf : 
Zwar unterstützt sie schon die grafische Ein- und Ausgabe , jedoch noch kein Powermanagement . 
Das Gerät kommt in der Grundausstattung mit einer 75MHz MIPS-CPU , 2 MByte Flash und 8 MByte RAM sowie einer Cradle zum Anschluss an die serielle PC-Schnittstelle . 
Es enthält Mikrofon und Lautsprecher , das einfarbige Display hat 160x160 Bildpunkte . 
Bei FMS Computer ist der Helio für knapp 400 Mark erhältlich . 
IDE für Perl und Python läuft im Browser 
Innerhalb des Browsers Mozilla läuft die Perl- und Python-Entwicklungsumgebung " Komodo " von ActiveState . 
Er kann auch zur Fehlersuche in Programmen benutzt werden , die auf anderen Rechnern laufen . 
Laut ActiveState enthält die IDE ein Regular Expression Toolkit , das die Erstellung und Entwanzung regulärer Ausdrücke erleichtern soll . 
Online-Hilfe , automatische Vervollständigung von Funktionsaufrufen sowie ein- und ausklappbare Codeteile sollen die Arbeit mit dem Werkzeug erleichtern . 
Obwohl der Hersteller Komodo als plattformübergreifend bezeichnet , ist die Version 1.0 bisher nur für Windows erhältlich ; die Linux-Variante gibt es nur als Prerelease . 
Für den Einsatz in der Ausbildung ist Komodo frei , andere Anwender müssen 295 US-Dollar Jahresgebühr für ein Abonnement von " ASPN Komodo " bezahlen , das Updates und Online-Zugang zu technischer Dokumentation beinhaltet . 
IN e. V. löst sich auf 
Individual Network e. V. , der Dachverband der deutschen IN-Domains , löst sich aus finanziellen Gründen auf . 
Das Individual Network war 1992 gegründet worden , um Privatpersonen einen kostengünstigen Zugang zum Internet zu ermöglichen . 
Seine Mitglieder waren Vereine in größeren Städten und Ballungsräumen , die die örtliche Anbindung sicher stellten , während der Dachverband deren Einnahmen sammelte und zum Einkauf günstiger Anbindungen nutzte . 
In den letzten Jahren musste der Dachverband zunehmend mit der kommerziellen Konkurrenz kämpfen , zudem durfte die Internetanbindung nur privat genutzt werden . 
Günstige Preise waren nicht länger ein Grund , zum IN zu gehen ; andererseits war die Organisation durch langfristige Verträge an Provider gebunden . 
Am 13. Mai wird sich Individual Network e. V. offiziell auflösen . 
Die örtlichen Vereine sind davon nicht betroffen , die meisten von ihnen werden weiter arbeiten wie bisher . 
SGI trennt sich von Cray-Supercomputern 
In einer internationalen Telefonkonferenz hat SGI am 10. August bekannt gegeben , die Produktion und den Vertrieb der Cray Supercomputer und skalierbaren Parallelsysteme in einen eigenen Geschäftszweig auzulagern , der zukünftig völlig eigenständig operieren soll . 
Im Zuge der Restrukturierung sollen 1000 bis 1500 Mitarbeiter ihre Arbeitsplätze verlieren . 
Gleichzeitig hat der Hersteller von Grafikworkstations sein Engagement bezüglich Linux bekräftigt . 
Zukünftig will man nicht weiter die NT-Schiene ausbauen , sondern sich stattdessen darauf konzentrieren , neben den eigenen Mips-basierten Servern , Intel-basierte Linux-Server für den Low-End-Markt anzubieten . 
Kersten Auel 
SIGGRAPH : 
Avids Sumatra im Beta-Test 
Sumatra , Avids bereits auf der CeBIT 99 vorgestellter Nachfolger der Animationssoftware Softimage 3D , geht jetzt in die offizielle Beta-Testphase . 
Die Auslieferung stellt der Hersteller für Ende des Jahres in Aussicht . 
Sumatra soll die Entwicklung von Animationen viel intuitiver und einfacher gestalten , als dies bisher für diesen Sektor verfügbare Software erlaubt . 
Zu den angebotenen Features zählt unter anderem die kontinuierliche Oberflächenmodellierung in Echtzeit und die Verknüpfung nichtlinearer Animationen . 
Laut Avid wird Sumatra zunächst für Windows- und Irix-Plattformen verfügbar sein . 
Das Rendering-Modul läuft auch unter Linux . 
Kersten Auel 
SIGGRAPH : 
Open-Source-Tool für Internet-3D 
Ur Studios aus dem kalifornischen Santa Monica hat die Graph Evaluation Language ( GEL ) als Open Source freigegeben . 
Dabei handelt es sich um ein 3D-Entwicklungstool für das Internet , das nicht-polygonale NURBs ( Non-Uniform Rational B-Splines ) und Patch-Modelle ins Web bringen soll . 
Unter einer GEL.org genannten URL finden sich dazu weitere Informationen , unter anderem ein White Paper . 
Die in C++ geschriebene GEL enthält QDraw , eine Low-level-3D-Grafik-API sowie einen weiteren Renderer , der die 3D-Modelldatenbasis bearbeitet . 
Derzeit läuft GEL unter Windows NT und 98 . 
Ein Port auf Linux und BSD ist für die nahe Zukunft angekündigt . 
Kersten Auel 
Software AG mit XML- und Java-Tools für Linux 
Beide Produkte sollen für den privaten Gebrauch frei sein . 
Bolero ist eine seit Ende letzten Jahres für Windows verfügbare " Application Factory " , mit der auch Java-Laien die Entwicklung von Java-Applikationen möglich sein soll . 
Das auf der diesjährigen CeBIT erstmals vorgestellte Tamino verwaltet XML-Dokumente , für den Zugriff auf traditionelle Datenbanken sorgen sogenannte Xnodes . 
Bereits seit einiger Zeit ist die DCOM-Implementierung " EntireX " der Software AG für Linux erhältlich . 
Linux-Programme laufen unter Solaris 
Sun Microsystems stellt ab sofort ein Werkzeug zur Verfügung , mit dessen Hilfe Linux-Programme ohne Änderungen unter Solaris 7/x86 laufen können . 
Dadurch werden Anwendungen wie ApplixWare , Netscape Communicator , StarOffice und WordPerfect , die nicht in Quellform vorliegen , auf Suns Solaris-Version für Intel-Systeme nutzbar . 
Das Programm lxrun ist zum kostenlosen Download bei http://sun.com/linux/lxrun/ erhältlich . 
Neue PDAs : 
Der Flache von Handspring 
Die Spatzen pfiffen es bereits vergangene Woche von den Dächern , nun ist es offiziell : 
Handspring baut seine PDA-Familie weiter aus und hat mit dem Visor Edge nun auch ein flaches Gerät im Programm . 
Dafür vollführte der Hersteller eine kleine Abkehr weg vom eingebauten Springboard-Slot : 
Der Erweiterungssteckplatz kommt in einem externen Modul unter , das bei Bedarf an den Visor Edge gesteckt wird . 
Die Hardware-Ausstattung des neuen Palm-OS-PDA entspricht weitgehend dem des Visor Platinum : 
Graustufen-Display , 8 MByte RAM und der mit 33 MHz getaktete Dragonball VZ . 
Während Palm in seiner vermutlich geplanten Highend-Serie Palm m500 schon die Version 4.0 des Betriebssystems einsetzt , beschränkt sich Handspring noch auf Version 3.5 . 
In den USA kostet der Visor Edge 399 US-Dollar und Anfang April soll der Neue auf den europäischen Markt kommen . 
Während Palm mit den m500 und m505 zum ersten Mal voraussichtlich einen Erweiterungsslot einbaut , ist der Visor Edge das erste Handspring-Gerät ohne eingebauten Springbord-Schacht . 
Offensichtlich will man dem jeweils anderen Konkurrenten kein Stück des Kuchens überlassen . 
StarOffice 5.2 ist da - oder doch nicht ? 
Jeder Teilnehmer der JavaOne-Konferenz in San Francisco hat eine CD mit dem neuen StarOffice 5.2 erhalten . 
Inzwischen ist eine erste Kopie dieser CD auf einem deutschen FTP-Server installiert - allerdings unvollständig . 
Unter anderem fehlt die Datenbank . 
Sun hat bisher keinen offiziellen Termin für die Freigabe der Software mitgeteilt . 
GCC 3.0 fertiggestellt . 
Ab heute soll Version 3.0 der GNU Compiler Collection ( GCC ) zum Herunterladen bereit stehen . 
Die Entwickler versprechen vor allem schnelleren Code auf 32-Bit-Prozessoren von Intel und AMD . 
Brandneu ist die Unterstützung von Intels IA-64-Prozessor sowie ein Java-Compiler , der nativen und Java-Byte-Code erzeugt . 
Ein Interpreter für Java-Byte-Code ist ebenfalls enthalten . 
Der C++-Teil soll den ISO-Standard besser implementieren und bietet ein neues ABI ( Application Binary Interface ) , das beim IA-64 zu anderen Compilern kompatibel ist . 
Laut Ankündigung sind Symbol- und Debug-Informationen in C++-Programmen nun wesentlich kleiner . 
Venture-Capital für deutsche Linux-Firma 
Erstmals wurde jetzt in Deutschland die Beteiligung eines Venture-Capital-Gebers an einer Linux-Firma bekannt . 
Innominate wurde vor zwei Jahren gegründet und bietet Produkte und Dienstleistungen auf Linux-Basis an . 
Die Firma unterhält die erste bundesdeutsche Servicenummer für Informationen über Linux im Geschäftseinsatz . 
Geschäftsführer Raphael Leiteritz will die Finanzspritze unter anderem dafür nutzen , in diesem Jahr zwei weitere Niederlassungen zu gründen . 
Ablösung für gcc in Sicht 
Der freie GNU C/C++-Compiler gcc hat einen Nachfolger bekommen . 
Schon seit einiger Zeit war die Entwicklung des Übersetzers schleppend verlaufen . 
GNU-Chef Richard Stallman hat nun entschieden , daß egcs in Zukunft der offizielle Compiler des GNU-Projekts sein wird . 
Dessen Entwickler versuchen , verschiedene Weiterentwicklungen des gcc wieder in ein Produkt zu integrieren . 
Dazu gehören unter anderem das Fortran-Frontend g77 und der speziell auf Pentium-Operationen optimierte pgcc . 
Nähere Informationen gibt es bei http://egcs.cygnus.com/ . 
Qt für Mac OS X 
Trolltech ( www.trolltech.com ) zeigt auf Apples World Wide Developers Conference in San Jose eine Vorabversion von Qt für Mac OS X. 
Die endgültige Version ist für diesen Sommer angekündigt . 
Auf der Trolltech-Website soll in Zukunft die Registrierung für die Beta-Version möglich sein . 
Qt ist ein in C++ geschriebenes Toolkit , auf dem das Unix-GUI KDE basiert . 
Bisher existieren Versionen für Unix und Windows . 
Trolltech plant , die Mac-Unterstützung auch auf die Betriebssystem-Versionen 9.x auszudehnen . 
Mit Qt erstellte Benutzeroberflächen sollen ohne Änderungen am Quellcode durch Übersetzen auf der Zielplattform portierbar sein . 
KDE startet Projekt für Lernsoftware 
Das KDE-Projekt will sich verstärkt um die Erstellung pädagogischer Software kümmern . 
Dazu hat sich eine "Edutainment"-Gruppe zusammengefunden , die für Kinder geeignete Programme erstellen will . 
Bisher umfasst das Projekt sechs Programme , darunter eines für Multiple-Choice-Aufgaben und ein Lernprogramm zum Zehn-Finger-Schreiben . 
Kommunen im Web : 
Negativ-Liste 
Eine Hitliste mit besonders scheußlichen , disfunktionalen oder verwirrenden Web-Sites deutschsprachiger Kommunen ist bei iBusiness zu bewundern . 
Spitzenreiter ist die östereichische Gemeinde Gols mit einem schwer weinlastigen Angebot . 
Einen verdienten neunten Platz belegt Berlin . 
Schon die Eröffnung der privaten Investoren überlassenen Site war hinreichend blamabel gewesen . 
Bis heute zeichnet sich das Angebot durch Unvollständigkeit und lange Ladezeiten wegen Grafiküberfrachtung aus . 
Perl 5.6 freigegeben 
Nach längerer Entwicklungszeit gibt es eine neue Version der Programmiersprache Perl . 
Eine Vorabversion für Windows war schon vor einigen Wochen bei ActiveState erschienen , nun liegen die allgemein benutzbaren Quellen vor . 
Neu ist vor allem die Unterstützung für fork() unter Windows , wodurch viele Perl-Programme leichter darauf portierbar sein sollten . 
Fundamente für den Einsatz von Unicode mit Perl sind gelegt , jedoch noch nicht vollständig . 
Datei- und Verzeichnis-Handles kann man so erzeugen , dass sie beim Verlassen des Scope automatisch geschlossen werden . 
GMD-Betriebsrat : 
Bei der vorwiegend Grundlagenforschung betreibenden GMD stieß das Vorhaben bislang auf wenig Gegenliebe : 
Man befürchtet dort , von der anwendungsorientierten FhG untergebuttert zu werden . 
Inzwischen gibt es einen Vertragsentwurf , der den Verkauf der GMD an die FhG vorsieht . 
Der Berliner Betriebsrat der GMD will mit einer einstweiligen Verfügung durch das Arbeitsgericht die Fusion mit der Fraunhofer Gesellschaft verhindern , da der Berliner Senat für die dortigen beiden Institute keine Arbeitsplatzgarantie ausgehandelt hat . 
SIGGRAPH : 
Deutsche Animation ausgezeichnet 
Einen Tag vor Beginn der weltgrößten Konferenz zu Computergrafik und -animation ( SIGGRAPH ) hat die Grafikgruppe der ACM ( Association for Computing Machinery ) den " Jury Honors Award " an Christian Sawade-Meyer von der Fachhochschule Hannover vergeben . 
Grund für die Auszeichnug der Arbeit " Stationen " ist die Kombination von einfühlsamer Erzählweise und digitalen Animations- und Rendering-Techniken . 
Mehr zu diesem Projekt , das schon auf der Ars Electronica 1999 Erwähnung fand , ist bei wired-illusions zu finden . 
Die Auszeichnung " Best of Show " für anspruchsvolles Motion Capture und Rendering erhielt die japanische Firma Links DigiWorks , Inc. , die diese Animation für das Spiel " Onimusha " erstellt hat . 
Insgesamt wurden mehr als 650 Arbeiten eingereicht . 
Linux-PDA mit Dualband-Handy und Kamera 
Die israelische Firma Galleo zeigt in Halle 25 , Stand E83 , unter dem Namen mobile multimedia communicator einen Linux-basierten PDA . 
Das Gerät enthält ein Dualband-GSM-Modul und eine Video-Kamera ; der eingebaute SD-Slot nimmt Speichererweiterungen oder zusätzliche Geräte auf . 
Für Daten und Anwendungen stehen 16 MByte Flash-Speicher und 32 MByte SDRAM zur Verfügung ; das Display ist 320 × 240 Pixel groß und kann 65.000 Farben darstellen . 
Die Software basiert zum Teil auf der Qt-Personal-Edition , für die Web-Anbindung benutzt Galleo einen selbstentwickelten Browser . 
Er bietet neben HTML 4.0 auch SSL- und TLS-Verschlüsselung , JavaScript und Java . 
Zur Verbindung nach außen stehen außer GSM zusätzlich Infrarot , USB und RS232 zur Verfügung . 
Ab der zweiten Jahreshälfte soll das Gerät über Mobilfunkanbieter und ISPs erhältlich sein . 
Als nicht-subventionierten Preis peilt Galleo 600 US-Dollar an . 
Interbase 6 als Open Source freigegeben 
Die Software unterliegt einer an die Mozilla-Regelungen angelehnten Open-Source-Lizenz , die die freie Weitergabe auch veränderter Versionen erlaubt . 
Interbase 6 soll SQL92 implementieren und Erweiterungen wie zusätzliche Zeichensätze unterstützen . 
Binaries für Linux , Solaris und Windows sind wie die Quellen im Web erhältlich . 
Linux 2.2 ist fertig 
Wie angekündigt , hat Linus Torvalds am Montagabend die neue Linux-Version 2.2 freigegeben . 
Mehr als zwei Jahre haben Entwickler in aller Welt daran gearbeitet . 
Hinzugekommen sind neue Dateisysteme ( beispielsweise CODA ) , Soundkarten-Unterstützung und Kernel-Konfiguration zur Laufzeit . 
Verbesserungen gab es vor allem bei der Speicherverwaltung , was sich unter anderem in wesentlich verkürzten Startzeiten großer Programme bemerkbar macht . 
Erhältlich ist der neue Kernel u. a. bei ftp.de.kernel.org . 
Vor der Installation sollte man Documentation/Changes gründlich lesen , da Linux 2.2 auch viele aktualisierte Hilfsprogramme benötigt . 
Einen ausführlichen Bericht über die Neuerungen im Linux-Kernel bringt iX in Ausgabe 3/99 . 
IBM portiert ViaVoice auf Linux 
IBMs Spracherkennungssoftware ViaVoice gibt es demnächst auch für Linux . 
Beta-Versionen des ViaVoice-Entwicklerkit ( SDK ) und des Runtime-Kit sind bereits erhältlich . 
Die bisher nur für Windows und AIX verfügbare Software ermöglicht es , einzelne Wörter in gesprochenem Text zu erkennen und enthält Schnittstellen zur Weiterverarbeitung der gefundenen Begriffe . 
W3C verabschiedet XHTML-Empfehlung 
Das W3C hat die Empfehlung ( Recommendation ) für einen auf XML basierenden Nachfolger von HTML 4 verabschiedet . 
Drei Dokument Type Definitions ( DTD ) beschreiben die zulässigen und erforderlichen Elemente in XHTML-Dokumenten . 
XHTML-Dokumente entsprechen den Regeln von XML , sie müssen beispielsweise einen DOCTYPE enthalten , alle Tags müssen in Kleinbuchstaben erscheinen und nicht-leere Elemente müssen mit einem schließenden Tag versehen sein . 
XHTML soll HTML als Dokumentenformat im Web ablösen und den Übergang zu XML erleichtern . 
Die komplette Empfehlung gibt es beim W3C 
SIGGRAPH : 
CAVE-Entwicklung auf dem PC 
Auf der Anfang der Woche vorgestellten Workstation Onyx 3000 hat die Iowa State University am SGI-Stand immersive Anwendungen präsentiert , die mit einem an der gleichen Universität entwickelten VR-Autorensystem erstellt wurden . 
VisualAge/Java für Linux 
IBM arbeitet an einer Linux-Version seiner Java-Entwicklungsumgebung VisualAge . 
Auf der Mitte Juni stattfindenden JavaOne-Konferenz soll eine erste Preview zu sehen sein . 
Erhältlich sein soll die Linux-Version im vierten Quartal dieses Jahres . 
Hält IBM diesen Zeitplan ein , hätte sie damit Inprise überholt : 
Deren JBuilder soll erst Anfang nächsten Jahres für Linux erhältlich sein . 
SIGGRAPH : 
Linux-Unterstützung für HPs Visualize 
Hewlett-Packards im Juni für NT- und Unix-Workstations vorgestellte Grafikbeschleuniger Visualize fx5 und fx10 werden zukünftig auch Linux-Anwendern zur Verfügung stehen . 
HP zeigt die Systeme bereits auf der SIGGRAPH , der August ist noch als Testphase vorgesehen . 
Voraussichtlich im September will der Hersteller die Systeme ausliefern . 
Eine Linux-basierte Visualize-Workstation mit einem der beiden Grafikbeschleuniger soll dann ab circa 4700 US-Dollar zu haben sein . 
SIGGRAPH : 
Nvidia übernimmt Elsas Workstation-Team 
Nvidia und Elsa haben einen sogenannten Letter of Intent unterzeichnet , demzufolge die beiden Firmen eine gemeinsame Produktpalette von Workstationbeschleunigern vermarkten wollen . 
Teil der Vereinbarung ist , dass Elsas Workstation Engineering Team zu Nvidia wechseln wird . 
Wieviele Personen das betrifft und wann die Vereinbarung in Kraft tritt , konnte Nvidia noch nicht sagen . 
Ausdrücklicht dementiert hat Nvidia das Gerücht , dass sie Elsa komplett übernehmen wollen . 
Kersten Auel 
Inprise : 
JIT-Compiler für Linux 
Als erstes Stückchen seines JBuilder für Linux bietet Inprise ( vormals Borland ) eine Preview seines Just-In-Time-Compilers für Java kostenlos im Web an . 
Er soll Java-Programme rund 33% schneller als das vergleichbare Produkt aus Suns JDK übersetzen . 
Gleichzeitig kündigte die Firma an , ihre Entwicklungsumgebungen Delphi und CBuilder auf Linux portieren zu wollen . 
Die neue Version des JBuilder , die vollständig in Java geschrieben ist , soll Anfang nächsten Jahres erhältlich sein . 
Motorola setzt auf MySQL 
Motorola will das freie relationale Datenbanksystem MySQL in seinem iDEN-Netzwerk einsetzen . 
Das vorwiegend in Lateinamerika , den USA und Japan benutzte drahtlose Netz bietet neben Telefonie- und Nachrichtendiensten auch Internetzugänge an . 
MySQL soll den iDEN-Kunden den drahtlosen Zugriff auf Datenbanken bieten . 
Den Zugriff erledigen Java-Applikationen in den Handys , passende Geräte sollen ab April von den jeweiligen Netzbetreibern angeboten werden . 
Rückruf-Aktion für Sony-Kamera-Akkus 
Einige Sony-InfoLithium-Akkus der Typen NP-F550 und NP-F750 , die zwischen März und Juni 1999 gefertigt wurden , können beim Aufladen unzulässig hohe Temperaturen erreichen und unter Umständen platzen ; bislang sind drei derartige Fälle aufgetreten . 
Diese Akkus finden vor allem in Camcordern , -Digitalkameras und anderen portablen Geräten von Sony Verwendung . 
Eine europaweite Rückrüf- und Austauschaktion wird laut Sony Deutschland am 7. März 2000 starten . 
Möglicherweise fehlerhafte Akkus vom Typ NP-F750 weisen auf ihrer Rückseite den eingestanzten Datumscode 9C , 9D , 9E und 9F auf , beim NP-F550 sind die Chargen 9D , 9E und 9F betroffen . 
Sony empfiehlt , den Ladevorgang bei starker Wärme- oder gar Rauchentwicklung sofort durch Ziehen des Netzsteckers zu unterbrechen , um Verbrennungen zu vermeiden . 
Kodak-Kamera doch nicht ganz " gratis " 
Kleine Panne bei Kodak : 
Nach dem nunmehr zweiten Update einer Pressemitteilung kostet Kodaks DC 4800 im Bundle mit einer Vollversion von Photoshop 6.0 nun doch nicht wie versprochen 1700 DM , sondern 1949 DM ( inkl. Mwst. ) ; offenbar hatte man der Presseagentur versehentlich den Nettopreis genannt . 
In einem ersten Update hatte man die Verfügbarkeit bereits auf " solange der Vorrat reicht " eingeschränkt , was sich im Nachhinein auf " solange die Kamera noch produziert wird " relativierte . 
Viele Newsticker-Leser wunderten sich bereits , warum von diesem attraktiven Bundle-Angebot auf den Kodak-Webseiten erst nur die Preisangabe " XXXX DM ( empfohlener Verkaufspreis einschließlich MwSt. ) " zu finden war und später sogar der Verweis auf " http://www.kodak.de/global/de/digital/promos/dc4800Adobe/ " entfernt wurde . 
Dieser Link ist inzwischen " tot " . 
Nichtsdestotrotz fanden wir bei einigen Discountern Angebote dieses Bundles , die sogar noch unter den anfangs genannten 1700 DM lagen . 
Motorola verärgert über Apple 
Nicht nur , daß das vertraglich zugesicherte System 8 nun doch nicht " Rhapsody " wird , sondern lediglich ein aufgepepptes System 7 - vor allem ärgert man sich über die zukünftigen hohen Lizenzkosten ( angeblich ein Mehrfaches einer Windows-Lizenz ) , die Verzögerungen bei der MacOS-Entwicklung für CHRP-Rechner und Apples Hardware-Zertifizierung . 
Dadurch , daß jeder Mac-Nachbau schon während der Entwicklung einer kleinlichen Kontrolle seitens Apple unterzogen wird , sei ein gesunder Wettbewerb nicht mehr möglich . 
Apple baut auf Mach-Kernel 
Ende Januar ließen Apples Chief Technical Officer Ellen Hancock und Next-Chefentwickler Tevanian wie angekündigt verlauten , daß Apple einen Mach-Kernel im zukünftigen MacOS " Rhapsody " verwenden werde . 
Für den neuen Systemkern standen Speicherschutz , Multithreading , virtueller Speicher und Mehrprozessor-Unterstützung im Pflichtenheft . 
Laut Tevanian liegt bei Next eine interne Neuentwicklung als Ersatz für den betagten Mach-2.5-Kernel bereit . 
Diese wurde bereits auf der ObjectWorld '95 angekündigt und soll das für Rhapsody geforderte symmetrische Multiprocessing unterstützen . 
Gerüchten zufolge basiert der neue Kern auf Ideen von Mach 4 . 
Das Zögern bei der Kernel-Wahl zeigt deutlich , daß Apple beim Kauf der Next Inc. wohl hauptsächlich an OPENSTEPs Objekt-Technologie interessiert war . 
PowerPC-Macs mit 300 MHz 
Nach Power Computing hat nun auch Motorola ein eigenes Mac-kompatibles Board mit einem 300 MHz schnellen PPC603e vorgestellt . 
Das " Viper " getaufte Design entspricht bereits der PowerPC-Platform-Spezifikation ( ex CHRP ) , muß aber in der 300-MHz-Version noch von Apple abgesegnet werden . 
Möglicherweise findet es in der StarMax-Reihe Verwendung . 
Geplant sind bis September Bus-Taktfrequenzen von 100 MHz ( bislang 66 und 83 MHz ) . 
Eigene PowerPC Platform von Pios 
Zwei Eigenentwicklungen namens TransAm und Maxxstreme will Pios aus Hildesheim ( http://www.pios.de ) auf der CeBIT vorstellen : 
Während ersteres Design wahlweise mit dem Amiga-ähnlichen Betriebssystem pOS , mit BeOS oder mit Linux läuft , soll auf letzterem ein ROM-unabhängiges MacOS zum Einsatz kommen . 
Die Pios-Entwickler haben den 200 MHz schnellen 603e-Prozessor samt Cache , PCI-Bridge und Speicher auf eine Steckkarte ausgelagert , wodurch man im Handumdrehen die gesamte Architektur upgraden kann . 
Drei PCI- und drei ISA-Slots , Fast-SCSI , MIDI und USB gehören zur Serienausstattung der ATX-Boards . 
Der Pios-Stand ist bei Motorola zu finden : 
Halle 12 , Stand E24 . 
Sun lizenziert Java an Apple 
Apple hat von Sun Microsystems eine Lizenz für Java erhalten , das man zu einem integralen Bestandteil des MacOS machen will . 
Nach einer letztjährigen Studie erstellen über 40% aller Internet-Publisher ihre Grafiken und Web-Seiten auf Macs , und mit der Integration von Java hofft man , die Mac-Plattform für diese Klientel wie auch für die Anwender noch attraktiver zu machen . 
Java in der Hosentasche 
Schlumberger , bekannt durch Chip-/Magnetkarten-Bearbeitungs- und Abrechnungssysteme , möchte Java als Applikations-Interface und Programmiersprache für Microcontroller-Chipkarten ( Smart Cards ) etablieren . 
Die Anwendung einer Hochsprache für Smart-Card-Anwendungen hat , so Schlumberger , für Entwickler den Vorteil , daß Programmiertools bereits zur Verfügung stehen und die Programmierung des Microcontrollers auf der Karte nicht mehr zeitaufwendig in Assembler geschehen muß . 
Der Anwender schließlich kann auf einer Java-Karte Applikationen nachladen , die beispielsweise von seiner Bank über das Internet zur Verfügung gestellt werden . 
Nokia und Daimler-Benz erproben die Java-Karte bereits für Telekommunikations- und Automobil-Anwendungen . 
Interessierte Entwickler können unter http://www.cyberflex.austin.et.slb.com nähere Informationen und ein Entwickler-Kit anfordern . 
QuickTime 3.0 erst im Januar 
Durch Änderungen am QuickTime Media Layer , laut Apple wegen der Windows-Version erforderlich , wird sich die Auslieferung von QuickTime 3.0 einige Wochen verzögern . 
Apple erwartet die Multimedia-Systemerweiterung nun zur im Januar stattfindenden MacWorld Expo in San Francisco . 
Dafür , so QuickTime-Papst Peter Hoddie , wird es DVD unterstützen : im Laufe des nächsten Jahres kommen MPEG-1 und MPEG-2 . 
Bereits zum Frühjahr sei ein MPEG-2-Entwickler-Kit geplant . 
Nebenbei erhielt Apples interactive Media Group eine neue Struktur : 
QuickTime ist jetzt die übergeordnete Technologie , eigenständige größere Updates von QuickDraw 3D und QuickTime VR sind laut Marketing-Direktor Ron Ely nicht mehr zu erwarten . 
Ely hält es sogar für sinnvoll , statt dessen die Konkurrenz OpenGL in QuickTime zu integrieren : 
" Ein QD3D 2.0 wird es nicht mehr geben . " 
Power Macs kommen verspätet 
So hatte auch kaum ein Händler erwartet , die High-End-Power-Macs der Serien 8600 und 9600 pünktlich zur Vorstellung im Februar in den Regalen stehen zu haben . 
Tatsächlich erreichen die ersten 9600/200 erst in der dritten April-Woche deutsche Kunden , der 8600 , die 233-MHz-Ausführungen sowie " nullbestückte " 9600-Chassis lassen noch bis Mitte Mai auf sich warten . 
Daß noch gar keine Geräte gefertigt werden , wie in der amerikanischen Fachpresse berichtet , ist laut Aussagen hiesiger Händler , die mit Apples Werk in Cork/Irland in Kontakt stehen , unwahr . 
Aus Arthur/G3 wird PPC 750 
Der PPC603-Nachfolger mit dem Codenamen " Arthur " oder auch " G3 " ( c't berichtete , http://www.heise.de/newsticker/data/cm-07.02.97-000/ ) hat einen offiziellen Namen bekommen : 
PowerPC 750 wird der - gemessen an seiner Leistungsaufnahme - extrem leistungsfähige Chip heißen . 
Intel : 
DECs Patente sind nichtig 
Die Patente des Computer-Pioniers DEC , deren Verletzung Intel vorgeworfen wird , sind " ungültig , nichtig , nicht durchsetzbar " . 
Das jedenfalls ist Intels Auffassung zu der Patentklage , die DEC am 12. Mai eingereicht hat ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/cp-28.05.97-000/ ) . 
Intel " verstieß nicht und verstößt nicht gegen Ansprüche der DEC-Patente " , heißt es in der Klageerwiderung , die der Prozessorhersteller aufforderungsgemäß dem Bezirksgericht in Worcester , Massachusetts , vorgelegt hat . 
Im Gegenzug verlangt Intel nun den Ersatz der Kosten und Anwaltshonorare . 
DEC kommentierte nur , dieser Schritt sei zu erwarten gewesen . 
Digitalkameras : 
Megapixel-Nachzügler 
Noch im August soll Sanyos besonders kleine und leichte ( 220 g ) DSC-SX-150 erscheinen , eine Kompaktkamera mit fester Brennweite und 1,5 Millionen Bildpunkten Auflösung . 
Sanyo betont die Schnelligkeit des Geräts ( 0,7 Sekunden Einschaltzeit , 0,9 Sekunden Bildfolge ) und die Möglichkeit , statt CompactFlash-Karten IBMs Microdrive mit 340 MByte einsetzen zu können . 
Ebenfalls 1,5 Megapixel Auflösung bietet Samsungs neue Digimax 150 , die zwar mit den kleineren SmartMedia-Karten auskommen muss , dafür aber über einen schnellen USB-Anschluss zur Datenübertragung verfügt . 
Den hat auch Toshibas in Kürze lieferbare PDR-M4 zu bieten . 
Im Listenpreis von knapp 1400 Mark ist allerdings nur eine dürftige 8-MByte-SmartMedia-Karte enthalten . 
Dafür kommt die 2,1-Megapixel-Kamera wie die Samsung Digimax mit Li-Ion-Akkus und Ladegerät . 
In der gleichen Preislage dürfte sich Epsons PhotoPC 800 bewegen , eine 2,1-Megapixel-Kompaktkamera mit USB , aber wiederum für CompactFlash-Speichermedien ausgelegt . 
Wie andere Epson-Kameras unterstützt sie den direkten Ausdruck der Bilder über Epson-Photo-Farbdrucker . 
Das geringe Gewicht von 240 g wurde durch Verwendung von nur zwei NiMH-Mignon-Akkus möglich . 
Für viele gewerbliche Anwender sicher interessant ist Kodaks GPS Solution Kit für die scriptfähigen Kamera-Modelle DC 260 und DC 265 . 
Der GPS-Empfänger Garmin III übermittelt Positionsdaten und Uhrzeit über ein Schnittstellenkabel an die Kamera , auf der ein spezielles Script die empfangenen Daten in das geschossene Bild einbaut . 
Ein neues Consumer-Kamera-Modell mit dem " Formfaktor " der bekannten DC 240 - die inzwischen auch im iMac-Design zu bekommen ist - wird Kodak voraussichtlich erst zur Internationalen Funkausstellung in Berlin präsentieren . 
Neues auch von Yashica : 
Im typisch " vertikalen " Samurai-Design ( siehe Bild ) präsentiert sich die 2100 DG , eine 2-Megapixel-Kamera mit optischem 4-fach Zoom und kombiniertem Infrarot- und CCD-Autofocus . 
Der Li-Ion-Akku der Ende September ausgelieferten Kamera kann zum Laden im Gerät verbleiben . 
Mini-Knipser mit VGA-Auflösung 
Das 158 g leichte Gerät bietet zwar keinen Blitz , aber immerhin ein kleines LC-Display und einen CCD-Sensor mit 350000 Pixeln . 
Die interne Speicherkapazität von 2 MByte reicht für 16 Bilder in VGA-Qualität oder für rund 94 Aufnahmen mit 320x240 Punkten Auflösung . 
Panasonic empfiehlt einen Preis von 1099 DM . 
Gericht verbietet "Cards"-Programm 
Das noch nicht rechtskräftige Urteil wegen " Beihilfe zum Mißbrauch von Scheck- und Kreditkarten " gegen die Ulmer Firma wertet Kläger Euro Kartensysteme bereits als Stärkung des Verbraucherschutzes . 
Tatsache ist aber , daß der Magnetstreifen auf Kreditkarten per se nicht fälschungssicher ist . 
Seit Jahren sind im Handel Magnetstreifenkodierer frei verfügbar , die ohne weiteren Aufwand und ohne besondere Fachkenntnisse ebenfalls ein Manipulieren von Magnetkarten aller Art ermöglichen . 
Doch der Cards-Hersteller wirbt mit einer illegalen Nutzung - der einzige grundlegende Unterschied zu anderen Magnetkarten-Kodierprogrammen . 
Genau dies sei laut Meinung des Gerichts wettbewerbswidrig . 
c't hat das Programm bereits in der Ausgabe 1/98 auf S. 51 getestet - mit niederschmetterndem Ergebnis : 
Die gebotenen Informationen sind lückenhaft bis falsch und die Routinen zum Kodieren von Magnetkarten so umständlich zu konfigurieren , daß sich das Programm kaum als " Tatwerkzeug für kriminelle Laien " eignet . 
Zu diesem Schluß kam auch die Citicorp Deutschland ( VISA ) , die eher in den irreführenden und falschen Werbeaussagen der Firma S.A.D. ein Gefahrenpotential sieht . 
Euro Kartensysteme gab indes auf Nachfrage zu , das Programm nicht selbst getestet zu haben . 
IBM erwirbt MacOS-Lizenz 
IBM hat nach dem Ableben von OS/2 für PowerPC Anfang Mai eine Lizenz für das MacOS erworben und ist damit als prominentestes Mitglied in die Riege der Mac-Cloner eingestiegen . 
IBMs Microelectronics Division hatte diesen Schritt schon im Juni 1995 angekündigt . 
Das war aber offenbar in Vergessenheit geraten , so daß die Ausführung jetzt in einigen Veröffentlichungen als Überraschung gewertet wurde . 
Geplant ist , PowerPC-Plattform-konforme Rechner spätestens 1997 mit MacOS auszuliefern . 
Kartenmanipulator : 
Viel Lärm um nichts 
Eher im Gegenteil : 
Die 16-Bit-Applikation basiert auf einer alten Version des Multimedia-Authoring-Tools Asymetrix ToolBook und ist deshalb unnötig aufgebläht und träge . 
Zudem verlangt das Programm teure Kartenleser mit serieller Schnittstelle , die " zum Vorteilspreis " im Booklet der CD angeboten werden - für 200 DM ( 2-Spur-Leser ) bis 1100 DM ( 3-Spur-Leser/Schreiber ) . 
Wer etwa die ( kostenlosen ) OEM-Demoprogramme für die Magnetkartenleser von Omron kennt , wird von CARDS mehr als enttäuscht sein - zumal es sich nicht auf jedem Windows-95-Rechner installieren läßt . 
Die beigelegten " professionellen Programme zum Daten- und Programmschutz " erweisen sich gar als befehlszeilenorientierte Simpel-Tools aus dem PC-Altertum . 
Daß Magnetkarten ohne großen Aufwand gelesen und beschrieben werden können , war ohnehin keine Neuigkeit : 
Amelio : 
Wozniak als Berater , Apple-OS für Intel-PCs ? 
Mächtig Gegenwind bekam Apples CEO Gilbert Amelio auf der Aktionärsversammlung am 5. Februar in Cupertino zu spüren . 
Die auf 15,25 US-Dollar gefallene Aktie , der von 11,1 auf 9,8 Milliarden Dollar gesunkene Jahresumsatz und Verluste in Höhe von 816 Millionen Dollar im Fiskaljahr 1996 sorgten für eine gereizte Stimmung unter den anwesenden Anlegern , die immerhin 88% des Aktienvolumens stellten . 
Die Hörerschaft ließ sich erst besänftigen , als Amelio verkündete , daß es so lange keine Bonuszahlungen für die Top Executives geben werde , bis Apple wieder stabil schwarze Zahlen schreibe . 
Im Gegensatz zu Gerüchten , Apple wolle sich mittelfristig zu einer reinen Software-Firma wandeln , versicherte Amelio , es bleibe bei dem bisherigen Geschäftsmodell eines Unternehmens mit eigener Hardware-Entwicklung und -Produktion neben der Betriebssystem-Entwicklung und -Lizenzierung . 
Es werde möglicherweise auch ein Apple-Betriebssystem für Intel-Plattformen geben : 
Man müsse ein " verdammter Dummkopf " sein , würde man das Potential der installierten PCs nicht ausschöpfen . 
Einen solchen Schritt überlege man bei Apple schon seit fünf Jahren , jedoch ermögliche erst das Rhapsody-Konzept eine einfache Portierung . 
Eine Version für Unix-Rechner habe man ebenfalls angedacht . 
Apples OS-Entwickler Tevanian und Gable relativierten diese Aussage allerdings später : 
Beide Lösungen müssen natürlich ohne den als " Blue Box " bezeichneten System-7-Emulator auskommen , und persöhnlich hielte man nichts von einem Port für Intel-PCs . 
" Von diesen Kisten gibt es schon genug " , so Gable wörtlich . 
Analysten erwarten indes , daß den Umstrukturierungen zwecks Einsparung von 400 Millionen Dollar über 2000 Stellen zum Opfer fallen werden . 
Selbst in den oberen Etagen tut sich etwas : 
Marketing-Stratege Satjiv Chahil ist bereits gegangen , und im " Executive Committee " wird Amelio nun nicht nur von Steve Jobs , sondern auch von Apple-Mitgründer Stephen Wozniak beraten , der vor über zehn Jahren bei Apple ausgeschieden war . 
AltiVec : 
Neues PowerPC-Design von Motorola 
Mit einer zusätzlichen Verarbeitungseinheit für 128-Bit-Wörter wird Motorola kommende PowerPC-Prozessoren erweitern . 
Die universelle " Vector Unit " fügt sich nahtlos in das PowerPC-Design ein und soll vor allem Grafik- und Multimedia-Applikationen , aber auch Telefonie- , Spracherkennungs- und Netzwerk-Dienste beschleunigen . 
Dieses , so der MicroDesign-Analyst Jim Turley , unterscheide Motorolas AltiVec-Technologie von Intels MMX , das auf einem Prozessor aufsetze , der nie dafür konzipiert war . 
Die AltiVec-Einheit wird über 162 neue Instruktionen angesprochen , was - analog zu MMX - eine Neukompilation bestehender Applikationen bedingt , will man deren Leistungspotential nutzen . 
Bestimmte Algorithmen , so Motorola , lassen sich damit immerhin 16fach beschleunigen . 
Eine MMX-ähnliche Erweiterung schien bislang unnötig ; 
PowerPC-Prozessoren , vor allem der PPC604e , lieferten in unseren Multimedia-Tests mindestens ebenso gute Ergebnisse wie Pentium-CPUs mit MMX und speziell angepaßter Software . 
Wann AltiVec-PowerPCs Einzug in die Power Macs finden , wird Apple auf der Entwickler-Konferenz WWDC bekanntgeben . 
Musterstückzahlen dürften in der zweiten Jahreshälfte verfügbar sein . 
USB , ADB und PS/2 auf einem Chip 
Eine Serie universeller Peripherie-Controller für PC- und Mac-Eingabegeräte aller Art stellt die Berliner Firma Code Mercenaries vor . 
Jeder der "KeyWarrior"-Chips beherrscht die Interface-Protokolle USB , ADB , AT-Tastatur und PS/2 ; der jeweils benutzte Anschluß wird automatisch erkannt . 
Noch ein billiger PC-Emulator für den Mac 
Der Erfolg des preiswerten PC-Emulators " Virtual PC " vom Konkurrenten Connectix ließ Insignia offenbar nicht ruhen . 
Parallel zum luxuriösen SoftWindows 95 hat man nun eine simple Ausführung namens " RealPC " angekündigt , die für Spiele-Anwendungen optimiert sein soll ( Info unter http://www.insignia.com/SoftWindows/Mac/Products/RealPC.html ) . 
Insignia will für das Programm in den USA 79$ verlangen . 
Digitale Filmpatrone : 
Der nächste Versuch 
Bereits auf der letztjährigen Photokina zeigte die kalifornische Firma Imagek ein Handmuster des nunmehr seit 18 Monaten angekündigten Wandlermoduls EFS-1 ( Electronic Film System ) , eine Art " digitale Filmpatrone " für herkömmliche SLR-Kameras . 
Zwar durfte man erleben , wie das ( offensichtlich nicht funktionsfähige ) Modul in eine Canon-Spiegelreflex eingelegt wurde , eine digitale Aufnahme , die direkt vor Ort mit dem EFS-1-Modul entstanden war , zeigte der Hersteller aber nicht . 
Nachdem man geraume Zeit nichts mehr von der an sich genialen Erfindung gehört hatte , meldet sich die Firma nun unter neuem Namen zurück : 
SiliconFilm heißt das sagenumwobene Produkt jetzt . 
Bei den technischen Daten hat sich indes nichts geändert : 
Die Patrone soll einen CMOS-Sensor mit 1,3 Megapixeln und Flash-Speicher für 24 Bilder erhalten . 
Der avisierte Preis von 800 US-$ dürfte wohl kaum mehr konkurrenzfähig sein , denn dafür erhält man bereits hochwertige 2,3-Megapixel-Digitalkameras . 
Motorola und IBM stellen G3-PowerPC vor 
Kurz vor der Produktion steht die intern " G3 " getaufte dritte Generation ( daher der Codename ) von PowerPC-CPUs mit stark überarbeiteter Architektur . 
Unter anderem wurde die dynamische Sprungvorhersage-Einheit mit einer Art " Mustererkennung " ausgestattet , die nicht nur die Programmsprünge selbst , sondern auch deren geschachtelte Abfolge wiedererkennt . 
Mit einem integrierten L2-Cache-Controller samt Entry-Tag-RAM soll der G3 bei Integer-Berechnungen schneller sein als der aufwendigere PentiumPro-Konkurrent 604e , aber nur ein Viertel seiner Leistung verbrauchen ( 5 Watt ) und dank 0,25-Mikron-Technologie mit 66 mm2 Chipfläche auskommen . 
Ein integrierter Überhitzungsschutz reduziert den Takt , wenn der Chip ( z. B. aufgrund eines abgelösten Kühlkörpers oder einer Übertaktung ) zu heiß wird . 
Das G3-Design unterstützt jedoch im Gegensatz zu dem des 604e keinen Multiprozessorbetrieb . 
Der Prozessor wird in zwei Pinouts auf den Markt kommen . 
Eines wird zu bestehenden 603- und 604-Boarddesigns kompatibel sein und damit ein leichtes Upgraden ermöglichen . 
Interessanter ist jedoch die Version mit zusätzlich herausgeführten Cache-Controller-Leitungen : 
Die Taktraten sollen bei Auslieferung im Sommer diesen Jahres bei 250 MHz beginnen und noch bis Jahresende 300 MHz erreichen . 
Für Fließkomma-intensive Berechnungen und Multiprozessor-Designs empfiehlt Motorola weiterhin den 604e , die Vorzüge des G3 liegen im Bereich der ganzen Zahlen . 
Über den Aufbau des 1999 erwarteten G4-Designs schweigen sich Motorola und IBM noch aus . 
Neue Compiler machen Macs schneller 
Durch die Wahl des richtigen Compilers läßt sich die Performance eines Power Macintosh eklatant steigern , wie Benchmarks bei c't ergeben haben . 
Deutlich schnellere Programme als die populären C- und C++-Compiler von Metrowerks produzieren MrC , eine Eigenentwicklung von Apple , und MCC , ein Produkt von Motorola . 
Beide sind auch als Plug-in-Versionen für Metrowerks CodeWarrior erhältlich . 
Mit dem HINT-Benchmark ( siehe dazu auch c't 11/96 S. 270 ) maßen wir ein Plus von über 30 Prozent bei Integer und knapp 20 Prozent bei Fließkomma auf einem Power Macintosh 7500 mit 150 MHz schnellem PowerPC 604e . 
HINT ist ein an der Universität Iowa entwickelter synthetischer Benchmark , der näherungsweise die durchschnittliche Leistung in realen Applikationen widerspiegeln soll . 
MrC ist in Version 3.0 ( final ) auf Apples neuester Entwickler-CD E.T.O. 23 enthalten . 
Informationen zum Motorola-Compiler finden sich auf http://www.mot.com/SPS/PowerPC/ , zum MrC-Compiler auf http://www.devtools.apple.com/compilers/mrc/ . 
300-MHz-Rechner von Apple und Motorola 
Die neuesten PowerPC-CPUs PPC603e mit 300 MHz Takt laufen bereits in Motorolas Fab MOS 13 in Austin vom Band - sie sind damit die ersten kommerziell verfügbaren Mikroprozessoren in platz- und energiesparender 0,25-Mikron-Technologie . 
Erste Rechner mit dieser CPU , die sich dank 2,5V-Kern und nur 3,5 Watt Stromverbrauch auch für mobile Systeme eignet , sind der Power Mac 6500/300 und Motorolas StarMax 5000/300 . 
Während der 6500/300 in Deutschland nur als 6000 DM teures Bundle mit einem üppigen Software-Paket und einer Avid-Cinema-Karte zu haben ist ( vgl. auch Test in c't 6/97 ) , steht der Mac-kompatible StarMax auch einzeln in den (US-)Regalen - mit 16fach-CD-Laufwerk , ZIP-Drive , 5 PCI-Slots und 4,3-GByte-Harddisk für unter 2900 Dollar . 
MacOS-API für Openstep 
Metrowerks wird auf Apples Entwicklerkonferenz in San Jose die " Green Box " vorstellen , ein Programminterface , das die bisher verwendeten MacOS-APIs auf die Openstep-Umgebung des kommenden Rhapsody-OS portiert . 
Anwendungs-Entwickler sind nun in der Lage , ihre Software schnell und reibungslos für Rhapsody beziehungsweise Apples " Yellow Box " umzuschreiben ( siehe auch c't 3/97 , S. 126 ) . 
Somit können sie die Vorteile des Openstep-Kerns ( Speicherschutz , präemptives Multitasking ) genießen , ohne ein neues API erlernen zu müssen und - noch wichtiger - ohne den MacOS-7-Emulator " Blue Box " zu bemühen . 
Die " Green Box " geht auf eine Entwicklung der Latitude Group , Inc. zurück , die sich Metrowerks kürzlich einverleibt hat . 
Update : 
Grabenkrieg um MacOS-8-Lizenzen 
Während einer Auftaktveranstaltung der amerikanischen MacWeek anläßlich der MacWorld Expo und selbst noch auf Apples nachmittäglicher " Technology Keynote " wurde ungewohnt schnell und scharf geschossen : 
Guerrino De Luca , Apples Marketing-Vize , und Power-Computing-Chef Joel Kocher lieferten sich ein heftiges Wortgefecht - neuer Höhepunkt der schon seit längerem ausgetragenen Debatte um die Vergabe von MacOS-8-Rechten . 
Kocher brachte es auf den Punkt : 
" Ich habe kein MacOS 8 , kein CHRP-Programm und keine Arthur/G3-Zertifizierung " , meinte er , ein neues Notebook hochhaltend . 
" Dieses Gerät ist doppelt so schnell wie jedes PC-Notebook , und wir könnten es bis Jahresende produzieren . 
Aber jubeln Sie nicht , Sie werden es niemals bekommen ! " , rief er in die applaudierende Menge . 
Er verlangte von Apple ein eindeutiges Statement für eine offene Plattform - anderenfalls werde der Mac untergehen . 
Guerrino De Luca entgegnete , Apple werde sich nicht durch eine zu großzügige Lizenzvergabe das Wasser abgraben . 
Ohne Apple gebe es keinen Mac , und ohne Mac auch keine Clones . 
Also sollte man sehr auf das Wohlergehen von Apple bedacht sein . 
Apple-Finanzchef Fred Anderson stellte zukünftige MacOS-Lizenzen sogar ganz in Frage - solange die Lizenznehmer nur Apples Feld beackern und sich nicht darauf besinnen würden , mit der Macintosh-Plattform neue Marktsegmente zu besetzen . 
Offenbar haben sich die Apple-Manager da etwas hinreißen lassen . 
Auf Anfrage der c't-Redaktion gab Apple Deutschland bekannt , man werde " unter keinen Umständen das Clone-Geschäft aufgeben " . 
Das habe auch Steve Jobs bestätigt ( anderslautende Gerüchte hatten dem Vorstandsmitglied unterstellt , er wolle das Lizenzgeschäft ganz aufgeben , da es Apple mehr schade als nutze ) . 
Man müsse lediglich die Bedingungen über die Lizenzierung von MacOS 8 neu aushandeln , was derzeit geschehe . 
" Sobald der Abschluß da ist , werden auch alle Clones mit MacOS 8 ausgeliefert werden können . 
Es wird ein neues Lizenzmodell angestrebt , das die Clones stärker motivieren soll , auch Marktsegmente anzugehen , in denen Apple bzw. das MacOS heute nicht stark ist " , so Stefan Heimerl , Marketing-Manager bei Apple Deutschland zu c't . 
Die Diskussion um Lizenzen begann , als Apple das jüngste Betriebssystem-Update nicht als System 7.7 , sondern als MacOS 8 bezeichnete . 
Die Lizenzverträge mit den Clonern gelten derzeit aber lediglich für " System 7.x " . 
Die Cloner warten indes auf die neuen Bedingungen Apples . 
Brancheninsider vermuten , daß die Lizenznehmer in Zukunft weit mehr als die bislang üblichen 50 US-$ pro MacOS-Lizenz bezahlen müssen . 
Bereits vor einigen Wochen hatte Motorola , ebenfalls Hersteller von Mac-Clones , einigen Unmut über Apples Lizenz- und Zertifizierungspolitik ( http://www.heise.de/newsticker/data/cm-02.06.97-000/ ) sowie über die Verzögerung bei der CHRP-Unterstützung geäußert . 
MacOS 8 ist das bislang erfolgreichste Betriebssystem von Apple . 
Allein in den ersten zwei Wochen wurden in den USA 1,2 Mio. Pakete verkauft . 
Die deutsche Version ist für Mitte September angekündigt . 
Update für Apples HD-Treiber 
Apple empfiehlt allen Nutzern eines Power Mac mit IDE/ATA-Laufwerk ( 4400/5400/5500/6400/6500 ) und System 8 , den neuen Festplattentreiber " Drive Setup 1.3.1 " zu verwenden . 
Mit älteren Treibern kann es zu Startproblemen oder in seltenen Fällen zu Datenverlusten kommen . 
Der Treiber kann nachträglich auf eine bereits genutzte Festplatte aufgespielt werden und unterstützt nebenbei auch Ultra-Wide-SCSI-Platten . 
Wer einen Mac mit Original-Festplatte besitzt , sollte auf jeden Fall den Apple-Treiber verwenden ; mit anderen Treibern gab es , so unsere Erfahrung , vor allem bei IDE-Festplatten immer wieder Inkompatibilitäten und Probleme mit zu geringen Durchsatzraten . 
Version 1.3.1 ist unter ftp://ftp.info.apple.com/Apple.Support.Area/Apple.Software.Updates/US/Macintosh/Utilities/Drive_Setup_1.3.1.img.hqx verfügbar . 
1-Zoll-Festplatte von IBM 
Obwohl der Markt für Festplatten unter 2,5 " mit der zunehmenden Verbreitung von Flash-ROM-Karten in PC-Card- und CompactFlash-Bauform recht eng geworden ist , will IBM im nächsten Jahr eine 1-ZOLL-Festplatte mit 170 beziehungsweise 340 MByte vorstellen . 
Miniatur-Festplatten für den PC-Card-Einsatz werden inzwischen nur noch von der schottischen Firma Calluna Technology gefertigt , hier allerdings noch in 1,8 " Größe . 
Nach Be kommt A 
Den überaus loyalen Rest der Amiga-Fangemeinde wird 's freuen : 
Hoffentlich weiß die Zielgruppe diese Features zu schätzen . 
Etwas weniger abgehoben liest sich eine Ankündigung für die nähere Zukunft : 
Die PowerPC-Upgrades von Phase 5 für bestehende Amiga-Systeme sollen demnächst auch von wichtigen Software-Entwicklern unterstützt werden . 
MacOS 8 ist " amtlich " 
Am 9. Juli stellte Apple in München das MacOS 8 offiziell vor . 
Bereits fertiggestellt ist die US-Version , sie erscheint am 22. Juli . 
Exakt zwei Monate später , am 22. September , soll dann die deutsche Ausgabe von MacOS 8 verfügbar sein . 
Die heißeste Neuerung ist ein komplett überarbeiteter Finder , der laut Apple erstmals komplett im nativen PowerPC-Code geschrieben wurde . 
Der neue Finder beherrscht jetzt ein eingeschränktes Multitasking , so daß beispielsweise beim Kopieren von Dateien noch andere Verwaltungsaufgaben erledigt werden können . 
Zu den weiteren Features des neuen MacOS zählen eine ins Betriebssystem integrierte Virtual Machine für Java nach Suns Konzept " 100% Pure Java " , Quicktime 3.0 mit Sprites , Transparenzeffekten und Echtzeit-Animationen sowie die im Lieferumfang enthaltenen Netscape Navigator 3.0 und Internet Explorer 3.0 . 
Trotz einiger neuer Finder-Funktionen wie Popup-Fenster und kontextsensitiver Menüs bleiben die Korrekturen an MacOS kosmetisch . 
Marketing Manager Stefan Heimerl konnte auch nicht verhehlen : 
" MacOS 8 hat nicht die moderne Struktur , die wir uns wünschen würden - und mit Rhapsody auch bekommen werden ! " 
So führte Apple das neue Zauber-Rhapsody als " Weg aus der Nische " in einer neuen Beta vor , die schon mit MacOS-Oberfläche glänzte , aber in puncto Datei-Handling das Next-Erbe deutlich durchscheinen ließ . 
Ein voll funktionsfähiges Display-Postscript war jedoch schon implemetiert . 
Als Kern der Rhapsody-Strategie stellt man jetzt die Yellow-Box heraus - wer für dieses API entwickelt , erhält Software für MacOS , Windows 95 und Windows NT . 
Apple möchte so mehr Entwickler für sich gewinnen und verstärkt als Systemhersteller auftreten . 
Freilich soll davon vor allem der Absatz der PowerMacs profitieren , die Intel-Version von Rhapsody wird nur als " Option " betrachtet . 
Bis Rhapsody zum Jahreswechsel als erste " Premier Release " erscheint , bleibt den bisherigen Mac-Anwendern aber vorerst nur das Upgrade zu MacOS 8 . 
Wer seinen Mac nach dem ersten Juli gekauft hat , bekommt das neue Betriebssystem kostenlos . 
Unter 200 Mark soll ein Upgrade von MacOS 7.6 kosten , die Vollversion wird etwas teurer . 
Ungewisse Zukunft des Audio-Experten Aureal 
Trotz erfreulicher Verkaufserlöse - die Einnahmen stiegen von 1998 bir 1999 um knapp 60 Prozent - musste Aureal im Geschäftsbericht für 1999 einen Verlust von nahezu 27 Millionen US-Dollar einräumen , nachdem man das Vorjahr bereits mit 18,5 Millionen US-Dollar Verlust abgeschlossen hatte . 
Nach der Veröffentlichung der Geschäftsdaten Ende März traten der gesamte Vorstand und einige Führungskräfte geschlossen zurück . 
Der nunmehr ehemalige Aureal-CEO Kip Kokinakis führt den hohen Verlust im Geschäftsjahr 1999 vor allem auf den Rechtsstreit gegen Creative Labs zurück . 
Den hatte Aureal zwar gewonnen , aber der dadurch verunsicherte Markt und die Prozeßkosten von 6 Millionen US-Dollar beeinträchtigten das Geschäftsergebnis erheblich . 
CMOS-Bildsensoren : 
Durchbruch geschafft ? 
Die kalifornische Firma Foveon will mit einem 16,8-Megapixel-Bildsensor in preisgünstiger CMOS-Technik den Kameramarkt aufmischen . 
Bisher arbeiten neun von zehn Digitalkameras mit den aufwendig zu produzierenden CCDs ( Charge Coupled Devices ) . 
So stand 1999 nach Angaben der Agentur Frost&Sullivan einem CCD-Umsatz von knapp einer Milliarde US-Dollar nur ein CMOS-Volumen von 14,2 Millionen gegenüber . 
Geht es nach Plänen von Foveon , werden hochauflösende CMOS-Bildsensoren den CCDs bald den Rang ablaufen . 
Technologie-Partner und Investor National Semiconductor steuert das Chipfertigungs-Know-How bei . 
Dank der bei CMOS-Sensoren möglichen Integration von Logikbaugruppen auf dem Chip kommt der YM-3170A von Y-Media , ein 3,3-Megapixel-Sensor in Halbzoll-Größe ( siehe Bild ) , mit wenig externen Bauteilen aus . 
Die On-Chip-Programmierbarkeit erlaubt verschiedene Seitenverhältnisse , auch ein Sub-Sampling für Digital-Video-Anwendungen ( z. B. Full Frame auf VGA mit 30 Vollbildern pro Sekunde ) ist möglich . 
Y-Media betont den sehr geringen Stromverbrauch des Sensors , der nur ein Bruchteil von dem eines vergleichbaren CCDs betragen soll . 
Mit etwas Glück wird auf der photokina auch von CreoScitex endlich ein funktionsfähiges Produkt mit dem bereits im Januar angekündigten Leaf C-MOST 6,6 Megapixel Sensor ( c't berichtete ) zu sehen sein . 
MP3 am Handgelenk 
Auf der Consumer Electronics Show in Las Vegas stellte Casio einen MP3-Spieler vor , der wie eine Armbanduhr getragen werden kann . 
Seine Daten bezieht der Winzling über eine USB-Schnittstelle vom Rechner , als Übertragungszeit für ein Vier-Minuten-Stück gibt Casio 70 Sekunden an . 
Ein kleines Display erleichtert das Auffinden bestimmter Titel - und zeigt nebenbei auch noch die Uhrzeit an . 
MP3-fähiger MiniDisc-Walkman mit ATRAC 3 
320 Minuten Hörgenuss auf einer MiniDisc verspricht Sonys ATRAC-3-Kodierung , die nun erstmals beim MiniDisc-Recorder MZ-R700PC zum Einsatz kommt . 
Das bislang nur bei Sonys Memory-Stick-Walkman und dem Music Clip verwendete ATRAC 3 erlaubt im Unterschied zu dem auf rund ein Fünftel komprimierenden MiniDisc-ATRAC eine weitaus effizientere Kodierung auf ein Zehntel bis ein Zwanzigstel der ursprünglichen Datenmenge . 
ATRAC 3 ist deshalb keinesfalls zu verwechseln mit dem bisherigen ATRAC , von dem es auch eine Version 3 gab ( aktuell 4.5 ) . 
Der MD-Walkman MZ-R700PC ist also eigentlich gar kein MP3-Spieler , sondern ein MD-Recorder mit angepasstem Encoder/Decoder und Rechnerschnittstelle ( USB ) . 
Die Konvertierung von MP3 nach ATRAC 3 geschieht mit dem beigelegten Musikverwaltungsprogramm für den Anwender transparent auf dem Host-Rechner ; darüber hinaus kann das Gerät auch ohne PC-Hilfe Audio-Signale mit ATRAC-3-Kompression aufzeichnen . 
Sony empfiehlt einen Verkaufspreis von 599 Mark . 
Auch diese drei Geräte verwenden die ATRAC-3-Kompression . 
Digitalkamera speichert auf CD-RW 
Nachdem Sony im Herbst 2000 mit der MVC-CD1000 die erste Kamera vorstellte , die auf CD-R-Medien aufzeichnet , vollzieht man nun konsequent den nächsten Schritt : 
Die Modelle MVC-CD300 ( 3,3 Megapixel ) und MVC-CD200 ( 2,1 Megapixel ) sind nicht nur um einiges kleiner , sondern können auch auf wiederbeschreibbaren CD-RWs aufzeichnen . 
Dank UDF-Format und Finalisierung nach ISO 9660 lassen sich die 156 MByte fassenden 8-cm-CDs in fast jedem Mac und PC lesen . 
Der MVC-CD300 hat Sony sogar ein 3fach-Vario-Sonnar aus dem Hause Zeiss gegönnt ( Kleinbild-äquivalente Brennweite rund 39 bis 117 mm ) . 
Beide Kameras verfügen über einen USB-Anschluss und InfoLithium-Akkus für Betriebszeiten von bis zu 75 Minuten . 
Als Preise gibt Sony 2299 Mark für die MVC-CD200 und 2899 Mark für die MVC-CD300 an . 
Bahn fahren mit dem Flugsimulator 
Ein erstaunliches Add-on für den Microsoft-Flugsimulator stellt Burkhard Renk auf seiner Website FSRail vor : 
FSRail nutzt die Landschafts-Engine des Microsoft-Flugsimulators und erlaubt es mit etwas Einarbeitung , frei von allen räumlichen Beschränkungen beliebige Streckenführungen und Kunstbauten ( Brücken , Tunnels usw. ) zu realisieren . 
Geschwindigkeitsbedingte Einschränkungen im Bahnbetrieb soll es lediglich in der Nähe belebter Flughäfen geben - da hat der Flugsimulator vermeintlich Wichtigeres zu tun . 
Videorecorder-Programmierhilfe aus dem Web 
Die Programmierung des Videorecorders stellt nach wie vor für viele Anwender eine große Herausforderung dar . 
Besitzer eines iLink- beziehungsweise FireWire-fähigen Rechners sollen mit VistaZap von der Firma ivistar bald Hilfe aus dem Internet erhalten . 
Die Idee : 
Der Benutzer kann bequem über eine Oberfläche im Web-Browser Format und ortsunabhängig unterschiedliche Videorekordertypen programmieren . 
Zahlreiche Programmzeitschriften bieten ihre Übersichten im World Wide Web an . 
VistaZap nutzt diese Daten , und der Benutzer kann so über Menüs sein Wunschprogramm zusammenstellen . 
Das Programm imitiert die Fernbedienung des Videorekorders am Rechner und übermittelt so die Daten . 
Eine infrarotfähige " Black Box " zum Anschluß an Ethernet-Verkabelungen sei gleichfalls in Vorbereitung , teilte ivistar mit , so dass sich später auch Geräte ohne FireWire plattformunabhängig steuern lassen . 
Weltrekord : 
Die kleinste 3,3-Megapixel-Kamera 
Eine Meisterleistung der Miniaturisierung stellt das hochvergütete Objektiv mit einem Kleinbild-äquivalenten Brennweitenbereich von 39-117 mm bei einer Lichtstärke von f/2,8 bis f/5,6 dar , das beim Ausschalten völlig im Gehäuse verschwindet . 
Das Super-HAD-CCD besitzt eine effektive Auflösung von 2048 x 1536 Bildpunkten , zusätzlich zu niedrigen Auflösungen gibt es noch einen Animated-GIF-Mode für Mini-Video-Sequenzen und eine MPEG-Video-Funktion für bis zu 60 Sekunden lange Video-Clips . 
Sucher , Blitz und 123.000-Pixel-LCD sind auch eingebaut . 
Im Preis von knapp 2000 Mark ist zwar nur ein 8-MByte-Memory-Stick enthalten , dafür aber ein leistungsfähiger Li-Ion-Akku und die Bildbearbeitungssoftware MGI:Photosuite+VideoWave . 
Im Gegensatz zur P1 besitzt sie keine USB- oder sonstige Rechner-Schnittstelle , sie wird stattdessen mit einem CompactFlash-Lesegerät ausgeliefert . 
Der Verkaufspreis wird bei 1500 DM liegen . 
9600/410-Mac auf NAB-Show in Las Vegas 
Die einen PCI-Slot blockierende CPU-Steckkarte ist mit 1 MByte L3-Cache bestückt und läuft mit 82 MHz Bustakt . 
Dadurch wird die Performance des Prozessors wesentlich besser genutzt als im bislang als Plattform verwendeten 9500 ( c't berichtete ) . 
Exponential teilte derweil mit , daß die 533-MHz-Version des Prozessors nun im August erscheinen soll . 
Streit um Exponential-Patente 
Nachdem Exponential mit seinen Plänen für den bipolaren PowerPC-kompatiblen Prozessor X704 gescheitert war , die erlangten Patente meistbietend an den Chip-Hersteller S3 versteigert und Apple gar wegen entgangener Geschäfte verklagt hatte , holt Apple nun zum Gegenschlag aus . 
Eine im Delaware Chancery Court vorgebrachte Beschwerde richtet sich gegen fünf leitende Exponential-Angestellte wegen Verletzung treuhänderischer Pflichten bezüglich der Patente und Firmengeheimnisse . 
Apple war der größte der Investoren , die Exponential einst mit insgesamt 27 Millionen Dollar unterstützten ; deshalb nimmt man nun wohl das Recht für sich in Anspruch , über den Verbleib der umstrittenen Patente , 45 an der Zahl , mitzubestimmen . 
Jetzt doch : 
MacOS " Rhapsody " für Intel-Plattformen 
Metrowerks verspricht jedoch die Unterstützung dieser Plattform durch passende CodeWarrior-Compiler . 
Apple-Chef Amelio hatte sich bislang zwar nicht ablehnend gegenüber einer PC-Version des MacOS gezeigt , ein so offenes Statement wie hier stand aber noch aus . 
MacApp 13 : 
Totgesagte leben länger 
Seit gut zehn Jahren ein treuer Begleiter für Mac-Programmierer ist MacApp , Apples objektorientiertes Applikations-Framework . 
Nun stellt Apple die MacApp-Release 13 vor , die mit modernen C++-Features , Multithreading , OS-8-Appearance , mehr Modularität und Netzwerk-unterstützenden Klassen glänzt . 
So sei laut Apple ein rudimentärer Web-Server mit nur acht Zeilen Internet-spezifischen Codes realisierbar . 
MacApp ist kostenlos unter http://devtools.apple.com/macapp/index.html erhältlich . 
Fuji und Nokia setzen auf " Bluetooth " 
Als Medium für die drahtlose Kommunikation zwischen Digitalkamera und Handy favorisieren Fuji und Nokia in einer gemeinsamen Erklärung den Bluetooth-Standard . 
Ziel der angekündigten Kooperation ist eine Vereinfachung der Datenkommunikation zwischen Fotograf und Auftraggeber oder Fotolabor . 
Über den zukünftigen Mobilfunkstandard , der mehr als die heute möglichen 9600 Bit/s Datenrate zulässt und ohne den das Ganze relativ witzlos ist ( die Übertragung eines 3-Megapixel-Bildes in hoher Qualität würde derzeit eine Dreiviertelstunde dauern ) , konnten die beiden Firmen auf einer Pressekonferenz am 14. Februar allerdings noch keine Angaben machen . 
Mit GPRS ist zumindest für den Sommer ein Standard angekündigt , mit dem Geschwindigkeiten von anfangs 57,6 kBit/s , später sogar 115 kBit/s möglich sein sollen . 
Eine erste Demonstration von Bildübertragungen per Bluetooth soll bei Nokia auf der CeBIT erfolgen . 
Exponential zeigt X704-Mac mit 450 MHz 
Nur Auserkorene bekamen auf Apples CeBIT-Stand den PowerPC-kompatiblen X704-Prozessor von Exponential Technology zu Gesicht . 
Die im Juli debütierende 533-MHz-CPU ( c't berichtete ) enthält im Gegensatz zur komplett in CMOS gefertigten PowerPC-Reihe von IBM und Motorola einen in ECL-Bipolar-Technik ausgeführten CPU-Kern , der von je 2 KByte großen Daten- und Befehlscaches ( 0-Waitstates-"Blastcache" ) und einem 32 KByte großen L2-Cache ( 1 Waitstate ) unterstützt wird . 
Der Chip benötigt aufgrund seiner enormen Leistungsaufnahme von 80W einen Kühlkanal mit großem Lüfter sowie einen separaten Spannungsregler , der die -1,2V und +3,6V für die " Emitter Coupled Logic " bereitstellt . 
Der gezeigte Prototyp auf Basis des 9500 mit einem ersten Muster des X704 arbeitete " nur " mit 450 MHz Prozessor- und 50 MHz Bustakt . 
Apple enthüllt Hardware-Pläne 
Etwas überraschend kündigte Apple an , reine CHRP-Hardware lediglich zu zertifizieren , aber nicht selbst anzubieten . 
Aber auch die CHRP-MacOS-ROMs würden kaum vor Oktober fertig , und für das lukrative Weihnachtsgeschäft wäre es dann schon fast zu spät . 
Den Exponential-Chip X704 hat Apple fallengelassen wie eine heiße Kartoffel ( im wahrsten Sinne des Wortes ) ; trotz seiner hohen Taktfrequenz von derzeit 410 MHz bietet er laut Apple gegenüber einem 233-MHz-PPC604e keinerlei Performance-Vorteile . 
Statt dessen wird das kommende "Kansas"-Design Motorolas G3-Prozessor verwenden , der dank direkt angebundenem Cache nach Pentium-Pro-Manier leistungsmäßig einem gleich schnell getakteten Pentium-II-System um bis zu 70% überlegen sein soll . 
Maximal drei Motherboard-Designs sollen nach einer Design-Entschlackung übrig bleiben , die dann durch Steckkarten und Module " personalisiert " werden können . 
Microsoft liefert Rückschlag-Joystick 
Ein Novum in der Firmengeschichte ist dem Softwareriesen mit dem Joystick Sidewinder Force Feedback Pro gelungen : 
Massive Nachfrage des Handels und schnell freigestellte Produktionskapazitäten hätten laut Microsoft zur verfrühten Markteinführung beigetragen . 
Als einer der ersten Force-Feedback-Joysticks schlägt der neue Sidewinder bei entsprechend angepaßten Spielen zurück . 
So werden etwa beim Flight Simulator 98 die Ruderkräfte wie bei einem echten Steuerknüppel spürbar . 
Bei Action-Titeln wie MDK entwickeln abgefeuerte Waffen einen Rückschlag an der Hand des Spielers . 
Von der Leistung der beiden 15 Watt starken Motoren konnte c't sich in einem ersten Test überzeugen - der Stick steht stabil auf dem Tisch und entwickelt beachtliche Kräfte . 
Als normaler Analogstick arbeitet der Force Feedback Pro nur unter Windows 95 , wo er auch zwingend eine MIDI-Schnittstelle und nicht einen bloßen Gameport benötigt . 
Das mit internem Netzteil und Lüfter ausgestattete Schwergewicht soll um 350 Mark kosten . 
Telefonkarten weiterhin fälschbar 
Das Fakt-Team spürte ungarische Hacker auf , die in Kleinserie Dauer-Telefonkarten herstellen - realisiert mit " Hausmitteln " eines jeden fortgeschrittenen Elektronikers ( PC mit PIC-Assembler , Universal-Programmer , Kartenleser , SMD-Lötstation ) - und in Deutschland feilbieten . 
Neuere Fälschungen denken sich dagegen nach einigen Benutzungen eine neue " Identität " aus . 
Es erscheint aussichtslos , die Millionen vorhandenen Karten in Geldbörsen und Sammleralben ersetzen zu wollen - die nämlich müßten allesamt gegen Karten mit ausgereifteren Sicherheitsmerkmalen ausgetauscht werden , wollte man das System wirksam gegen derartigen Mißbrauch schützen . 
Da nimmt die Telekom offensichtlich lieber einen kalkulierten Verlust hin . 
NC-Design mit PowerPC und OS-9 
Microware setzt bei ihrem Network Computer auf den von Motorola geschaffenen WebRef-Platform-Standard und das Echtzeit-Betriebssystem OS-9 . 
In einer Portierung für den verwendeten MPC821 , einem Embedded Controller mit PowerPC-Kern , benötigt das stabile OS-9 kaum 200 KByte ; durch den im MPC821 enthaltenen Kommunikations-Coprozessor erreichte man in ersten Tests eine Java-Performance wie auf einem 120-MHz-Pentium . 
Das auf Motorolas CeBIT-Stand in Halle 12 gezeigte Gerät soll unter 500 DM kosten und ist zum Anschluß an den heimischen Fernseher gedacht . 
Statt Floppy- und Harddisk-Laufwerk ist ein PC-Card-Schacht eingebaut . 
Mars-Mobil : 
Es muß nicht immer Pentium sein 
Auf Suns Internet-Seite http://www.sun.com/mars/rover/faqs_sojourner.html beantworten Ingenieure aus dem Sojourner-Team interessante Fragen rund um die Mars-Mission ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/ae-07.07.97-000/ ) . 
Erstaunlich liest sich vor allem die steuerungstechnische Ausrüstung des Rover : 
Kein Pentium und kein PowerPC , sondern ein schlichter 80C85 mit 2 ( in Worten : zwei ) MHz Takt , 64 KByte RAM und 16 KByte ROM kontrolliert das Gefährt . 
Der zwanzig Jahre alte Prozessor-Typ wird hier auf der Erde sonst nur noch in Haustelefonanlagen und Waschmaschinen eingesetzt . 
RealPC-Emulator für Macintosh 
Insignia Solutions hat mit der Auslieferung des PC-Emulators " RealPC " begonnen , der auf dem Mac einen Pentium-MMX-Rechner mit MSDOS 6.22 nachbildet ( http://www.insignia.com/SoftWindows/Mac/Products/RealPC.html ) . 
RealPC ist vornehmlich auf Spielernaturen als Zielgruppe ausgerichtet , was die Joystick- und SoundBlaster-Unterstützung , aber auch die enthaltene DOS-Spiele-CD mit Vollversionen von Dark Forces , Descent , Doom 1.666 , Alien Carnage und Rise of the Triad belegt . 
Damit Mac-User sich mit der spartanischen DOS-Oberfläche schneller zurechtfinden , starten DOS-Programme per " EasyLaunch " auf Doppelklick . 
Insignia verlangt für das Programm in den USA 79$ , der hiesige Kurs wird in Kürze bekanntgegeben . 
Exponential verklagt Apple 
Die Exponential Technology Inc. aus San Jose hat Apple auf 500 Millionen Dollar Schadenersatz für entgangene Geschäfte verklagt , weil Apple seine Absicht revidiert hatte , den X704-Prozessor in Power-Mac-Spitzenmodellen zu verwenden . 
Alsbald stellte Exponential sämtliche Weiterentwicklungen ein und bot die rund 40 errungenen Patente zum Verkauf an - die daraufhin buchstäblich weggingen wie warme Semmeln . 
Inzwischen rotiert im Silizium-Tal das Gerücht , Apple sei der bislang unbenannte Käufer des ( vergleichsweise preiswerten ) Patentpakets für 10 Millionen Dollar , das der Firma ermöglichen würde , selbst in die Chipfertigung einzusteigen . 
Pikanterweise gehörte Apple zu den Exponential-Finanziers , deren CEO Rick Shriner wiederum früher Apples Team im PowerPC-Entwicklungszentrum in Austin leitete . 
Apple benennt Jobs als vorläufigen CEO 
Apples neugebildeter Vorstand ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/em-06.08.97-001/ ) hat auf seiner ersten regulären Sitzung Steve Jobs als Interims-CEO bestimmt . 
Jobs hatte bei Apple bisher nur eine ( wenn auch weitreichende ) Beratertätigkeit inne und war schließlich Anfang August in den Vorstand berufen worden . 
Mikrosekunden-Digitalkamera für Extrem-Zeitlupen 
Materialprüfungen , Crashtests und andere wissenschaftliche Aufgaben verlangen oft nach Hochgeschwindigkeits-Kameras für Extrem-Zeitlupen , die deutlich mehr als die üblichen 25 oder 30 Bilder pro Sekunde anfertigen . 
Normalerweise verwenden solche Geräte " analoges " Filmmaterial oder quasi parallel arbeitende Bildsensoren , da die in Digitalkameras verwendeten CCDs nicht schnell genug ausgelesen werden können . 
Der neue SR-CMOS-Sensor im Kamerasystem Phantom V4 von Vision Research kann durch seine neuartige Struktur stufenlos einstellbar 30 bis 1000 Bilder pro Sekunde bei einer Auflösung von 512x512 Pixeln liefern ; bei kleinerer Auflösung sind noch höhere Bildraten drin . 
Auch ohne den sonst üblichen Kurzzeit-Stroboskop-Blitz garantiert die Verschlusszeit von minimal 10 Mikrosekunden Bilder ohne Bewegungsunschärfen . 
Der eingebaute 256-MByte-Speicher puffert rund 2000 Bilder ( zwei Sekunden bei Höchstgeschwindigkeit ) . 
Die mit FireWire-Anschluß ausgerüstete Kamera ist in Monochrom- und Farb-Ausführung mit C-Mount-Objektivanschluss lieferbar . 
MacWorld : 
Beim nächsten Mal wird alles anders 
Der Veranstalter verspricht sich von der dann als " digiMedia 99 " firmierenden Messe eine größere Akzeptanz und ein breiteres Angebot für den Fachbesucher : 
Statt der " übersichtlichen " Halle 13 , die in diesem Jahr die MacWorld beherbergte , sollen nächstes Jahr die Hallen 3 und 4 sowie das angrenzende Kongreßzentrum Süd belegt werden . 
MacWorld-typische Veranstaltungen wie das Digital Theatre oder das Digital Solutions Center bleiben bestehen . 
Zeitgleich soll die vierte MultiMediaMeile mit Pavillons und Ständen in der Düsseldorfer Innenstadt als Begleitprogramm den Endkunden anlocken . 
Eine Umfrage unter den Ausstellern zeigte keine einhellige Begeisterung für das Vorhaben . 
Profi-orientierte Hersteller wie Hermstedt oder Heidelberg freuen sich über mehr Fachpublikum , während sich der Spiele- , Zubehör- und Home-Office-Sektor von der medienlastigen Ausrichtung eher benachteiligt fühlt . 
Selbst Apple Deutschland erwägt nach einer fernschriftlichen Rüge von Steve Jobs , an der digiMedia nicht teilzunehmen - womit die Messe Düsseldorf eine wahrlich fette Kröte schlucken müßte . 
Daß Apple sich damit womöglich mehr schadet als nutzt , steht auf einem anderen Blatt . 
Apple meidet gern Messen , die man nicht dominiert - gut zu beobachten an der CeBIT Home , die ein ideales Podium für den kürzlich vorgestellten iMac gewesen wäre . 
Unterdessen bekräftigte die Messeleitung ihr Vorhaben , da nach ihren Aussagen die MacWorld Expo auf Dauer keine eigene Messe in Deutschland tragen würde . 
Neuer Apple-Chef in Europa 
Apple hat den bisherigen Italien-Chef und europäischen Vertriebsdirektor Diego Piacentini zum General Manager of Europe , Middle East and Africa ( EMEA ) ernannt . 
Er übernimmt das Amt von Jan-Gesmar Larsen , der das Unternehmen auf eigenen Wunsch verlassen hat . 
Zeitgleich wurden zwei weitere Manager auf Europaebene bestellt : 
Nigel Turner , bisher Direktor fuer Bildverarbeitungsprodukte und den europäischen Markt für Erziehung und Bildung wurde zum neuen Vice President Marketing , und Georges Guyon de Chemilly erhielt die Position des Vice President , Finance . 
BeOS Preview Release fertig 
Das mit reichlich Vorschußlorbeer bedachte , dann aber doch arg verspätete Be Operating System für Power Macintosh und Mac-Kompatible ist nun in einer sogenannten Preview Release " publikumsreif " und kann bei Be online bestellt werden ( http://www.be.com ) . 
Das " Trial Pack " kostet 10 US-$ , ein " Full Pack " mit zwei Updates und gedruckter Dokumentation 49 US-$ . 
Wer aufpaßt , kann das Trial Pack demnächst auch als CD-Beilage in diversen Mac-Zeitschriften entdecken . 
Die Preview Release kommt im Gegensatz zu den bislang kursierenden Developer Releases mit AppleTalk- und PostScript-Drucker-Unterstützung , Font-Antialiasing , OpenGL-3D-Grafikbibliotheken , Unicode- und HFS-Disketten-Support . 
Sie unterstützt zudem voll symmetrisches Multiprocessing auf Daystar- , UMAX- und Apple-Rechnern . 
Das BeOS kann alternativ oder parallel zum MacOS auf dem Rechner installiert werden . 
CD-Portable spielt MP3 
Die junge kalifornische Firma Vertical Horizon hat sich einen Chip patentieren lassen , der als kombinierter D/A-Wandler und MP3-Decoder fungiert . 
In herkömmliche Audio-CD-Laufwerke eingebaut , kann er normale CDs ebenso wiedergeben wie MP3-Dateien von CD-ROM . 
Wenn die Verhandlungen mit einer taiwanischen Fertigungsstätte Erfolg haben , werden bald zwei preiswerte Geräte auf den Markt kommen : 
Ein Gerät für den HiFi-Turm mit der Bezeichnung CH-100 ( rechts im Bild ) und der portable Player CP-200 ( links ) . 
Vertical Horizon meint , für beide Geräte einen Verkaufspreis von 110 US-$ realisieren zu können . 
Avantgardistischer Jubiläums-Mac 
So daneben lagen die Gerüchte um einen Designer-Mac nicht , die sich bereits auf Apples Entwicklerforum in London verdichtet hatten . 
Der Preis für das Sammlerstück steht noch nicht fest , man erwartet jedoch mindestens 8000 US-Dollar . 
DaimlerChrysler eröffnet Virtual-Reality-Center 
60 Prozessoren in acht SGI-Onyx-Racks mit einer Gesamt-Rechenleistung von 33,6 Milliarden Gleitkomma-Operationen pro Sekunde wurden am Montag offiziell ihrer Bestimmung übergeben : 
Der Hochleistungs-Cluster im neueröffneten Virtual Reality Center der DaimlerChrysler-Entwicklungsabteilung in Sindelfingen soll den Ingenieuren , Designern , Konstrukteuren und Zulieferern als gemeinsame Arbeitsplattform dienen . 
Den Entwicklern stehen dabei drei interaktive Visualisierungssysteme zur Verfügung : 
Eine 200-Grad-Rundumprojektion für 2D-Darstellungen dient vor allem für Ergonomieuntersuchungen an der ( realen ) Fahrgastzelle und für Fahrsimulationen . 
Die " Cave " , ein fünfseitig rückprojizierter Würfel von 2,5 m Kantenlänge , ermöglicht dagegen die dreidimensionale Beurteilung des Fahrzeug-Innendesigns in einem sehr frühen Entwicklungsstadium . 
Der Rechner ermittelt die Kopfposition des " Fahrers " dabei über eine Tracking-Shutterbrille , die auch gleichzeitig für einen überzeugenden 3D-Effekt sorgt . 
Leerlauf kennt der Höchstleistungrechner ( 15 GByte RAM , 14 Grafik-Pipes , Speicherbandbreite 22,4 GByte/s ) übrigens nicht : 
Nachts berechnet er numerische Simulationen wie die Strömungsverhältnisse in einem Cabrio oder das Crash-Verhalten eines zukünftigen Automodells . 
Er kann dabei direkt auf die CATIA-Daten der firmeneigenen Konstruktionsdatenbank zugreifen . 
DaimlerChrysler verspricht sich vom Virtual-Reality-Center eine Verkürzung des Entwicklungsprozesses von neuen Automobilen von derzeit 60 auf 40 Monate bei gleichzeitiger Kostenersparnis von 10 bis 20 Prozent . 
Erster Handheld mit Crusoe-Prozessor 
Auf der europäischen Technologie-Konferenz in Venedig präsentierte Sony das erste Sub-Notebook mit einem energiesparenden Transmeta Crusoe-Prozessor , über das c't im Vorfeld schon berichtete . 
Das Vaio PCG-C1VE ist mit einem 600 MHz schnellen TM5600-Prozessor ausgestattet , dem 128 MByte SDRAM und eine 12-GByte-Festplatte zur Seite stehen . 
Ein PC-Card-Modem , Memory-Stick-Slot , i.Link/fireWire- und USB-Anschluß sowie ein Sony-Softwarepaket auf Windows ME gehören ebenso zur Ausstattung des inklusive Standard-Akku ( 2,5 h Betriebszeit ) nur 1 kg schweren Geräts . 
Das Gerät soll noch im Herbst auf den Markt kommen , einen Verkaufspreis nannte Sony noch nicht . 
Digitale Filmpatrone : 
Deal mit Ringfoto 
Kommt die digitale Filmpatrone für Kleinbildkameras , auf die die Fachwelt nun schon drei Jahre lang vertröstet wird , nun doch ? 
Ringfoto , eine von Europas größten Fotohandelsketten , präsentierte am 15. März überraschend einen Deal mit Silicon Film ( ehemals " Imagek " ) , dem Hersteller der an sich genialen Erfindung . 
Sie soll aus fast jeder Kleinbild-Spiegelreflex eine Digitalkamera machen - allerdings mit inzwischen kaum mehr zeitgemäßer Auflösung und einer im Vergleich zum Kleinbildfilm winzigen Chipfläche . 
Nach dem Abkommen wird Ringfoto in Fürth die Exklusiv-Distrubution des " EFS-1 Electronic Film System " in Europa übernehmen . 
Silicon Film will die mit einem CMOS-Sensor ausgestattete Filmpatrone auf der CeBIT beim fotoMagazin in Halle 9 , Stand B01 demonstrieren . 
Mac-Clones von Everex 
Die von der Everex-Tochter PowerEx ( http://www.powerex.com ) vertriebenen Geräte sind mit 200 , 225 oder 233 MHz schnellen 604e-Prozessoren , 16 MByte Interleaved RAM on Board , acht zusätzlichen DIMM-Slots und 512 KByte L2-Cache ausgestattet . 
Megapixel-Kameras : 
Gimmicks satt 
Fujis MX-700 für voraussichtlich 1798 DM bietet eine Auflösung von 1280x1024 Pixeln , ein 35-mm-Objektiv ( KB-äquivalent ) und speichert die aufgenommenen Bilder auf den briefmarkengroßen SmartMedia-Karten - wie auch der DS-7-Nachfolger DX-7 in der XVGA-Klasse . 
Deutlich mehr Spielereien erhält man mit der Olympus Camedia C-840L , die erstaunliche zwei Bilder pro Sekunde in höchster Auflösung verarbeitet , wie die QV-5000 von Casio mit einer Panorama-Hilfe aufwartet und ihre Bilder über einen kleinen Adapter direkt auf einem Olympus-MO-Laufwerk abspeichern kann . 
Einen echten Zoom gibt es auch hier noch nicht , lediglich im VGA-Modus läßt sich ein Zweifach-Digitalzoom einschalten . 
Mit 4-MByte-SmartMedia soll sie 1498 DM kosten . 
Einen optischen Dreifach-Zoom erhält man bei Ricohs RDC-4300 schon für 1698 DM bei nur geringfügig niedrigerer Auflösung ( 1280x980 Pixel ) . 
Mit dem schwenkbaren Objektiv lassen sich auch Makro-Aufnahmen auf SmartMedia-Karten bannen . 
Als weitere Messeneuheit präsentierte man die Zoom-Ausführung der RDC-300 in der VGA-Klasse . 
Deutlich professioneller gibt sich die PowerShot Pro 70 mit halbzölligem 1536x1024-Sensor , Dreifach-Zoom , Blitzgeräte-Anschluß und verschiedenen Automatiken - doch dafür sind rund 3000 DM fällig . 
Nikon verwendet ebenfalls CompactFlash-Speicherkarten , die hohe Kapazitäten bieten ( bis 22 MByte ) . 
Angesichts der hohen Preise bemängeln selbst weniger anspruchsvolle Amateure und Semiprofis an digitalen Kameras die im Vergleich zum KB-Film geringe Auflösung , die zum Teil unpraktische Handhabung , den hohen Batterieverbrauch und die bescheidenen kreativen Eingriffsmöglichkeiten . 
Der meist fehlende Blitzanschluß und ein wenig werterhaltendes Plastik-Design werden ebenso kritisiert . 
Internet-Fotolabor von Kodak 
Kodaks PhotoNet , ein digitales Fotolabor im Internet , startet zwar offiziell erst im Mai , kann aber bereits im Internet besucht werden . 
PhotoNet ermöglicht dem Digitalfotografen , von Bilddaten vergleichsweise günstige Papierabzüge zu erhalten , aber ebenfalls den umgekehrten Weg : 
Ein im Fotogeschäft abgegebener Film wird auf Wunsch nicht nur entwickelt , sondern dem Kunden auch im Internet verfügbar gemacht . 
Eine Transaktionsnummer verhindert , daß Unbefugte an die Bilddaten gelangen . 
Die Auflösung der mit einem professionellen Scanner digitalisierten Bilder beträgt rund 1500x1000 Punkte . 
Ebenso kann man vom Kleinbild- oder APS-Film eine sogenannte PictureCD anfertigen lassen , die neben den gescannten Bildern auch einige Software-Beigaben wie ein elektronisches Fotoalbum und einfache Retusche-Werkzeuge enthält . 
Mit unter 20 DM ist die PictureCD deutlich günstiger als die eher im Profi-Bereich verbreitete PhotoCD , dafür ist die maximale Auflösung auch nicht größer als im PhotoNet . 
Wer über keinen Internet-Anschluß verfügt , kann seine Datenträger auch gleich im Fotoladen per PhotoNet-Order-Station ( Bild ) auslesen lassen . 
Exponential gibt auf 
Bereits mehrfach mußte das Erscheinungsdatum des X704 verschoben werden ; zuletzt war die 410-MHz-Version für den Herbst angekündigt worden , während man sich mit dem anfangs versprochenen 533-MHz-Chip anscheinend völlig verhoben hatte . 
Erste Tests zeigten , daß der Exponential-Prototyp mit 410 MHz nicht mehr leistete als der bereits lieferbare PowerPC 604e mit 233 MHz . 
Die rund 30 verbleibenden Mitarbeiter bei Exponential werden sich in Austin/Texas auf die Entwicklung eines High-Performance-Prozessors mit x86-Architektur konzentrieren , so ein Firmensprecher . 
IBM plant Java-Chip 
Ein auf der VLIW-Architektur ( Very Long Instruction Word ) basierender Java-Prozessor ensteht in IBMs T.J. Watson Research Center . 
Das geht nicht ganz ohne Software-Unterstützung , hat aber den Vorteil , daß sich beispielsweise auch PowerPC-Code einbinden läßt , den die VLIW-Maschine interpretiert . 
Dank des PowerPC-kompatiblen Busses soll sich der Prozessor einfach mit vorhandener Peripherie kombinieren lassen , etwa für einen Einplatinen-Netzwerk-Computer . 
VLIW-Prozessoren erhalten ihre parallel abzuarbeitenden Befehle bereits im überlangen Instruktionswort und müssen diese zur Beschäftigung ihrer vielen Rechenwerke nicht in Reorder-Buffern umsortieren , wie es bei CISC- und zum Teil auch bei RISC-Architekturen nötig ist . 
Der Aufbau einer VLIW-CPU ist daher wesentlich einfacher - oder anders herum : 
Die Leistungs ist bei gleicher Komplexität wesentlich größer als bei herkömmlichen CPUs . 
Dafür hat der Compiler nun mehr zu tun , aber das eben nur einmal . 
Neues SmartCard-Konzept 
Wenn es nach dem internationalen MAOSCO-Konsortium geht , sind die Tage der dicken Brieftasche gezählt : 
Unter der Federführung von Mondex ( ein Zusammenschluß von 19 Großbanken und -unternehmen mit Sitz in London ) will das achtköpfige Konsortium ( neben Mondex noch Siemens , Gemplus , Hitachi , KeyCorp , MasterCard , Motorola und Dai Nippon Printing ) MULTOS als weltweiten Technologiestandard für Smartcards einführen . 
Trotz Kompatibilität mit bestehenden Standards können auf einer Karte Applikationen aus den verschiedensten Bereichen ( Finanzdienstleistung , Kommunikation , Einzelhandel , Medien usw. ) untergebracht werden ; zusätzliche Anwendungen lassen sich beispielsweise per Internet oder am Geldautomaten " aufspielen " . 
MULTOS nutzt die Sicherheitstechnologie von Mondex , was beispielsweise einen direkten Geldtransfer von Karte zu Karte ermöglicht . 
Siemens wird entsprechende Chips beisteuern , auch eine Smartcard mit Display und Eingabemöglichkeit ist in Planung . 
MULTOS-Lizenzen sollen noch bis Ende Juni vergeben werden ; erste Tools sowie das MEL-API ( MULTOS Executable Language ) sind bereits verfügbar . 
6,6-Megapixel-Sensor für Kleinbild-Kameras 
Der Leaf C-MOST 6.6 Mega Pixel Sensor soll mit seinen aktiven Sensorzellen die Nachteile bisheriger CMOS-Sensoren vermeiden ; 
Empfindlichkeit und Rauschen sollen mit den auf Grund ihres Herstellungsprozesses wesentlich teureren CCD-Sensoren vergleichbar sein . 
Der große Bildaufnahmebereich erfordert keine speziellen Optiken und keine Brennweiten-Umrechnung , während die extrem flache Bauweise den Einsatz in herkömmlichen Spiegelreflex-Gehäusen ermöglicht . 
Dagegen hat die Konkurrenz wieder zurückstecken müssen : 
MacOS 8 pünktlich auf dem Markt 
Die Schnelligkeit , die Fähigkeit des Finders , mehrere Kopier- und Suchvorgänge gleichzeitig zu erledigen , die gute Internet-Integration , die Setup-Assistenten und natürlich die verringerte Neigung zum Abstürzen fanden ebenso kräftigen Beifall . 
System 8 hat vor allem an der Oberfläche mehr zu bieten als seine Vorgänger , wenngleich es weiterhin auf die antiquierte Architektur von MacOS aufsetzt . 
Volles preemptives Multitasking , Speicherschutz und integrierte Multiprozessor-Unterstützung wird erst " Rhapsody " bringen , dessen " Premier Release " Anfang Januar 1998 herauskommen soll . 
Wir bemerkten zumindest subjektive Geschwindigkeitsvorteile gegenüber System 7 - alles " fühlt " sich merklich flotter an , sieht besser aus , ist sinnvoller sortiert und angebracht . 
Einen ausführlichen Test von System 8 haben wir für c't 9/97 geplant . 
Als offizieller Verkaufsbeginn für die deutsche Version ist zwar der 22. September genannt worden , Kenner erwarten aber aufgrund der entspannten Terminlage einen vorgezogenen Start . 
In den USA steht derweil schon Version 8.1 in den Startlöchern : 
Es kommt auf CHRP-Rechnern ohne ROM aus , enthält QickDraw 3D 1.6 , QuickTime 3.0 und bereits das ( für Rhapsody angekündigte ) HFS Plus , das schnelle 64-Bit-Filesystem . 
Außerdem sollen die kontextabhängigen Menüs breiter Verwendung finden . 
Einen Bugfix enthält es dagegen nicht - weil angeblich unnötig . 
Mac-Updates von Microsoft im Herbst 
Für iMac und iBook , das soeben vorgestellte Volks-Notebook von Apple , soll es schon im nächsten Monat zumindest in den USA ein spezielles Bundle-Angebot der Textverarbeitung Word 98 geben - statt regulär 349 US-$ für nur 99 US-$ . 
Obwohl - oder gerade weil - Streaming-Video-Kanälen im Internet der große Durchbruch bislang versagt blieb , startet Apple mit QuickTime TV nun einen erneuten Versuch , dem WWW-Konsumenten Audiovisuelles auf den Schirm zu zaubern . 
QuickTime TV oder kurz QTV basiert auf dem RTSP ( Real Time Streaming Protocol ) von QuickTime 4 . 
Die " Progamme " steuern größtenteils kommerzielle Radio- und TV-Anbieter bei , und als " Relay-Stationen " bei Langstreckenverbindungen sollen lokale Streaming-Proxies von Apple-Partner Akamai den unterbrechungsfreien Datenstrom sicherstellen - unabhängig von Internet-Staus . 
Steve Jobs zeigte anläßlich der MacWorld-Eröffnung Sendungen von ABC News , ESPN , Rolling Stone , VH1 und Disney ; auch Warner will nach Informationen der amerikanischen MacWeek der QTV-Allianz in Kürze beitreten . 
Apples Marketing-Vize Phil Schiller vergaß nicht , das kommerzielle Potential von QTV zu loben : 
Ein Klick im Player genügt , und schon kann man das gerade probegehörte Musikstück im WWW-Browser als CD-Album bestellen . 
Photokina '98 : 
Preiswertes Megapixel-Modell von Fuji 
Als preiswerte Ergänzung zur edlen Megapixel-Kamera MX-700 hat Fuji die etwa 400 DM billigere MX-500 vorgestellt . 
Das Sparmodell teilt sich mit ihrer vornehmen Schwester Objektiv , Elektronik und die Bedienungsphilosophie , ist aber mit Plastik- statt Alu-Gehäuse und Batterien statt LiIon-Akku etwas fülliger . 
Bei 1,5 Millionen Pixeln und entsprechend großen Bilddateien ist die mitgelieferte 2-MByte-Smartmedia-Karte etwas schmal bemessen . 
Die bekannte MX-700 gibt es übrigens als fast exakten Nachbau nun auch von Leica . 
Mit belederter Griffmulde und dem ohnehin wertigen Äußeren fügt sich die " Digilux " optisch gut in das exklusive Sortiment des renommierten Herstellers ein . 
Fujis Semiprofi-Modell DS-300 wurde geringfügig überarbeitet und firmiert nun als DS-330 . 
Photokina '98 : 
Ärger um Speicherkarten 
Offensichtlich bereitet die Verwendung von zwei 8-MByte-Chips statt eines mit 16 MByte Probleme - letzteren kann Halbleiter-Hersteller Toshiba aber noch nicht liefern . 
CompactFlash-Verfechter SanDisk freut sich derweil , daß Minolta nun auf die ATA-kompatiblen CF-Medien umgeschwenkt ist . 
Die soll es bis Jahresende in 96-MByte-Gebinden geben . 
Sonys Memory Stick wußte noch nicht so recht zu begeistern - gegenüber neuen Speichermedien gibt sich das Publikum eher zugeknöpft . 
In Sonys neue Spiegelreflex-Digitalkamera DKC-700 paßt er nur über einen PC-Card-Adapter . 
Sony plant die breite Einführung des Mediums in allen möglichen Audio-/Video-Consumer-Geräten , selbst als MiniDisk-Ersatz wäre er auf lange Sicht geeignet - eine 128-MByte-Version ist bereits spezifiziert . 
Photokina '98 : 
Digitalkameras aus Deutschland 
Während der Jenaer Hersteller auf OEM-Baugruppen zurückgreift , ist Rolleis d-Serie komplett im Braunschweiger Werk entwickelt worden . 
Jenoptics VGA-Einsteiger-Modell JD 11 wiegt ohne Batterien ganze 80 g , weist aber kein Display auf . 
Dafür soll der Preis bei unter 300 DM liegen , inklusive 2-MByte-Smartmedia . 
Die entfernt an Canons PowerShot 350 erinnernde JD 850 liegt mit 850000 Pixeln schon in der guten Mittelklasse . 
Ihr Festbrennweiten-Objektiv erlaubt Makroaufnahmen ab 10cm Abstand . 
Der im Preis von rund 1000 DM enthaltene LiIon-Akku soll bei sparsamen Einsatz des Displays mehrere hundert Bilder ermöglichen . 
Noch nicht gezeigt wurde das bereits projektierte Megapixel-Modell JD 1450 . 
Rolleis Spiegelreflex-Serie , bestehend aus den Modellen d7 ( Festbrennweite ) , d24 ( Zoom 12-24mm ) und d30 ( Zoom 10-30mm entsp. 35-105mm KB ) wendet sich an den Profi , der eine extrem robuste ( Druckguß-Gehäuse ) und flexibel einsetzbare Kamera sucht . 
Die Bilddaten des 2/3-ZOLL-Sensors ( rund 1,8 MByte ) werden übrigens immer unkomprimiert abgespeichert , was die Kameras auch für Meßaufgaben interessant macht . 
Der eingebaute Blitz mit Leitzahl 16 wird durch einen Standard-Blitzschuh ergänzt . 
Als Speichermedium dienen PC-Cards bis Typ III , als Rechner-Schnittstelle ein SCSI-Anschluß . 
Die Preise beginnen bei rund 3500 DM . 
Photokina '98 : 
Zweiwege-Drucker von Sony 
A3-Übergrößen-Drucker mit zwei verschiedenen Druckwerken sind Sonys UP-D9500 und YP-D9000 . 
Die "Spectraproof"-Drucker vereinen Thermosublimations- und Variable-Dot-Verfahren , um neben fotorealistischen Halbton-Drucken auch preisgünstig Proofs herstellen zu können , die dem Offsetdruck nahekommen - mit 300x600 dpi auf einer Druckfläche von 458x323 mm in weniger als vier Minuten . 
Ein werksprogrammierter Chip mit Angaben über die Farbkalibrierung in jeder Farbbandkassette soll auch nach Jahren und bei geänderten Farbbändern die Farbreinheit sichern . 
Der PostScript-fähige UP-D9500 ist für den Einsatz im Netzwerk gedacht , während der YP-D9000 an Scriptworks-RIPs angeschlossen wird . 
Billig sind die Profis allerdings nicht : rund 40000 DM müssen dafür abgeschrieben werden . 
Erste Digitalkamera mit Clik!-Disk 
Agfas ePhoto CL30 Clik! , eine Weiterentwicklung der ansonsten mit SmartMedia-Slot ausgerüsteten CL30 , wird als erste Digitalkamera mit einem von Iomega lizenzierten Clik!-Disk-Laufwerk als Massenspeicher auf den Markt kommen - voraussichtlich schon zur CeBIT 2000 . 
Im Vergleich zu CompactFlash- oder SmartMedia-Karten auf Halbleiterbasis sind Clik!-Disks deutlich billiger ( rund 25 Mark für ein 40-MByte-Medium ) . 
Die mit USB-Anschluss ausgerüstete Agfa-Kompaktkamera erreicht eine physikalische Auflösung von 1152 x 864 Bildpunkten und soll 1199 Mark kosten . 
Digital-8-Camcorder kommen 
Zusätzlich bieten die Geräte die Möglichkeit , vorhandene analoge Hi8- oder Video-8-Cassetten abzuspielen . 
Damit will Sony offenbar Hi8-Anwendern den Umstieg auf Digital-Video schmackhaft machen . 
Das 2700 DM teure Spitzenmodell DCR-TRV510 kommt zusätzlich mit einem 4 Zoll großen LC-Display und einer PC-Schnittstelle , die es erlaubt , digitale Fotos aus einem internen Flash-Speicher direkt auf einen PC zu überspielen . 
Digital 8 löst wie das 1995 eingeführte DV horizontal 500 Linien auf und beherrscht die Bildformate 4:3 und 16:9 . 
Digitalkamera mit Wetterschutz 
Mit der DC5000 stellt Kodak eine sehr robuste , staub- und spritzwasserfeste Zwei-Megapixel-Digitalkamera mit zweifach-Weitwinkel-Zoom vor , die auch den Einsatz auf der Baustelle , im Schnee , am Strand oder im Outdoor-Abenteuerurlaub nicht scheut . 
Große Tasten und Knöpfe ermöglichen sogar die Bedienung mit Handschuhen . 
Die Speicherung der 1760 x 1168 Pixel großen Bilder erfolgt auf der mitgelieferten CompactFlash-Karte mit 8 MByte Kapazität . 
Die Bildübertragung zum PC kann seriell oder per USB erfolgen . 
Die ab Juli erhältliche Kamera soll unter 1600 Mark kosten . 
Dell und Rio Audio zeigen MP3-"Rundfunk" 
Ein PC mit der bekannten MusicMatch Jukebox Version 5.1 liefert als Server MP3-Daten an ein sogenanntes HPNA-Modem ( Home Phoneline Networking Alliance , in USA verbreiteter Standard zur In-House-Kommunikation und zur Heim-Automatisierung ) , das wiederum über vorhandene Kupferkabel ( z. B. Telefon- oder Lautsprecherleitung ) einen oder mehrere angeschlossene Receiver speist ; ebenso ist eine Ethernet-Verkabelung nutzbar . 
Die Receiver sind mit einem LC-Display für Titel- und Statusanzeige sowie mit einem eigenen Verstärker ausgerüstet , der den direkten Anschluß von Lautsprecherboxen gestattet . 
Per Fernbedienung kann man die Jukebox-Software auf dem PC steuern , und das von jedem Zimmer aus , in dem ein solcher Receiver steht . 
Ein einzelner Empfänger soll ohne HPNA-Modem-Karte 249 US-$ kosten . 
Premiere-Schlüssel nicht geknackt 
Entgegen anderslautenden Pressemeldungen ist die Verschlüsselung des Pay-TV-Senders Premiere nicht geknackt . 
Der medienbeflissene und in diesem Zusammenhang oft genannte Chaos Computer Club weist darauf hin , daß lediglich eine Programmimplementierung existiert , die nach statistischen Verfahren arbeitet und eine Betrachtung des Fernsehbildes auf dem Computermonitor ermöglicht . 
Voraussetzung sei ein Pentium-133-PC mit Frame-Grabber- bzw. Tunerkarte und Linux- oder DOS-Betriebssystem . 
In Schwarzweiß ist bereits damit eine ruckelfreie Darstellung möglich , eine " flüssige " Farbdekodierung benötigt einen deutlich schnelleren Rechner . 
Das bereits vor einigen Monaten im Internet veröffentlichte Verfahren basiert auf der Annahme , daß sich aufeinanderfolgende Zeilen eines Fernsehbildes ähneln . 
Die algorithmisch untereinander vertauschten FBAS-Zeilen von kodierten Premiere-Sendungen werden zunächst nach Ähnlichkeit sortiert . 
Wurden einige zueinander passende Zeilen gefunden , sucht das Programm in einer Permutationtabelle ( Tabelle mit 32768 möglichen Zeilen-Vertauschungs-Paaren einzelner Halbbilder ) , die der Programmautor offenbar aus dem Dekoder übernommen hat , diese Zeilennummern-Sequenz und erhält in der näheren Umgebung der Fundstelle auch gleich die Permutationen für das gesamte Halbbild . 
Damit ist das Prinzip nicht auf die Syster/Nagravision-Kodierung von Premiere beschränkt , es könnte auch bei Videocrypt und ähnlichen Verfahren funktionieren . 
Das Programm kommt ohne den ( bislang nicht bekannten ) Schlüssel des Verwürfelungs-Algorithmus' aus , weil es die Stellung des im Dekoder enthaltenen Pseudo-Zufallsgenerators anhand der gefundenen Plaintext/Schlüsseltext-Paare rekonstruiert . 
iMac-Plagiateure lassen nicht locker 
Obwohl Apple mittlerweile gerichtlich gegen iMac-Clones vorgeht , lassen sich die Nachahmer nicht abschrecken . 
Die japanische Vertriebsfirma Sotec wirbt jetzt für einen weiteren iMac-Lookalike mit Intel-Innenleben und Windows-Betriebssystem . 
Der e-one genannte Kompaktrechner mit 433-MHz-Celeron und 64 MByte RAM soll 128.000 Yen kosten und kann online bestellt werden - wenn man des Japanischen mächtig ist . 
Apple hatte erst im Juni gegen Future Power und die südkoreanische Daewoo-Gruppe geklagt , deren " e-Power " genannten Windows-Rechner allzu große Ähnlichkeit mit dem geschützten iMac-Design aufwiesen . 
TriMedia-Support von Metrowerks 
Metrowerks , Hersteller der beliebtesten Mac-Entwicklungsumgebung , und die kalifornische Philips Semiconductors vereinbarten Anfang Januar , Entwicklungstools für den TriMedia-Prozessor zu erstellen und als " CodeWarrior for TriMedia " anzubieten . 
Der Compiler , der für Mac- und Windows-Plattformen erhältlich sein wird , soll im Sommer auf den Markt kommen und rund 700 Dollar kosten . 
Im Gegensatz zu Intels MMX-Erweiterung ist der Philips-TriMedia-Chip nicht CPU-gebunden und läßt sich hochsprachenähnlich programmieren . 
Dadurch erreicht er laut Philips eine Leistung von vier Milliarden Integer-Operationen pro Sekunde . 
Mehrere integrierte DMA-Einheiten sowie " glueless " Sync-DRAM- und PCI-Interfaces kommunizieren ohne zusätzliche Bauteile mit Grafikspeicher , Peripherie und CPU . 
Neue Digitalkameras : 
Dem Kleinbild auf den Fersen 
Fuji , Nikon , Olympus und Toshiba wollen auf der CeBIT digitale Consumer-Kameras mit einer Auflösung präsentieren , die nicht mehr weit von der Qualität einer Kleinbild-Amateurkamera entfernt ist . 
Die Bilder von Zwei-Megapixel-Kameras erreichen mit einer Auflösung von 1800x1200 Pixeln rechnerisch die Qualität eines herkömmlichen 10x15-Fotos , das über ein digitales Minilab geprintet wurde . 
Die in Rohform rund 6 MByte großen Bilddateien reichen ferner aus , um einen fotorealistischen Ausdruck in DIN A4 zu erstellen . 
Mit der neuen MX-2700 bringt Fujifilm als einer der ersten Hersteller eine Consumer-Digitalkamera mit einem 2,3-Megapixel-CCD auf den Markt . 
Äußeres und Bedienung sind der 1998 eingeführten MX-700 sehr ähnlich ; das edle Aluminiumgehäuse konnte sogar noch ein wenig kleiner gestaltet werden , auch das Gewicht reduzierte sich auf 240 g . 
Die feste Brennweite des Fujinon-Objektivs entspricht 35 mm beim Kleinbildformat . 
Der Lithium-Ionen-Akku sorgt für bis zu 250 Aufnahmen , die im JPEG-Format auf SmartMedia-Karten ( nun bis 32 MByte lieferbar ) gespeichert werden . 
Ein Preis steht noch nicht fest , erwartet werden aber rund 1700 DM . 
Nikons Coolpix 950 für knapp 2000 Mark kommt profigerecht im robusten Magnesium-Gehäuse und einem lichtstarken 3-fach-Zoom ( 35-105 mm ) . 
Bedienung und Gehäusekonzept der 900er wurden beibehalten , ebenso deren geringer Batterieverbrauch und ein externer Blitzanschluß . 
Die billigere Collpix 700 besitzt den gleichen Bildwandler wie die 950 , muß aber als Consumer-Kompaktkamera ohne Zoom und ohne weitreichende manuelle Einstellmöglichkeiten auskommen . 
Olympus zieht mit der Kompaktkamera C-2000 Zoom ebenfalls in die Zwei-Megapixel-Riege ein . 
Deren 2,1-Megapixel-CCD wird von einem lichtstarken ( f/2 ) Dreifach-Zoom unterstützt . 
Neu ist auch die Infrarot-Fernbedienung und die Antipp-Menüs des LCDs . 
Über Toshibas neues Spitzenmodell PDR-M4 gibt es vorerst nur zu berichten , daß es mit USB-Anschluß und 16 MByte internem Speicher ausgerüstet ist . 
Ebenfalls mit USB ist Ricohs RDC-5000 ausgestattet , die kürzlich in Tokyo präsentiert wurde . 
Sie bietet eine Auflösung von 1792x1200 Pixeln , ein Zoom mit 35-86mm ( entsp. KB ) und eine 32-MByte-SmartMedia-Karte zur Datenaufzeichnung . 
Als Auslieferungstermin wurde Ende April genannt , bei einem Preis von unter 900 US-$ . 
Nach ersten Informationen soll die DSC-F55K mit einer Auflösung von 1600x1200 und einem Video-Modus im MPEG1-Format aufwarten . 
Als Speichermedium verwendet sie Sonys proprietäre " Memory-Sticks " . 
PGP-Key für Bundesgeschäftsführer 
Pretty Good Privacy ( PGP ) ist der De-facto-Standard für sichere Kommunikation im Internet . 
Um ihn zu nutzen , benötigt man einen persönlichen Schlüssel , den Interessierte gegen Vorlage des Personalausweises direkt am Heise-Stand auf der CeBIT erhalten können . 
Apple verliert R&D-Chef 
David Nagel , dereinst Chef von Apples Research&Development-Abteilung und unter anderem für das neue Betriebssystem Copland zuständig , hat Apple Mitte April verlassen und ist nun President der AT&T Labs , der 1900 Mitarbeiter großen Entwicklungsabteilung des amerikanischen Telefon-Giganten . 
Die Versuchung sei einfach zu groß gewesen , meint Nagel , aber Apple sei bei Gil Amelio in guten Händen . 
Trotzdem erwarten Analysten eine weitere Verzögerung der Copland-Auslieferung . 
Amelio bezeichnet Copland inzwischen selbst als ein " 97er Ereignis " . 
Apple lizensiert NT-Code 
Wird Apple nach einem AIX-basierten Server nun bald auch einen NT-Server anbieten ? 
Nach dem Niedergang von OS/2 für PowerPC und Novells Verspätung bei der Fertigstellung von Netware 4.x für PowerPC nimmt nun Apple selbst die Zügel in die Hand und hat Microsofts Betriebssystem Windows NT lizensiert . 
Von offizieller Seite gab es allerdings noch keine Stellungnahme , welchen Zweck Apple mit der Lizenznahme verfolgt ; doch Insider vermuten , daß spätestens zum Jahreswechsel ein Apple-Server mit NT erscheinen wird , zumal die Leistungsfähigkeit AppleShare-basierter Server enttäuschte . 
Neuer billiger Pentium-Konkurrent 
Diese Lücke will man mit dem IDT C6 füllen , der in der Perfomance mit dem Pentium MMX vergleichbar sein soll und auch MMX-Befehle versteht - bei rund 150 US-$ für die 200-MHz-Version allerdings zu einem konkurrenzlos niedrigen Preis . 
Erste Rechner mit diesem Prozessor sollen im September auf den Markt kommen . 
Der bei der IDT-Tochter Centaur Technology ( http://www.centtech.com ) entwickelte Prozessor wird in 0,35-Mikron-Technologie hergestellt und ist mit 5,4 Millionen Transistoren auf 88 mm2 rund 40% kleiner als ein vergleichbarer MMX-Pentium-Die , was die Ausbeute erhöht und die Herstellungskosten in Grenzen hält . 
Das Gehäuse ist zum bekannten Socket 7 kompatibel . 
IDT hat sich mit Cache-SRAMs und anderen speziellen Speicherbausteinen einen Namen gemacht . 
ICs mit dem charakteristischen Integral-Zeichen finden sich auf vielen PC-Mainboards . 
Aldi-Digitalkamera : 
Ladenhüter oder Superschnäppchen ? 
Die fast zwei Jahre alte Digitalkamera PhotoSmart C200 von Hewlett-Packard kommt unerwartet zu neuen Ehren : 
Aldi Nord will die 1-Megapixel-Kamera ab dem 29. November ins Regal stellen . 
Das Gerät soll dann ein Preisschild von rund 500 Mark zieren , deutlich weniger als die Preisempfehlung von über 700 Mark - für die das Gerät aber auch kaum mehr zu verkaufen war . 
Mit der Preisvorstellung steht Aldi übrigens nicht allein da : 
Epsons ältere Photo PC 650 oder die zierliche Kodak DC 215 im edlen Metallgehäuse liegen inzwischen bei vergleichbarer oder besserer Ausstattung mit rund 550 Mark in einer ähnlichen Preiskategorie . 
Die Auflösung dieser Kameras reicht indes bestenfalls für 9×13-Prints ; für gute 10×15-Ausbelichtungen sollte man schon zu einer 2,3-Megapixel-Kamera wie der Minolta Dimage 2300 für rund 790 Mark oder der Nikon Coolpix 800 greifen , die derzeit bei verschiedenen Anbietern für knapp 1000 Mark über die Theke geht . 
Wer allerdings nur Web-Illustrationen oder Bilder für Online-Auktionen anfertigen möchte , kommt durchaus mit dem Aldi-Angebot aus . 
Ein Hammerpreis-Schnäppchen ist das Angebot aber nicht . 
VW zeigt autonomen autofahrenden Roboter 
Das Ergebnis des niedersächsischen Gemeinschaftsprojekts " Autonomes Fahren " präsentierte VW auf der Hannover Messe Industrie : 
" Klaus " , der autofahrende Roboter , soll vor allem Testfahrer bei ermüdenden und anstrengenden Erprobungsfahrten auf dem VW-Testgelände bei Ehra-Lessien entlasten . 
Der Testparcours beansprucht Mensch und Automobil nach Angaben von VW rund 14mal stärker als eine durchschnittliche Autofahrt . 
Der dreibeinige " Klaus " kann in jedes herkömmliche Automobil mit minimalen Änderungen eingebaut werden ; lediglich für die drei Rundum-Laserscanner am vorderen Stoßfänger ist eine Halterung notwendig . 
Die Stromversorgung für die insgesamt acht Industrie-PCs auf der Rückbank übernimmt eine Batterie , so dass auch keinerlei Eingriffe in die Elektrik der Serienfahrzeuge nötig sind . 
Drei Pentium-Rechner sind allein für die Fahrzeugregelung zuständig , einer für das GPS-System , je einer für die Kollisionserkennung , die Bilderkennung über eine Stereo-Kamera in Rückspiegelhöhe und die Laserscanner , und ein VME-Bus-Rechner übernimmt schließlich die Diagnose und Fehlererkennung . 
Als Betriebssysteme werden Realzeit-DOS-Extender , die Unix-Variante QNX und Windows NT eingesetzt , während auf dem VME-Bus-System OS-9 läuft . 
Die Rechner , Sensoren und Aktoren tauschen ihre Daten über dem im Kfz-Bereich üblichen CAN-Bus aus . 
" Klaus " wählt seinen optimalen Fahrweg selbst , bremst an Einmündungen , überholt , umfährt eigenständig Hindernisse und macht notfalls auch eine Vollbremsung . 
Das in der Demonstration recht forsche Fahrverhalten läßt sich natürlich an die Gegebenheiten des Tests anpassen . 
Der Roboter ist zwar kein Leichtgewicht , aber die bei den Testfahrten üblichen 60% der maximalen Zuladung konnten trotz der aufwändigen Elektronik und der Batterieversorgung auch für kleinere Fahrzeuge noch unterschritten werden . 
Zu den beteiligten Firmen und Instituten gehören die TU Braunschweig , die Robert Bosch GmbH , die Kasprich-IBEO Lastertechnik und die Witt Sondermaschinen GmbH . 
Omnipräsente Transluzenz 
Selbst die sonst auf PC-Produkte fixierten taiwanischen Zubehör-Hersteller sind offenbar dankbar für etwas Abwechslung im Computer-Einheitsbeige : 
QuickTime für Kodak-Digitalkameras 
Als erster Digitalkamera-Hersteller setzt Eastman Kodak für Videoclip-Funktionen auf das QuickTime-Format von Apple . 
Eine Lizenzvereinbarung mit dem Rechnerhersteller aus Cupertino ermöglicht Kodak , Digitalkameras mit einem integrierten QuickTime-Video-Encoder zu bauen und zu verkaufen . 
Kurze Bewegtbild-Sequenzen mit eingeschränkter Auflösung können zwar auch andere Digitalkameras aufnehmen , jedoch bislang nur in MPEG- oder proprietären Video-Formaten . 
Als Grund für die Wahl von QuickTime nannte Kodak die weite Verbreitung dieses Video-Standards und die einfache Bedienung der QuickTime-Komponenten . 
QuickTime unterstützt die Aufnahme , Bearbeitung und Wiedergabe von Audio- und Video-Daten ; es arbeitet plattformübergreifend auf Macintosh- und Windows-Betriebssystemen . 
Apple begrüßt derweil , dass sich QuickTime über den Computer hinaus nun auch im Mainstream-Consumer-Bereich ausbreitet . 
Digitale Spiegelreflexkamera von Canon 
Für Bildreporter und ernsthafte Amateure soll die neue Canon EOS D30 einen erschwinglichen Einstieg in die Digital-Spiegelreflexkamera-Technik bieten . 
Bei Bedarf steht ein eingebautes E-TTL Blitzlicht zur Verfügung . 
Der Verschlusszeitenbereich liegt zwischen 1/4000 und 30 Sekunden . 
Zeitgleich mit der D30 präsentierte Canon die " Digital Ixus " als Schwester der seit langem eingeführten Ixus-APS-Kameras . 
Das ultrakompakte Gerät in der Größe einer Zigarettenschachtel bei nur 190 g Gewicht besitzt einen 2,11-Megapixel-CCD hinter einem für die Größe recht lichtstarken Zweifach-Zoom ( 35 bis 70 mm KB-äquivalent ) . 
Trotz ihrer Winzigkeit spendierte Canon der Kamera auch noch einen TV-PAL-Ausgang und einen 1,5-Zoll-LCD-Monitor . 
Mit 1599 DM ist sie allerdings über dreimal so teuer wie die analoge APS-Ausführung . 
Portabler MP3-Player mit Festplatte von Creative 
Der PC-Audio-Spezialist Creative präsentiert mit der D.A.P. Jukebox ( Digital Audio Player ) einen MP3-Player mit integrierter 6-GByte-Festplatte und 8 MByte großem DRAM-Pufferspeicher . 
Das Gerät kommt in der Größe eines tragbaren CD-Spielers daher . 
Gefüttert über USB , kann der 400 Gramm schwere Player etwa 150 CD-Alben oder 2000 Songs speichern . 
Die Creative D.A.P Jukebox soll zu einem empfohlenen Kaufpreis von 1399 Mark im Herbst in den Handel kommen . 
Jeder Käufer erhält einen Gutschein für eine multifunktionale Infrarotfernbedienung , die Ende des Jahres verfügbar sein soll . 
Die Unterstützung mehrerer Codecs ermöglicht auch die Anpassung an zukünftige (kopier-)sichere Audiotechniken wie Digital Rights Management ( DRM ) und Secure Digital Music Initiative ( SDMI 2.0 ) . 
Vorsicht vor Digitalkamera-"Schnäppchen" 
Man erhält ein blisterverpacktes Gimmick mit einer Auflösung von 160 x 120 Pixeln und einem Objektiv in Flaschenboden-Qualität . 
Das " Einsteiger-Topmodell " genügt bestenfalls als Kinderspielzeug und für Fotos in Briefmarkengröße ( rund 20 × 15 mm ) , aber noch nicht einmal als Dokumentationshilfe fürs Web . 
Tatsächlich wird die Oregon Scientific Digitalkamera DS3838 bereits im Einzelhandel als Spielzeug angeboten , mit verschiedenen Namen und Gehäusefarben ( etwa als " Barbie-Cam " ) und oft zu Preisen von deutlich unter 100 Mark . 
Der Schweizer Vertrieb steht mit seiner Preisgestaltung allerdings nicht allein da : 
Besonders gewitzte Zeitgenossen bieten das Kameramodell zu ebenfalls völlig überzogenen Preisen als Schnäppchen in diversen Online-Auktionen an . 
Digitalkamera mit 4 Megapixel zur photokina 
Digitalkamera-Marktführer Olympus stellt zur photokina in Köln ( 20. bis 25. September ) die erste Consumer-Digitalkamera mit effektiv 3,9 Millionen Bildpunkten vor . 
Das Spiegelreflex-Modell Camedia E-10 verwendet einen vergleichsweise großflächigen 2/3-Zoll-CCD , der dadurch besonders lichtempfindlich und rauscharm geriet . 
Das fest angeflanschte manuelle 4-fach-Zoom mit einer Lichtstärke von immerhin f/2,0 bis f/2,4 bietet einen Kleinbild-äquivalenten Brennweitenbereich von 35 bis 140 mm . 
Es soll dank zweier asphärischer Linsen sowie einer aus niedrigbrechendem ED-Glas besonders verzeichnungsarm und randscharf sein . 
Optionale Tele- und Weitwinkelkonverter erweitern den Brennweitenbereich auf 28 bis 200 mm ; ebenso ist ein Makro-Vorsatz lieferbar . 
Den semiprofessionellen Auftritt unterstreicht das robuste Alu-Gehäuse und ein Vertikal-Batteriegriff als Zubehörteil . 
Der integrierte Speicher ( 32 MByte SDRAM ) ermöglicht dabei Bildfolgen von 1,2 Sekunden . 
Natürlich fehlt auch ein USB-Anschluss zur Datenübertragung nicht . 
Besonders pfiffig ist der nach oben und unten kippbare LC-Monitor geraten , der trotz Spiegelreflex-Sucher den aktuellen Bildinhalt anzeigt - möglich durch einen halbdurchlässigen Prismen-Spiegel im Strahlengang . 
Die Kamera soll Ende September für rund 4000 Mark in den Handel kommen - gemessen an ihren Leistungen ein attraktiver Preis . 
MP3 für " Henkelware " 
Selbst in Autoradios und tragbare Musikanlagen ( sogenannte " Henkelware " im Rundfunk-Fachhandelsjargon ) hält MP3 Einzug : 
Die Micro-Anlagen NSX-L5MP und XR-MP50 und das Autoradio CDC-MP3 ( Bild oben ) von Aiwa sowie das Mini-System FW-M55 von Philips ( Bild unten ) können CDs und CD-RWs mit MP3-Files abspielen . 
Die NSX-L5MP und die stilistisch arg missglückte FW-M55 für rund 850 Mark sind sogar mit einem Dreifach-CD-Wechsler ausgestattet . 
Schade nur , dass sich auch das Design des MP3-fähigen Autoradios ( Listenpreis 999 DM ) eher an den tiefergelegten Radau-Fahrer richtet ... 
Aiwa bringt in Kürze mit dem MM-FX500 auch einen tragbaren MP3-Spieler mit eingebautem MP3-Encoder auf den Markt , der nicht nur wie andere Geräte lediglich Sprachnotizen digitalisieren kann , sondern auch Audio-Material in Stereo . 
Leider wird als Rechner-Schnittstelle nur der Parallelport genutzt und nicht der universellere USB . 
Agfa ruft Digitalkamera-Netzteil zurück 
Agfa-Gevaert ruft das als optionales Zubehör gelieferte Netzteil für die Digitalkamera " ePhoto CL 30 " zurück . 
Wird es benutzt , während sich gleichzeitig Batterien in der Kamera befinden , können sich diese überhitzen . 
Als Folge kann es zum Austritt von ätzenden Elektrolyten und unter Umständen zur Explosion der Batterien kommen . 
Der Rückruf betrifft nicht die Kamera selbst . 
Alle Besitzer eines derartigen Netzteils können dieses zum kostenlosen Umtausch an Agfa zurückgeben . 
Informationen über den Austausch sind unter der Servicenummer 0221/5717-257 erhältlich . 
Der Rückruf betrifft nicht das Netzteil für die Digitalkamera " ePhoto CL 30 clik ! " . 
Kopierschutz für Audio-CDs verärgert Kunden ( Update ) 
BMG Entertainment , die Musik-Abteilung des Bertelsmann-Konzerns , hat seit kurzem Audio-CDs im Handel , die mit dem Kopierschutz Cactus Data Shield versehen sind . 
Entwickelt wurde dieser Mechanismus in Zusammenarbeit mit dem israelischen Software-Unternehmen Midbar und Sonopress aus Deutschland . 
Bislang sind die Alben " Razorblade Romance " der Gruppe Him und " My Private War " der einstigen Independent-Heroen Philip Boa & The Voodoo Club betroffen . 
Der Kopierschutz verhindert nicht nur das Auslesen ( Grabben ) und Kopieren der Audio-Tracks mit dem PC , sondern auch das Abspielen auf allen CD-ROM-Laufwerken sowie auf älteren Audio-CD-Spielern . 
Ein Leser berichtete c't , dass sein gerade zwei Jahre alter Philips-Player mit einer derartig geschützten CD versagte . 
Besonders ärgerlich : 
Kopiergeschützte CD - Nicht am PC abspielbar ! " 
Die Warnung ist ernst zu nehmen : 
Nach etwa 30 Sekunden bricht der Abspielvorgang am PC ab ; auch MP3-Dateien lassen sich nicht erstellen . 
Derzeit überprüft das c't-Labor , ob sich der Kopierschutz auch auf die Überspielung per SPDIF-Digitalausgang besserer CD-Player auswirkt ; möglicherweise beeinflusst er die Fehlerkorrektur des Players und damit auch das Digitalsignal . 
Wenn dem so ist , dürfte der CD das Siegel Compact Disc Digital Audio aufgrund des verletzten Red-Book-Standards nicht zustehen . 
BMG gestand auf Anfrage von c't " gewisse Schwierigkeiten " mit dem Kopierschutz ein . 
Bis diese ausgeräumt sind , werden wohl vorerst keine weiteren damit versehenen Neuauflagen erscheinen . 
Auch der Handel zeigte sich nicht gerade begeistert : 
Saturn-Hansa beispielsweise verzeichnete eine erhöhte Rücklaufquote wegen angeblicher Mängel . 
Ein Brinkmann-Mitarbeiter klagte über die fehlende Möglichkeit , die Him-CD in das Music-Station-System einspeisen zu können , mit dem Kunden aktuelle CDs anspielen können . 
Der Linux-basierte Musik-Server stürze beim Einlesen so gründlich ab , dass nur noch ein Kaltstart helfe . 
Autoradios mit eingebautem MP3-Player 
Mehr Produktstudien als ankündigungsreife Geräte sind die zwei MP3-fähigen Autoradios , die Blaupunkt vorstellte . 
Das Autoradio Cape Canaveral verfügt über ein CDROM-Laufwerk , über das es MP3-Dateien von CD lesen kann ; es kommt aber auch mit normalen Audio-CDs zurecht . 
Demgegenüber verwendet die Studie mit dem bezeichnenden Namen Silicon Valley einen Flash-ROM-Speicher in Form der kompakten MultiMediaCard , einer Entwicklung von Sandisk und Siemens . 
Bislang gibt es diese Karten allerdings nur mit einer Speicherkapazität von 32 MByte . 
Im Design und Technik lehnen sich die Prototypen an die aktuelle Skyline-Serie von Blaupunkt an . 
Markteinführung und Preise stehen derzeit noch nicht fest . 
Webcam mit FireWire-Anschluss 
Der verglichen mit USB 30 mal so hohe Datendurchsatz der FireWire/IEEE1394-Schnittstelle ermöglicht bei der neuen iBOT-Webcam von Orange Micro eine stetige VGA-Fullframe-Darstellung von 30 Frames pro Sekunde ; 
USB-Modelle erreichen bei dieser Auflösung maximal 12 fps . 
Die originelle Kamera ist mit Mac- und PC-Systemen kompatibel , sofern diese über einen FireWire-Anschluss ( i.Link bei Sony ) verfügen . 
Durch den 1/4-ZOLL-Sensor in CCD-Technik wird eine hohe Bildqualität erreicht . 
Treiber stehen für Windows 98 Second Edition , Windows 2000 , Windows ME sowie MacOS zur Verfügung . 
Der Preis der Kamera wird mit 119 US-Dollar angegeben , eine Luxus-Version mit zusätzlicher Software ist 30 Dollar teurer . 
Tragbarer MP3-CD-Player 
Der erste portable MP3-CD-Player , der SM-200C von Pine D'music , spielt normale Audio-CDs genauso ab wie mit dem PC erstellte CDROMs mit MP3-Files . 
Auf einer individuell zusammengestellten MP3-CD finden - je nach Länge des einzelnen Liedes und der gewünschten Ton-Qualität - über hundert Musikstücke Platz . 
Dank des eingebauten Textdisplays behält man auch bei derartig vielen Titeln auf einer CD den Überblick . 
Wie bei tragbaren " Diskmännern " üblich , besitzt der SM-200C einen Anti-Shock-Speicher von 10 Sekunden , der CDs auch bei Erschütterungen unterbrechungsfrei abspielt . 
Eingebaut ist ein Equalizer , der über Voreinstellungen für Pop , Klassik , Jazz und moderne Musik verfügt . 
Auch eine Fernbedienung liegt dem SM-200C bei . 
Das Gerät soll im Vertrieb von Maxtek in Essen rund 500 DM kosten . 
Audio-CD-Kopierschutz wirkt nicht bei CD-Duplizierern 
Der umstrittene Kopierschutz für Audio-CDs , den der Musikkonzern BMG versuchsweise bei zwei Titeln eingeführt hat , wirkt sich nicht bei Audio-CD-Recordern und -Duplizierern wie dem Philips CDR-765 und auch nicht bei Digital-Überspielungen per SPDIF-Kabel aus . 
Versuche im c't-Labor haben ergeben , dass sich eine mit dem CDR-765 in doppelter Geschwindigkeit duplizierte Him-CD anschließend wie eine nicht kopiergeschützte Audio-CD verhielt . 
Statt herkömmlicher CD-Rohlinge verlangen Audio-CD-Recorder wie der Philips CDR-765 allerdings überteuerte Audio CD Recordables ( der enthaltene GEMA-Anteil von 0,12 DM pro Spielstunde rechtfertigt kaum den doppelten Preis einer Audio-CD-R gegenüber einem CD-Rohling für computergestützte CD-Schreiber ) . 
Wenn sich ein PC mit CDROM-Laufwerk auf die in der TOC vermerkte Gesamtlaufzeit verläßt , bricht er nach 28 Sekunden die Wiedergabe oder das Einlesen der Audio-Daten ab . 
Digitalkamera-Schmuckstücke von Canon 
Die nicht zuletzt ihrer Kompaktheit und ihres edlen Outfits wegen geschätze Digital Ixus von Canon bekommt eine würdige Nachfolgerin : 
Dies ist auch gleich der augenfälligste Fortschritt , war doch das Zweifach-Zoom der ( deshalb etwas kompakteren ) älteren Schwester vielen Anwendern etwas zu " kurz " geraten . 
Verbessert wurden auch die Serienbildfunktion , die mit 2,5 Bildern pro Sekunde nun so manche analoge Kompaktkamera aussticht , und der mit drei Messfeldern arbeitende Autofokus , der auch Motive berücksichtigt , die nicht in der Mitte des zentralen Messfelds liegen . 
Ein multimediales Extra ist die Movie-Funktion zur Aufzeichnung von Video-Sequenzen in VGA-Auflösung bei 20 Bildern pro Sekunde . 
Die Kamera soll im April auf den Markt kommen , ihr Preis steht noch nicht fest . 
Canons neue Einsteiger-Modelle PowerShot A10 ( 1,3 Megapixel ) und A20 ( 2,1 Megapixel ) tragen in einer Hemdtasche schon deutlich mehr auf , sind aber immer noch sehr komtakt , leicht ( 250 g ) und freizeittauglich . 
Beiden Geräten hat Canon ebenfalls ein Dreifach-Zoom gegönnt . 
Im Unterschied zur ausschließlich vollautomatischen Ixus lassen sich die Belichtungsparameter bei der A10 und A20 auch manuell einstellen . 
Die Bilddaten auf den verwendeten CompactFlash-Medien finden bei allen drei neuen Modellen per USB den Weg in den Rechner - oder mit Canons " Card Photo Printer " CP-10 direkt auf Fotopapier : 
Das Gerät druckt auch ohne PC-Hilfe ( alle Einstellungen werden über DPOF-Optionen an der Kamera eingestellt ) im Thermosublimationsverfahren ( 300 ppi ) scheckkartengroße Bildchen . 
Nie wieder Windows-"Bluescreens" 
Den berüchtigten Windows-Todeshauch mit kryptischer Fehlerbeschreibung auf blauem Grund , kurz " Bluescreen " genannt , fürchten Anwender genauso wie Vortragende und CeBIT-Aussteller ( siehe Bild ) . 
Das Programm bewahrt Windows zwar nicht vor Abstürzen , gestattet aber die freie Wahl der Hintergrund- und Textfarbe der unbeliebten Meldung ( die beliebten iMac-Farbtöne " Tangerine " und " Blueberry " sind leider nicht darunter ) . 
MP3-Player mit Digitalkamera 
Dräut uns nun ähnliches mit MP3-Abspielern ? 
Schon heute okkupieren die Winzlinge Armbanduhren , Diktiergeräte , Handys und Digitalkameras . 
Letztes Opfer : 
Kodaks mc3 , ein Gadget , von dem man nicht so genau sagen kann , ob es jetzt eine Digitalkamera mit eingebautem MP3-Abspieler oder ein portabler MP3-Player mit eingebauter Digitalkamera ist . 
Wir würden zu letzterer Betrachtung neigen , denn im Unterschied zu Fujis FinePix 40i ist der Kamera-Nutzen des mc3 begrenzt . 
Lediglich VGA-Bildchen und kleine QuickTime-Spots speichert das Gerät auf dem beiliegenden CompactFlash-Medium . 
Das ist mit 16 MByte zwar für eine VGA-Kamera üppig bemessen , für den integrierten MP3-Player aber nicht mehr als ein Amuse-Gueule - gerade mal 15 Minuten musikalischer Hochgenuss passen auf das Kärtchen . 
Kodak möchte für den ab April verfügbaren Kombi 599 Mark haben . 
Be-ziehung : 
Statement von Be zu Verhandlungen mit Apple 
" Gassée spricht mit Leuten von Apple " - Richtig . 
Er kennt diese Leute seit mehr als fünfzehn Jahren . 
Manchmal essen sie sogar zusammen zu Mittag . 
" Apple und Be verhandeln miteinander " - Nicht vollkommen richtig . 
Bisher wurden keine Vereinbarungen getroffen . 
Es wurde auch noch nicht festgelegt , welcher Art diese Kooperation eventuell sein könnte . 
Es steht nicht einmal fest , ob jemals eine Zusammenarbeit in irgendeiner Form zustandekommen wird . 
Bisher unterhält man sich nur , um einmal " die Fühler auszustrecken " , ob " die anderen " überhaupt ein entferntes Interesse an derartiger Zusammenarbeit haben . 
Schließlich ist man sich bewußt , daß auch andere hin und wieder gute Ideen haben können . 
" Apple kauft Be " , " Be wird Tochter von Apple " - Falsch . 
Be wird nicht von Apple geschluckt . 
Davon war auch nie die Rede . 
Be macht längst schwarze Zahlen und hat bessere Aussichten als jemals zuvor . 
Zudem hat Jean-Louis ohnehin genug Geld . 
Er würde auch nicht verhungern , wenn Be keinen Gewinn abwerfen würde . 
Also hat er keinen Anlaß , den Traum seines Lebens wegzuwerfen . 
" Apple hat Be für 100 Millionen gekauft " - Kompletter Unsinn . 
" Apple lizensiert BeOS " , " Apple kauft neuartiges Betriebssystem " - Daß Apple in Zukunft vielleicht irgendwann das BeOS oder eventuell auch nur Teile davon lizensieren könnte , streitet niemand ab . 
Schließlich hat ja Be auch Open GL bei SGI in Lizenz genommen . 
Doch im Augenblick ist davon nicht die Rede . 
Derartige Vereinbarungen oder Pläne wurden mit Be bisher nicht besprochen ; sie entspringen ausschließlich der Phantasie einiger Journalisten . 
Übrigens : 
" Das GUI von MacOS 8 läuft auf dem BeOS Kernel " , " MacOS 8 läuft auf Apples Kernel mit dem Be GUI " - Die Idee , das Be GUI auf den Kernel von Apple zu setzen , hält wohl keiner Diskussion stand . 
Ähnlich sieht es umgekehrt aus . 
Was bringt ein Multithreading-Kernel mit einer Oberfläche , die überwiegend nur in einem Thread läuft ? 
Soweit der Wortlaut der Stellungnahme . 
Die überwältigende Mehrheit der Apple-Entwicklerschaft würde allerdings einen modernen BeOS-Kernel unter dem ( überarbeiteten ) Mac-GUI begrüßen - so zumindest unser Eindruck von der kürzlich stattgefundenen Apple-Entwicklerkonferenz in London . 
MP3-Player Rio " killt " Speicherkarten 
Schön , daß Diamond bei den Speichererweiterungen auf einen verbreiteten Standard zurückgegriffen hat , denkt sich der unbedarfte User , und steckt eine überzählige SmartMedia-Karte aus dem Zubehörpaket seiner Digitalkamera in den frisch erworbenen MP3-Player - spielt wunderbar . 
Das böse Erwachen kommt später : 
Die Digitalkamera lehnt die mißbrauchte Karte nun ab und will sie noch nicht einmal mehr formatieren . 
Das SSFDC-Forum weist darauf hin , daß der Rio-Player aus urheberrechtlichen Gründen nicht SmartMedia-konform ist ; er überschreibt das MSDOS-ähnliche Dateisystem der Karte und macht sie so für die Kamera unbrauchbar . 
Hintergrund : 
Ein Duplizieren der Karten am PC soll so verhindert werden . 
Die Zerstörung des Dateisystems ist laut digitalkamera.de nur durch eine Low-Level-Formatierung der Karten rückgängig zu machen ; ein entsprechendes Tool von Diamond steht aber noch aus . 
Doch selbst damit wäre die Zusatzsoftware , die einige Kamera-Hersteller auf den Karten unterbringen , etwa für Panorama- , Schmuck- und Kalenderfunktionen , unrettbar verloren . 
CeBIT Home : 
Multimedia-Brille von Sony 
Äußerst futuristisch anmutende LCD-Brillen zum Anschluß an beliebiges Video-Equipment bringt Sony mit den "Glasstron"-Modellen PLM-A55E ( Video-Eingang ) und PLM-S700E ( Video- und SVGA-Eingang ) auf den Markt . 
Die PLM-A55E mit Kopfhörer wiegt 150 Gramm , ein externes Steuergerät für Bild- und Toneinstellungen 110 Gramm . 
Da auch längeres Tragen entspannt möglich ist , legt eine eingebaute Schutzschaltung nach 6 Stunden Dauerbetrieb eine 30minütige Zwangspause ein . 
Durch den halbdurchlässigen LCD-Hintergrund der Multimedia-Brillen ist man gegenüber der Außenwelt nie völlig blind . 
Die Preise liegen deutlich über Walkman-Niveau : rund 1800 DM für die PLM-A55E , rund 4000 DM für die PLM-S700E . 
Letztere ist mit 120 Gramm etwas leichter und bietet mit 1,5 Millionen Farbpunkten auch eine höhere Auflösung als die Video-Glasstron . 
CeBIT Home : 
Force Feedback von Logitech 
Neu im Programm bei Logitech ist der Force-Feedback-Joystick " WingMan Force " sowie das Lenkrad " WingMan Formula Force " . 
Herkömmliche Force-Feedback-Systeme geben nur 50 Hz her . 
Zur Schnelligkeit trägt auch die USB-Schnittstelle bei , die zusätzlich zur seriellen Anbindung vorhanden ist . 
Als Preis für die Geräte nennt Logitech jeweils 299 DM . 
Auch bei PC-Lautsprechern wird Logitech jetzt aktiv : 
Mit der Übernahme von Connectix' Hardware-Division ist auch die QuickCam-Produktreihe bei Logitech gelandet . 
Neu ist eine kleine Videokamera mit USB-Anschluß , die " QuickCam Home " . 
IFA : 
Spielekonsolen der nächsten Generation 
Die Größen der japanischen Unterhaltungsbranche kündigen auf der IFA '99 ihre nächste Gerätegeneration an . 
Allen voran wird Sega am 14. Oktober den Verkauf der Konsole Dreamcast ( Preis 499 DM zusammen mit 10 Spielen ) starten . 
Der Clou des auf Windows CE basierenden Gerätes ist das integrierte 33,6 kbps-Modem in Kombination mit einem Internet-Zugang , für den lediglich Ortsgebühren anfallen . 
Segas Browser DreamArena beschränkt beim Surfen die Inhalte nicht , kann aber nicht alle Funktionen der Browser aus der PC-Welt bieten . 
Der 200 MHz schnelle RISC-Prozessor von Hitachi sorgt zusammen mit einem Grafikchip von NEC/VideoLogic für gute Grafikqualität , die mit der von aktuellen PC-Grafikkarten mithalten kann . 
Sony wird die Playstation2 in diesem Winter in Japan einführen und voraussichtlich in der ersten Jahreshälfte 2000 in Europa . 
Nach den technischen Daten stellt sie das Sega-Gerät weit in den Schatten . 
Der 300-MHz-Prozessor " Emotion Engine " soll die Leistung von PC-Prozessoren um das 10fache ( 6,2 GFLOPS ) übertreffen und der Grafikchip kann 20 Millionen Polygone/s erzeugen . 
Die Playstation2 ist zudem die erste abwärtskompatible Konsole - auch die alten Spiele laufen . 
Anschließbar sind nicht nur gewöhnliche TV-Geräte , sondern auch Breitbild- und digitale HDTV-Geräte sowie PC-Monitore bis 1280x1024 Bildpunkte . 
Nintendo will die Konsole N64 , die im März 1997 herauskam , erst zum Weihnachtsgeschäft 2000 durch " Dolphin " ersetzen , und zwar parallel in Japan , USA und Europa . 
Sie beruht auf dem 400-MHz-Prozessor " Gecko " , den IBM in der schnellsten verfügbaren Technologie fertigt ( 0,18-µm-Kupferprozess ) . 
Als Datenträger kommen DVD-Medien mit einer Kapazität von mehreren Gigabyte zum Einsatz . 
Das Abspielen gewöhnlicher DVD-Titel mit Dolphin ist nicht vorgesehen . 
Fotoabzüge aus dem Web 
Ein neuer Service namens " Fotoguide " liefert Hobbyfotografen über das Internet digitale Abzüge ihrer Filme . 
Das Projekt von FotoQuelle , T-Online und GuideGuide arbeitet ähnlich wie Kodaks PhotoNet . 
Bei der Filmabgabe bei FotoQuelle , Quelle , Karstadt oder Hertie findet der Kunde die Option " fotoguide " auf der Auftragstasche . 
Für 14,95 Mark pro Film ( unabhängig von der Bilderzahl ) digitalisiert Foto Quelle beim Entwickeln die Fotos und stellt sie ins Web . 
Der Kunde erhält neben seinen Abzügen ein Passwort , das ihm den Zugriff auf seine Bilder gestattet . 
Die Fotos liegen im JPG-Format für ein Jahr in der Auflösung 640 x 426 Pixel und für einen Monat hochauflösend mit 1536 x 1024 Pixel auf dem Fotoguide-Server . 
Dort kann der Hobbyfotograf die Bilder herunterladen , mit jedem Browser in virtuelle Alben verteilen , weitere Abzüge bestellen oder Links auf einzelne Bilder per E-Mail verschicken . 
Noch undurchsichtiger und unverständlicher als die Tarifstruktur großer Fluggesellschaften ist die Preisgestaltung bei manchen Hard- und Software-Bundles . 
Wer ohnehin Adobes Photoshop als Vollversion anzuschaffen gedenkt , kommt ab dem 30. Januar beim Bundle-Angebot von Kodak zu einer " kostenlosen " Digitalkamera : 
Das Angebot gilt , solange der Vorrat reicht . 
Update : 
Nachdem Kodak in einer ersten Pressemitteilung einen " erwarteten Endverbraucherpreis von ca. 1.699 DM ( inkl. MwSt. ) " genannt hatte , korrigierte man dies am 2. Februar auf " 1949 DM inkl. Mwst. " . 
Offenbar hatte Kodaks Presseagentur versehentlich den Nettopreis angegeben . 
Das Paket enthält zusätzlich eine 16 MByte große CompactFlash-Speicherkarte , ein Lithium-Akku , der über das Netzteil bei ausgeschalteter Kamera wiederaufgeladen werden kann , Video-Kabel , USB-Kabel für PC und Mac sowie das erwähnte Adobe Photoshop 6.0 für die Bildübertragung und -bearbeitung . 
IFA : 
Kleinster MP3-Player der Welt 
Das Gerät verwendet sogenannte Multimedia-Cards , die bislang vor allem bei Solid-State-Diktiergeräten eingesetzt wurden , mit zunehmender Kapazität nun aber auch für anspruchsvollere Anwendungen interessant werden . 
ArtVoice favorisiert fertig bespielte ROM-Karten , die nicht ohne weiteres kopiert werden können ; 
Flash-Karten , die mit einem am PC-Parallelport angeschlossenen Lese-/Schreibgerät mehrfach beschrieben werden können , sind aber ebenfalls lieferbar . 
Der Player soll ohne Speicherkarten 179 DM kosten und ab September lieferbar sein . 
MP3-Portable speichert 70 Stunden Musik 
Einen tragbaren MP3-Player mit eingebauter Notebook-Festplatte will der koreanische Hersteller HanGo zur Herbst-Comdex in Las Vegas vorstellen . 
Ein 10 MByte großer Cache sorgt dafür , dass die Platte nicht ständig laufen muss , was Akkulaufzeiten von bis zu 10 Stunden ermöglichen soll . 
Die anfänglich von Compaq initiierte Entwicklung verwendet einen Software-Encoder/Decoder von Thomson und Fraunhofer , die Datenübertragung vom PC erfolgt per USB . 
Preis und Liefertermin stehen leider noch nicht fest . 
IFA : 
Digitalkamera-Überraschungen 
Waren Digitalkameras auf der letzten IFA vor zwei Jahren eigentlich noch kein relevantes Thema , haben selbst Branchenriesen wie Sony , Kodak und Fuji ihre Produktankündigungen eng mit der diesjährigen Messe verknüpft . 
Sonys brandneue DSC-F505 hat Sensor ( netto 2,02 Megapixel ) und Elektronik weitgehend von der kompakten Cybershot geerbt , erhielt aber ein leistungsfähiges 5-fach-Zoomobjektiv von Zeiss und ein sehr praktisches schwenkbares Gehäuse ( siehe Bild ) . 
Profis werden sich über die manuelle Scharfeinstellung per Objektivring sowie die einstellbare Verschlußzeit- oder Blendenpriorität der Belichtungsautomatik freuen - und über die magere Speicherausstattung ( 4 MByte Memory-Stick ) bei einem Preis von immerhin fast 2000 DM ärgern . 
Der Datenaustausch über USB funktioniert am PC genauso schnell und reibungslos wie am Mac , und der fehlende optische Sucher wird durch einen leistungsfähigen Stamina-Akku kompensiert . 
Fuji überraschte gleich mit drei Neuheiten : 
Die gut ausgestattete MX-2900 mit 2,3 Millionen Bildpunkten , Blitzschuh und Dreifach-Zoom im robusten Leichtmetallgehäuse soll unter 1800 DM kosten und lässt eigentlich nur einen USB-Anschluß vermissen . 
Ricoh hat die RDC-5000 ( 2,3 Megapixel , Dreifach-Zoom ) kräftig überarbeitet und mit einem leistungsfähigeren Prozessor sowie einem verbesserten Interpolationsalgorithmus versehen . 
Herausgekommen ist die RDC-5300 mit rauschärmeren Bild und erheblich fixeren Bildfolgezeiten . 
Für weniger als 800 DM erhält man eine Auflösung von 1152 x 864 Pixeln , ein Zweifach-Zoomobjektiv und 4 MByte Speicher auf Compact-Flash-Karte . 
Eine neue Kompaktkamera auch bei Canon : 
Die semiprofessionelle PowerShot Pro70 wurde mit der Treiber-Software SilverFast aufgewertet , die deutliche Verbesserungen in der Detailwiedergabe verspricht - die Interpolation der CCD-Rohdaten geschieht nun in der höchsten Qualitätsstufe nicht mehr in der Kamera , sondern im PC oder Mac . 
Die beeindruckende Bildqualität der All-In-One-Spiegelreflex C-2500L ( 2,5 Megapixel ) konnte ebenfalls überzeugen . 
Ein sehr sinnvolles Digitalkamera-Zubehör für Anwender , die keinen PC oder Mac besitzen , ist Sanyos " Digital Album " DMA-100 , eine Art Set-Top-Box zum Anschluß an ein Fersehgerät . 
IFA : 
MPEG-4-Kamera für Web-Videos speichert 60 Minuten 
Die Internet-Viewcam von Sharp bringt Leben in die Web-Site . 
Das mit Batterien 240 g leichte Gerät speichert Videos inklusive Ton auf einer SmartMedia-Card . 
Die Aufzeichnung erfolgt im sehr stark komprimierenden MPEG-4-Format . 
Bei einer Videogröße von 160x120 Bildpunkten faßt die mitgelieferte 4-MByte-Karte Aufnahmen von etwa 7,5 Minuten Länge . 
Die Aufnahmedauer steigt mit einer 32-MByte-Karte auf das 8fache . 
Für höhere Bildqualität steht das Format 320x280 zur Verfügung . 
Per Diskettenadapter gelangt der Clip in den PC und läßt sich leicht in Internetseiten einbauen . 
Der für das Abspielen benötigte MPEG-4-Player ( bzw. der Codec für den Medien-Player von Windows 98 ) ist bei Microsoft kostenlos erhältlich und auch Bestandteil des Internet Explorer 5.0 . 
Es lassen sich auch bis zu 500 Standfotos mit 640x480 Bildpunkten aufnehmen . 
Weitere Merkmale sind ein um 270 Grad drehbares Objektiv , ein 4,6 cm großes TFT-LC-Display , 4fach-Zoom , ein 1/4-Zoll-CCD-Sensor mit 350.000 Bildpunkten und progressivem Scan , Verschlußzeiten von 1/4 bis 1/4000 Sekunde sowie ein eingebauter 20-mm-Lautsprecher . 
Die Internet-Viewcam ist ab September für 1499 DM erhältlich . 
IFA : 
Roboter zum Selbstbauen 
Nach erfolgreichem Test in den USA führt LEGO den Roboter-Baukasten " Robotics Invention Systems 1.5 " ab Oktober in Deutschland ein . 
Mit ihm können Kinder ab 12 Jahren ihre kreativen Ideen beim Bau von selbständig agierenden Maschinen und Robotern verwirklichen . 
Der Bausatz enthält Motoren , Licht- und Drucksensoren , eine Steuereinheit mit 8-Bit-Microprozessor von Hitachi mit etwa 64 KByte RAM sowie etwa 700 weitere mechanische Bauteile . 
Für die Programmentwicklung am PC wurde eine einfache Programmiersprache am Media Lab des Massachusettes Institute of Technology ( MIT ) entwickelt . 
Der Preis beträgt einschließlich eines Infrarotsenders für die Übertragung des Programms in die Steuereinheit 450 DM . 
Zubehör wie Temperatur- und Rotationssensoren kann man nachkaufen . 
Mit Zusatzkästen wie " Exploration Mars " ( ab März 2000 ) lassen sich die Möglichkeiten erweitern . 
Robotics Invention ist mit allen Lego System und Lega Technic Sets kompatibel . 
Weitere Informationen findet man unter www.legomindstorms.com ( Manfred Bertuch ) 
IFA : 
TV on Demand - einmal anders 
Ein digitaler TV-Zwischenspeicher als Set-Top-Box , der das Programm eines ganzen Tages auf Abruf vorhält , könnte nach Ansicht von Philips die Fernsehgewohnheiten drastisch verändern . 
Dem ausgewählten Fachpublikum auf der IFA bereits gezeigt , speichert der " Personal TV Receiver " HDR112 je nach Ausführung und Aufzeichnungsqualität bis zu 30 Stunden Programm . 
Über den ( kostenpflichtigem ) Online-Dienst TiVo erhält das Gerät die Programminformationen aller zu empfangenden Sender , um diese je nach Sehgewohnheiten des Zuschauers zusammenzustellen und zu bevorraten . 
Dabei lernt es dessen Vorlieben und Abneigungen durch ein Rating-System , bei der jeder Sendung Noten gegeben werden . 
Das sehr einfach per Fernbedienung anzusprechende Gerät arbeitet intern mit einem PowerPC-Prozessor , der MPEG-II-Video auf ein oder zwei 14-GByte-Festplatten abspeichert . 
Die komfortablen Vor- und Rücklauffunktionen mit Standbild , Suchlauf- und Indexfunktionen entsprechen denen eines normalen Videorecorders . 
Das Gerät durchläuft derzeit eine Testphase in den USA und könnte im Laufe des nächsten Jahres auch bei uns zu kaufen sein . 
Nikon Coolpix 990 : 
3,3 Megapixel mit USB 
Nach Casios QV-3000EX und Canons PowerShot S20 ( siehe c`t 2/2000 S. 25 ) folgt mit der Nikon Coolpix 990 eine weitere Consumer-Digitalkamera mit echten 3,3 Millionen Bildpunkten . 
Ihr 0,56-Zoll-CCD erreicht hinter dem neu gerechneten Nikkor-Dreifach-Zoom eine Auflösung von 2048 x 1536 Pixeln . 
Zu den weiteren Verbesserungen gegenüber der bereits in c't 13/1999 getesteten Coolpix 950 gehören eine schnelle USB-Schnittstelle , fünf Autofokus-Messfelder und eine Matrixmessung mit automatischem Weißabgleich . 
Die Einschaltzeit liegt nur noch bei zwei Sekunden ; die Auslöseverzögerung beträgt sogar nur noch eine Zehntelsekunde . 
Neu hinzugekommen ist ein Serienbild-Modus mit 30 Bildern/Sekunde bei 320 x 240 Pixeln . 
Die Kamera soll im Mai auf den deutschen Markt kommen und 2499 Mark kosten . 
Cyber-Brillen von Sony und Olympus 
Wie die in c't 19/98 auf Seite 77 vorgestellte "Glasstron"-Brille PLM-S700 lassen sich die neuen Geräte in einen " See-Through-Modus " schalten , in dem der Benutzer das Bild mit einer virtuellen Diagonale entsprechend 1,3 Meter quasi " durchschauen " kann . 
Ein Preis für die Sony-Brillen steht noch nicht fest . 
Den kann Olympus für sein " Eye-Trek " genanntes PMD ( Personal Multimedia Display , siehe Bild ) bereits nennen : 
1300 DM soll der Spaß kosten , Videofilme und Multimediales an jedem Ort und zu jeder Zeit ungestört genießen zu können . 
CHRP legt los : 
Motorola StarMax mit G3 
Rechtzeitig zur MacWorld in Boston rundet Motorola die Mac-kompatible StarMax-Serie nach oben hin ab . 
Mit 117 bzw. 133 MHz schnellem Backside-Cache ( 512 KByte ) und 66 MHz Bustakt soll der Rechner die doppelte Leistung aktueller 200-MHz-Macs erreichen . 
Ultra-SCSI-Platte , 24x-CDROM-Laufwerk , ZIP-Drive und 64 MByte EDO-RAM gehören beim 266er Spitzenmodell dazu , optional ist eine Sync-DRAM-Bestückung möglich . 
Im umfangreichen Software-Bundle sind auch Treiber für die Centronics-Schnittstelle des CHRP-Boards und einige PC-Drucker enthalten . 
Spiegelreflex von Sony mit " Memory Stick " 
Mit ihrem klassischen Spiegelreflex-Design und den weitreichenden Einstellmöglichkeiten wendet sich die Sony-Digitalkamera DSC-D700 an den anspruchsvollen Fotoamateur und an den Profi . 
Blitz und Blitzschuh sind ebenfalls vorhanden . 
Das Gerät arbeitet mit einem 1/2-Zoll-CCD mit 1,5 Millionen Bildpunkten und soll rund 4500 DM kosten . 
Neben PC-Cards können in der Kamera auch Sonys neuentwickelte " Memory Sticks " als Wechselspeicher verwendet werden . 
Es soll Eingang in viele Unterhaltungselektronik-Geräte von Sony und Lizenznehmern wie Aiwa , Casio oder Sanyo finden , derweil ein PC-Card-Adapter das Lesen und Beschreiben am PC ermöglicht . 
IFA : 
Megapixel-Camcorder von Sony 
Trotz i.Link keine iCam : 
Sonys DV-Camcorder DCR-PC100 als funktionsfähiges See-Through-Modell , das die enorme Bauteil-Packungsdichte im Innern verdeutlicht . 
Ausgeliefert wird das Gerät natürlich silberfarben . 
Den ersten DV-Camcorder , dessen CCD mehr als eine Million Pixel aufweist , präsentiert Sony mit dem DCR-PC100 . 
Mit dieser Auflösung macht die eingebaute Foto-Funktion Sinn , die digitale Bilder auf einem einschiebbaren Memory Stick ablegt . 
Der hochauflösende Sensor bietet neben der durchaus professionellen TV-Auflösung von 520 horizontalen Linien auch deutliche Reserven beim Wechsel vom optischen in den Digital-Zoom-Bereich . 
Dank digitalem und analogem Video-Ein- und -Ausgang über i.Link ( entspricht FireWire/IEEE 1394 ) ist der DCR-PC100 gleichzeitig auch digitaler Videorecorder . 
Carl-Zeiss-Objektiv mit optischem 10x-Zoom ( 40x-Zoom digital ) , NightShot-Funktion für Aufnahmen bei absoluter Dunkelheit und InfoLithium Akku-Technologie für bis zu sechs Stunden Aufnahmekapazität ( mit optionalem Akku NP-FM90 ) machen die Ausstattungsliste der knapp 4000 DM teuren DCR-PC100 komplett . 
Cirrus baut MP3-fähigen Microcontroller 
Als System-On-Chip-Lösung versteht Cirrus Logic , bekannt durch die Crystal-Audio-Codecs , den wandlungsfähigen Controller EP7209 , der im Umfeld der Internationalen Funkausstellung in Berlin präsentiert wurde . 
Durch den programmierbaren ARM-Prozessorteil , der trotz 74 MHz Taktfrequenz nur 180 mW verbraucht und leistungsmäßig mit einem Pentium-100 gleichzieht , sind selbstverständlich neben MP3 auch andere Kompressionsverfahren wie MS Audio 4.0 zu dekodieren . 
In Produktionsstückzahlen soll der Chip unter 15 US-$ kosten , was den Markt für Solid-State-Player deutlich aufmischen könnte - sehr viel weniger leistungsfähige wie universelle Bausteine der Konkurrenz kosten derzeit noch das Doppelte . 
Kein Computer-Crash in der Silvesternacht 
In Deutschland ist der befürchtete Crash von Computer-Systemen in der Silvesternacht offenbar ausgeblieben . 
Dies berichteten die Staatssekretärin aus dem Bundesinnenministerium , Brigitte Zypries , und ihr Kollege aus dem Wirtschaftsministerium , Alfred Tacke , am Samstag früh vor Journalisten in Berlin . 
Auch die Deutsche Telekom und die Bahn AG berichteten , der Jahreswechsel sei ohne Störungen gelungen . 
" Bei uns läuft alles " , sagte Telecom-Sprecher Ulrich Lissek in Bonn . 
Das Fest- und Mobilnetz seien aber stark belastet gewesen . 
Anrufer erwartete bei der Telekom und bei anderen Anbietern öfter das Besetzt-Zeichen . 
Die Computer-Systeme der Bahn AG bewältigten den Jahrtausendwechsel ebenfalls wie geplant . 
Alle Personenzüge waren kurz vor Mitternacht für einige Minuten auf den Bahnhöfen festgehalten worden . 
Danach sei der Verkehr reibungslos weitergelaufen , teilte die Bahn AG in Frankfurt in der Nacht mit . 
Dem Krisenstab der Bundesregierung liegen bisher Meldungen aus acht Bundesländer vor , darunter alle großen Flächenstaaten . 
Die Informationssysteme der Polizei funktionierten reibungslos . 
Das Telefonsystem sei wie üblich zu Silvester überlastet . 
Der Bahnverkehr wie der Flugverkehr funktioniere nach bisherigen Erkenntnissen reibungslos . 
Der Wirtschafts-Staatssekretär schließt dennoch nicht aus , dass es in den nächsten Tagen in Einzelfällen zu Problemen kommen könne . 
Die großen Sorgen seien aber offensichtlich ausgestanden . 
Zuvor waren bereits Australien , Asien sowie Europa ohne größere Computerprobleme ins Jahr 2000 gestartet . 
Kurz nach Mitternacht ( Ortszeit ) wurden in Japan , Russland sowie in Australien und Neuseeland keine Millenniums-Probleme , etwa Ausfälle bei der Strom- und Wasserversorgung oder im Bahnverkehr , bekannt . 
In zwei japanischen Atomkraftwerken fielen jedoch durch das Jahr-2000-Problem Daten-Kontrollsysteme zur Überwachung des Strahlenniveaus aus . 
Die Systeme in den Anlagen in der zentraljapanischen Provinz Ishikawa hätten nach dem Jahreswechsel nicht mehr die richtigen Werte angezeigt , sagte ein Sprecher der Regionalregierung . 
Die Werte müssten nun von Arbeitern manuell erfasst werden . 
Für die Bevölkerung gebe es aber keine unmittelbaren Auswirkungen , sagte Takashi Minami . 
Die französischen Atomkraftwerke überstanden den Jahreswechsel ohne Probleme . 
Das teilte am Samstag morgen der für die befürchteten Computerprobleme zuständige Experte des Energie-Konzerns EdF in Paris mit . 
Auch die klassischen Heiz- und Wasserkraftwerke sowie die Energieverteil-Netze hätten keine Probleme aufgewiesen . 
Auch die deutschen Energie-Anlagen arbeiteten nach dem Jahreswechsel offensichtlich fehlerlos : 
Kraftwerke und Netze seien vom vielfach gefürchteten Datumswechsel unbeeindruckt geblieben , teilte die Bayernwerk AG in München mit . 
Die insgesamt gut 1000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter , die in der Nacht Dienst hatten , verlebten eine ruhige Silvesternacht . 
Das Bayernwerk hatte bei seinem Jahr-2000-Projekt mit einem Budget von 35 Millionen Mark Datenverarbeitung sowie Steuerungs- und Prozesstechnik überprüft . 
In der c't-Redaktion trafen eine Reihe von Meldungen über unbedeutende Pannen ein , die keine Schäden nach sich zogen . 
Ohne negative Folgen blieb auch die kleine Panne im Verkehrsleitrechner in Neustadt an der Weinstraße . 
Der Computer landete im 1. Januar 100 . 
Die Ampeln der Stadt seien aber ohnehin jede Nacht abgeschaltet , teilte ein Sprecher des Lagezentrums Mainz mit . 
Bereits am frühen Neujahrsmorgen sei der Fehler im Software-Programm behoben gewesen . 
Alle Ampeln hätten dann einwandfrei funktioniert . 
Experte warnt : 
Nicht zu früh freuen 
Vor verfrühter Freude über den reibungslosen Übergang ins neue Jahr hat Prof. Jan Knop , Mitglied der Bundeskommission zum Schutz kritischer Informationssysteme , gewarnt . 
" Am Montag wird es noch einmal spannend " , sagte Knop . 
" Dann fahren die meisten Unternehmen ihre Computer erst wieder hoch . " 
" Bisher mussten sich insbesondere erst Kraftwerke und Telefonnetze als 2000- tauglich erweisen " , sagte der Leiter des Uni-Rechenzentrums Düsseldorf am Samstag der dpa . 
Indikator für die anhaltende Spannung sei , dass die Notfallstäbe noch bis Montagabend im Einsatz blieben . 
Auch in den meisten Universitäten seien die Rechner herunter gefahren worden . 
Die Krankenhäuser hätten den Großteil der Patienten nach Hause geschickt und nur die Notfälle da behalten . 
Immerhin habe es aber im sensiblen medizinischen Bereich keine Störungen gegeben . 
Knop bezeichnete es als erstaunlich , nicht einmal in Russland zu Störungen gekommen sei . 
Aber auch dort seien sehr viele Systeme herunter gefahren worden und müssten sich in den nächsten Tagen als tauglich erweisen . 
Zuvor hatte bereits das US-amerikanische Beratungsunternehmen GartnerGroup darauf hingewiesen , dass etliche mögliche Jahr-2000-Probleme mit Computeranlagen erst viele Tage nach dem Jahreswechsel sichtbar werden . 
Die GartnerGroup geht davon aus , dass lediglich zehn Prozent der Störungen in der Silvesternacht entdeckt werden . 
3dfx demonstriert Voodoo4 und Voodoo5 
Mit Technologie-Demos ( T-Buffer-Demos ) und anhand von Spielen will 3Dfx in Halle 9 , Stand D36 , erstmals die Fähigkeiten der zur Herbst-Comdex angekündigten Grafikkarten Voodoo4 und Voodoo5 demonstrieren . 
Die deutschen Liefertermine und Preise sollen ebenfalls auf der Messe bekanntgegeben werden . 
Ob es sich bei der Hardware noch um Prototypen oder um erste Serienprodukte handelt , ist noch nicht bekannt . 
Offen ist auch noch , ob die Grafikkarten öffentlich oder nur dem Fachpublikum gezeigt werden . 
Voodoo5 setzt zwei oder vier parallel arbeitende VSA-100-Chips ein , um spezielle Effekte und eine hohe Darstellungsgeschwindigkeit und Grafikqualität zu erzielen . 
Mit dem VSA-100-Chip will 3dfx dem Geforce256 des Konkurrenten Nvidia Paroli bieten und Marktanteile zurückerobern . 
Telefonmarkt : 
MobilCom senkt Preise drastisch 
Nach der jüngsten Preissenkung der Telekom wird der Druck auf die neuen Telefongesellschaften größer . 
Mit einer massiven Preissenkung setzt sich der Anbieter MobilCom nochmals von der Telekom ab . 
Die Tarife werden günstiger und fairer , jedoch auch komplizierter . 
Künftig unterscheidet MobilCom drei Modelle : 
Beim Call by Call ohne Anmeldung beträgt der Minutenpreis rund um die Uhr 16 Pfennige , wobei die erste Minute zwischen 19 und 24 Uhr kostenlos ist . 
Sie wird auch nicht , wie bisher , bei längeren Gesprächen rückwirkend berechnet . 
Neben dem Standard-Tarif bietet MobilCom einen weiteren Call by Call-Tarif , für den eine explizite Anmeldung erforderlich ist . 
Hier trumpft MobilCom mit echten Niedrigpreisen auf . 
In der Zeit von 19 bis 22 Uhr sinken die Preise auf 8 und von 22 bis 7 Uhr sogar auf 4 Pfennige . 
Das Freiangebot mit der Gratisminute entfällt jedoch . 
Bei Preselection bietet MobilCom neben diesen Preisen auch noch eine sekundengenaue Abrechnung , wobei das Risiko einer Überlastung des Netzes und der damit einhergehenden Störung des Telefons angesichts der aggresiven Preise allerdings groß ist . 
Neben den Inlandspreisen halbiert MobilCom auch die Preise vom Festnetz zum Mobilfunk . 
Sie liegen künftig bei 49 statt 99 Pfennigen je Minute . 
Die neuen Preise gelten ab sofort . 
Etwas unglücklich ist man derweil bei der Regulierungsbehörde über ein gleichzeitig veröffentlichtes Interview von Regulierungs-Chef Scheuerle mit dem Berliner Tagesspiegel . 
Dort wird Scheuerle im Hinblick auf den Fernmeldemarkt mit der Aussage zitiert " Es wird mit Dingen geworben , die so nicht erfüllbar sind . " 
Diese Aussage steht laut Pressesprecher Dörr in keinem Zusammenhang mit den MobilCom-Preissenkungen . 
Sie gehe auf ein bereits zwei Wochen altes Interview mit dem Fernsehsender N-TV zurück . 
Eine Übersicht mit den neuen MobilCom-Preisen finden Sie ab heute nachmittag in unserem Tarifrechner ttarif . 
FAZ : 
Nur wenige erhalten Infineon-Aktien 
Für viele Privatanleger dürfte der Börsengang der Siemens-Tochter Infineon nach einem Bericht der " Frankfurter Allgemeinen Zeitung " mit einer Enttäuschung enden . 
Wie die Zeitung aus Kreisen der Emissionsbanken erfuhr , könne nur ein Bruchteil der Investoren überhaupt mit einer Zuteilung rechnen . 
Die Zahl der Aktien , die den Gewinnern des absehbaren Losverfahrens zugesprochen wird , liege überdies aller Wahrscheinlichkeit nach weit unter den individuellen Kaufwünschen . 
Java API für XML verfügbar 
Entwickler können bei Sun die endgültige Version von Suns API für XML unter Java JAXP herunterladen . 
Das Akronym JAXP steht übrigens für " Java Application Programming Interface for Extensible Markup Language Parsing Optional Package " . 
Das API bietet eine einheitliche Schnittstelle zum Verwenden von XML Parsern . 
Als Referenzparser dient Suns Project X , aber andere Parser wie Xerces von Apache lassen sich ebenso einbinden . 
Online-Banken ohne Verbindung 
Sie sehen sich als Banken der Zukunft . 
Schnell , virtuell und rund um die Uhr wollen die Direktbanken für ihre Kunden erreichbar sein . 
Das Internet soll es möglich machen : 
Weniger Personal und Kosten für die Bank und zugleich mehr Service und Bequemlichkeit für die Kundschaft . 
Aus dem angeblich kurzen Draht ist inzwischen jedoch eine lange Leitung geworden . 
Die Direktbanken sind dem provozierten Kundenansturm nicht gewachsen : 
Telefonanlagen laufen heiß , Internet-Zugänge sind verstopft und an allen Ecken fehlt Personal . 
" Wir haben massivste Beschwerden von Direktbank-Kunden bekommen " , berichtet Udo Fenchel vom Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel ( BAWe ) in Frankfurt . 
Zahlreiche Finanzinstitute haben vom BAWe nun einen blauen Brief erhalten . 
Die Kontrolleure wollen wissen , " wie diese Unternehmen auf das stark gestiegene Interesse der Anleger an Wertpapieren vorbereitet sind " . 
Vor allem in punkto technischer Infrastruktur und Personalausstattung wird den Direktbanken nun auf den Zahn gefühlt . 
Die Aktienkurse schießen schier unaufhörlich in die Höhe . 
Wer noch nicht dabei ist , will jetzt rein und mitzocken - ganz professionell , online und direkt . 
Täglich werden tausende Wertpapierdepots eröffnet . 
Dieser unerwartete Boom hat die Direktbanken und Billig-Broker kalt erwischt . 
Alleine die rasant wachsende comdirect bank zählt pro Monat 20.000 Neukunden . 
Die Sektlaune über den Zulauf wird aber durch krasse Organisationsprobleme getrübt . 
Bis zu drei Wochen dauert inzwischen die Eröffnung eines Kontos . 
Für die neue Aktie der Infineon AG , eine Halbleiter-Tochter von Siemens , gingen in wenigen Tagen mehr als 70.000 Aufträge ein . 
Die Konsequenz : 
Es fehlt an Räumen , Personal , Computern und Telefonen . 
" Das ist der Preis für die niedrigen Gebühren der Direktbanken . 
Zur Zeit ist man als Kunde aber gekniffen " , sagt Jürgen Kurz von der Deutschen Schutzgemeinschaft für Wertpapierbesitz ( DSW ) . 
Die Online-Finanzhäuser hätten mit ihrer aggressiven Werbung den Ansturm " selbst angezettelt " . 
Der Dumme ist in jedem Fall König Kunde . 
Denn : 
Das Risiko etwa für entgangene Börsengewinne oder auch Verluste trägt er allein . 
Ist die Direktbank nicht erreichbar und kann somit keine Aufträge ausführen , tritt sie bei der Haftung vornehm zurück . 
" Das haben die alle schon in ihren Geschäftsbedingungen so geregelt " , sagt Kurz . 
Zudem müsse der Kunde beweisen , dass die Online-Bank nicht erreichbar war . 
Kurz empfiehlt daher zur Sicherheit : 
Intels Itanium-Geheimnisse ausspioniert 
Ein früherer Intel-Mitarbeiter ist am Freitag in San Jose , Kalifornien , wegen Industriespionage unter Anklage gestellt worden . 
Den Namen des Wettbewerbers nannte das Gericht nicht . 
Das Magazin PC Week will herausgefunden haben , dass der heute 29-jährige Angeklagte Anfang 1998 von Intel zu Sun wechselte . 
Briten bauen Zentrum für Internet-Überwachung auf 
Die britische Regierung will ein spezielles Überwachungszentrum für das Internet aufbauen . 
Das Innenministerium bestätigte am Sonntag entsprechende Pläne mit geschätzten Kosten von 25 Millionen Pfund ( rund 82 Millionen Mark ) und erklärte , das Zentrum solle der Abwehr von Computer-Kriminalität und Internet-Missbrauch dienen . 
Das Projekt solle dabei helfen , dem Einsatz modernster Technologien durch Kriminelle besser auf die Spuren zu kommen , hieß es . 
Zu den Aufgaben werde es gehören , verschlüsselte Internet-Botschaften zu entziffern . 
Aber auch herkömmliche Aufgaben wie die Telefon- und E-Mail-Überwachung soll das Zentrum erfüllen . 
Eine Sprecherin des Ministeriums wies Vorwürfe von Liberalen zurück , die staatliche Beschnüffelung und Einmischung würden unter der Labour-Regierung verschärt . 
" Wir müssen mit den Kriminellen wetteifern und sicherstellen , dass wir dazu die richtigen Werkzeuge zur Hand haben " , sagte sie . 
Siehe auch Britischer Geheimdienst will Emails überwachen bei Telepolis . 
Hintergrund : 
SAP kann Erfolgsbilanz vorweisen 
Mit stolz geschwellter Brust können die SAP-Bosse Hasso Plattner und Henning Kagermann ihren Aktionären bei der Hauptversammlung am Donnerstag entgegen treten , denn ungeachtet aller Kritik präsentiert das Unternehmen sich in guter Verfassung . 
SAP habe das Internet verschlafen , sei außerdem zu deutsch , zu wenig amerikanisch und zu unflexibel , hieß es in den vergangenen zwei Jahren vielfach . 
In den USA verlor SAP reihenweise Führungskräfte an die mit Aktienoptionsprogrammen bestückte Konkurrenz . 
Die 1999er Auflage der SAP-Erfolgsbeteiligung Star für die Mitarbeiter konnte die Managerflucht nicht stoppen , kostete aber dafür 1,3 Milliarden DM . 
Doch inzwischen schwächelt mancher US-Konkurrent , während SAP im ersten Quartal 2001 glänzte : 
Der Nettogewinn legte um 109 Prozent auf 117 Millionen Euro zu . 
Der Zuwachs fiel unter anderem deswegen so hoch aus , weil das Vorjahresquartal schlecht gewesen war . 
Von Januar bis Ende September dieses Jahres will SAP mehr als 23 Prozent Umsatzwachstum erreichen . 
Wichtigster Programmpunkt der Hauptversammlung ist die Umwandlung der nicht stimmberechtigten Vorzugsaktien in stimmberechtigte Stammaktien : 
Damit würde der Anteil der SAP-Gründer sowie deren Stiftungen und Familien von 63 Prozent des stimmberechtigten Kapitals auf 39 Prozent sinken . 
Hintergrund ist die Ankündigung der Deutschen Börse , ab Juni 2002 für die Gewichtung im Dax nur noch eine Aktiengattung heranzuziehen . 
Unternehmen , die dann immer noch beide Aktiengattungen anbieten , riskieren die Streichung aus dem Index der 30 Börsenschwergewichte . 
Die SAP-Bosse können eine Erfolgsbilanz präsentieren : 
Der Wandel zum Hersteller von e-business-Software für das Internet ist bewältigt . 
" Wir haben in jedem Bereich der Unternehmenssoftware ein wettbewerbsfähiges Angebot " , sagt Unternehmenssprecher Herbert Heitmann . 
Doch ist der Wandel noch nicht abgeschlossen , und der Konzern musste alte Prinzipien aufgeben . 
Getrieben von der Einsicht , dass SAP nicht alles besser machen kann als die Konkurrenz , kündigte SAP-Chef Hasso Plattner vergangene Woche eine " fundamentale technologische Wende " an . 
Künftig soll SAP-Software die Einbindung von Programmen der Wettbewerber erlauben . 
Bisher war Walldorfer Software nur unter Mühen mit Programmen anderer Hersteller zu kombinieren . 
SAP hatte lange darauf gesetzt , dass die Kundschaft alle Software-Bedürfnisse bei SAP abdecken würde - eine irrige Annahme . 
Ein weiterer einstiger Grundsatz ist auf der Strecke geblieben : 
Bei Marktplatz-Software wird mit dem US-Unternehmen Commerce One zusammen gearbeitet . 
Bei der Entwicklung von Unternehmensportalen - den Eingangsseiten einer Firma ins Internet - kooperiert SAP mit Yahoo , dem weltweit bekanntesten Portal . 
Wesentliche Teile der für die Portal-Lösungen benötigten Technologie werden schlicht eingekauft : 
SAP will für 400 Millionen US-Dollar den Softwarehersteller TopTier übernehmen . 
Ein anderes Problem hat sich im Laufe des vergangenen Jahres ganz von allein gelöst : 
Die Krise vieler new-economy-Firmen in den USA hat den dortigen Mitarbeiterschwund bei SAP gestoppt : 
" Jetzt können wir uns die guten Leute aussuchen " , sagt Heitmann . 
Größte Videowand Europas geht in Betrieb 
13 Meter breit und fast acht Meter hoch - das sind die Abmessungen der Videowand , die mit Beginn des Monats am Berliner Ku'damm in Betrieb geht . 
Mit über 100 Quadratmetern Bildschirmfläche ist sie damit nach Angaben der Betreiber die größte 16:9-Videowand Europas im Außenbereich . 
Zusammengesetzt ist die Großbildwand aus 80 Modulen mit jeweils eigenem Netzanschluss und automatischer Helligkeitssteuerung . 
Sollte einmal ein Modul ausfallen , bleiben alle anderen in Funktion ; ein Totalausfall der Anlage sei daher praktisch ausgeschlossen , meinen die Betreiber . 
Die einzelnen Bausteine sind wasserdicht , horizontale Stege verhindern Lichteinblendungen von oben und sollen Schutz vor Vandalismus bieten . 
Ihre Lebensdauer liegt bei über 80.000 Stunden , was bei einer täglichen Laufzeit von 24 Stunden einem Zeitraum von über 9 Jahren entspricht . 
Das Gewicht eines Moduls beträgt 100 kg , das Gesamtgewicht der Videowand beläuft sich somit auf 8 Tonnen . 
Die inhaltliche Programmgestaltung kommt weniger schwer daher . 
Auf der Wand soll ein Mix aus Werbung , Entertainment und Information sowie ein News-Ticker laufen . 
IDC sieht eCommerce in Europa kräftig wachsen 
Trotz Wirtschaftsflaute und Dotcom-Sterben wachse der eCommerce in Europa stetig , stellt das Marktforschungsunternehmen IDC in einer soeben veröffentlichten Analyse fest . 
Diese Zahl werde bis Ende 2004 auf 233 Millionen wachsen . 
Der Umsatz im Internethandel werde dann eine Billion US-Dollar überschreiten , prognostizieren die Marktforscher . 
" Das Dotcom-Sterben hat der Reputation des Internet und des eCommerce insgesamt keinen Abbruch getan " , sagte IDC-Manager Daniel O'Boyle Kelly . 
Tugenden wie Profitabilität und Effizienz könnten sich nun durchsetzen . 
Tatsächlich sei der Zusammenbruch bestimmter Dotcoms eher eine Hilfe auf dem Weg zu einer solideren Entwicklung im eCommerce . 
Laut IDC hat sich das Business-to-Consumer-Geschäft ( B2C ) im vergangenen Jahr auf 12,2 Milliarden US-Dollar verdoppelt . 
Diese Wachstumsrate sei zwar auf Dauer nicht zu halten , doch gebe es noch eine Menge Wachstumschancen , zumal der eCommerce bisher nur einen kleinen Bruchteil des Gesamthandels ausmache . 
" Das Internet bietet einen Weg , die Produktivität zu steigern und die Kosten zu reduzieren " , meinte O'Boyle Kelly . 
" Das erhöht seine Bedeutung besonders in Zeiten einer ökonomischen Flaute . " 
Die Fusion EMI/BMG findet nicht statt 
Die geplante Fusion zwischen der britischen EMI und der Bertelsmann Music Group ( BMG ) ist offenbar endgültig vom Tisch . 
Bertelsmann erklärte am heutigen Dienstag die Gespräche mit EMI für beendet und gab als Grund für das Scheitern die kartellrechtlichen Anforderungen aus Brüssel und Washington an . 
Bis zuletzt hatten Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff und EMI-Chef Eric Nicoli versucht , die EU-Behörden in informellen Gesprächen zu überzeugen . 
In allen Detailfragen über den Firmenwert , die künftige Strategie und das Management war Einigkeit erzielt worden . 
Der umfangreiche EMI-Rechtekatalog wäre mit BMG um eine wertvolle Palette klassischer Rock-Musik ergänzt worden . 
EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti und seine Experten hatten sich wie im Fall des vorigen Fusionsversuchs von EMI mit AOL/Time Warner gegen die Entstehung einer zu hohen Marktkonzentration entschieden . 
Ihre Forderungen liefen auf eine Abtrennung wichtiger Teilbereiche der zu fusionierenden Unternehmen hinaus . 
Die Betroffenen stellten am Schluss aber fest , dass durch die Auflagen für eine Genehmigung der Fusion das ganze weniger wert gewesen wäre , als die Summe der Einzelteile zuvor . 
Die Logik der Wettbewerbshüter richtete sich nach den bislang bekannten Tatsachen aus : 
BMG und EMI sind zwei der fünf großen Konzerne , die den internationalen Musikmarkt beherrschen . 
Weltmarktführer ist Universal Musik mit einem Marktanteil von 21,2 Prozent . 
Das Unternehmen gehört zur Vivendi-Universal-Gruppe . 
Platz vier nimmt die Bertelsmann Music Group ( BMG ) mit 12,5 Prozent ein , gefolgt von Warner Music ( 11,1 ) . 
" Unsere Firmen werden nun ihren jeweils eigenen Weg weitergehen " , erklärte Bertelsmann-Vorstand Middelhoff . 
" Mit der Talentschmiede BMG und unserem modernen Vertriebskonzept sind wir im Musikgeschäft in jedem Fall hervorragend aufgestellt . " 
Der Gütersloher Konzern verwies darauf , dass er seine Position im Musikbereich in den vergangenen Monaten maßgeblich verbessert habe . 
Im direkten Musikvertrieb sei Bertelsmann mit CDNow und dem weltweit größten Musikclub BMG Music Service bereits heute global die Nummer eins . 
Im digitalen Musikvertrieb habe man die Rolle des Schrittmachers übernommen : 
" Die Kunden erhalten die Musik , die sie wünschen - wann , woher und wie sie wollen " , so Bertelsmann . 
US-Soldaten bekommen eine " Net-Nanny " 
Die US-Army will 200.000 Soldaten vor den Versuchungen durch Internet-Pornos schützen . 
Eine Filtersoftware gegen " unpassende Inhalte " nach Art des Kinderschutz-Programms Net Nanny soll zu diesem Zweck auf den Regierungsrechnern in über 100 Militärstandorten installiert werden . 
Man wolle zwar keine Daten über die sexuellen Aktivitäten der Soldaten im Internet sammeln , versicherte Armeesprecherin Karen Baker , aber wenigstens wollen die Behördern dafür sorgen , dass von Regierungscomputern aus keine Webseiten mit Porno- oder Glücksspielangeboten mehr besucht werden . 
Baker meinte , Soldaten sähen sich wohl nicht mehr Pornos an als die Angehörigen anderer Gesellschaftsschichten , aber immerhin seien sie ja menschliche Wesen . 
Dennoch reagieren die US-Streitkräfte mit dem 1,8 Millionen US-Dollar schweren Auftrag an das Softarehaus Websense auch auf eine mehrjährige Serie sexueller Übergriffe . 
Nach einem Skandal , als Armee-Ausbilder weibliche Rekruten in Maryland sexuell belästigt hatten , ergab bereits 1997 eine Umfrage , dass die meisten Soldaten solches Verhalten als normalen Bestandteil des Kasernenlebens betrachten . 
Wenn die Armee jetzt etwas zur Erziehung ihrer Mitglieder unternimmt , kann das auch daran liegen , dass wahre Fürsorge durch den Geldbeutel geht : 
Websense preist seine Software nicht nur damit an , dass sie die Produktivität erhöhe , sondern auch damit , dass sie " die Verbindlichkeiten im Zusammenhang mit der Internet-Nutzung " vermindere . 
Damit dürften wohl kaum die Telefonkosten der US-Army gemeint sein , sondern eher die Ausgaben für Gerichtsprozesse und außergerichtliche Einigungen in der Folge von Strafanzeigen , wenn Porno-Inhalte an Arbeitsplätzen kursieren . 
Siehe auch US-Soldaten werden vor dem Internet geschützt in Telepolis . 
" Kein sicherer Datenaustausch in Deutschland " 
Der Bundesverband der Datenschutzbeauftragten Deutschlands kritisierte heute die Absicht von Bundesinnenminister Manfred Kanther , den Einsatz sicherer Verschlüsselungstechniken in der elektronischen Kommunikation zu begrenzen . 
" Werden die Pläne von Bundesminister Kanther tatsächlich umgesetzt , wird es in Deutschland keinen sicheren Datenaustausch geben " , erklärte der Verbandsvorsitzende Prof. Dr. Gerhard Kongehl . 
" Die Telekooperation von Ärzten , Rechtsanwälten , Finanzdienstleistern , Steuerberatern usw. wird nur unter Mißachtung von Geheimhaltungs- bzw. Schweigepflichten möglich sein . 
Das informationelle Selbstbestimmungsrecht von Patienten , Klienten , Kunden und Steuerzahlern wird ausgehöhlt , das Zeugnisverweigerungsrecht ausgetrickst . " 
Wer künftig ein Verschlüsselungsverfahren verwende , das sich mit dem " Kanther-Dietrich " nicht knacken lasse , gerate automatisch in den Verdacht krimineller Machenschaften , auch wenn er womöglich nur ein erlaubtes Verfahren unsachgemäß angewendet habe . 
Echte Kriminelle dagegen würden beispielsweise eine mit sicherer Technik verschlüsselte Nachricht ein zweites Mal mit einem erlaubten Verfahren verschlüsseln . 
Wenn die Behörden dann noch die verbotenen Schlüssel herausfiltern wollten , müßten sie den gesamten Nachrichtenverkehr einer automatischen Kontrolle unterwerfen . 
Dabei bestehe aber die Gefahr , daß die Inhalte der Nachrichten gleich mit überprüft würden . 
Die geplante zentrale Hinterlegung der Schlüssel hält der Verband für ein großes Sicherheitsrisiko : 
" Wer sich unbemerkt Kopien dieser Schlüssel beschaffen kann , dem stehen ungeahnte Zuwächse an Vermögen , Einfluß und Macht ins Haus . 
Der Anreiz , an diese Schlüssel heranzukommen , dürfte so groß sein , daß gängige Sicherheitsmaßnahmen nicht ausreichen werden , um die mit einer zentralen Schlüsselverwaltung verbundenen Risiken auf ein erträgliches Maß zu reduzieren . " 
Das Szenario sei ähnlich wie beim Großen Lauschangriff : 
Um den Sicherheitsbedürfnissen des Bürgers entgegenzukommen , sollen seine von der Verfassung garantierten Grundrechte eingeschränkt werden . 
Kartellamt will mehr Wettbewerb im Online-Markt 
Das Bundeskartellamt will auf dem rasant wachsenden Markt für Internet-Dienste den Wettbewerb und freien Zugang neuer Firmen sichern . 
Gerade auf Märkten mit hohem Wachstumspotential sei rechtzeitiges Einschreiten der Kartellwächter erforderlich , um Fehlentwicklungen vorzubeugen , die nur schwer rückgängig zu machen seien , sagte Kartellamts-Präsident Dieter Wolf am Freitag in Berlin zum Internationalen Wirtschaftsrechtsgespräch . 
Wolf plädierte für eine Neuordnung der Regulierung des Wettbewerbs auf dem deutschen Internet-Markt . 
Die Vielfältigkeit der im Internet angebotenen Dienstleistungen führe häufig zu einem komplizierten Nebeneinander von Aufsichtsbehörden . 
Wolf : 
" Wer in Deutschland in moderne Kommunikations- und Informationstechnologien investieren will , steht vor einem schwer überschaubaren Gestrüpp von Zuständigkeiten und Regulierungen " . 
Anzustreben sei eine schlanke " Regulierung unter einem Dach " , wobei das allgemeine Kartellrecht prädestiniert scheine . 
Die Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post wies die Kritik Wolfs zurück . 
Von einem Gestrüpp von Zuständigkeiten könne keine Rede sein , sagte ein Sprecher . 
Das Telekommunikationsgesetz und das Multimediagesetz regelten eindeutig die Aufsicht über den Wettbewerb . 
Der Sprecher warf Wolf vor , selbst Verwirrung zu stiften , wenn er jetzt spezifische Regelungen für Internet-Dienste fordere . 
Um den Wettbewerb im Internet zu intensivieren wäre es nach den Worten des Kartellamtspräsidenten wünschenswert , daß sich die Telekom sehr bald von ihrem Kabelnetz trennt . 
Das Netz , an das in Deutschland immerhin fast 18 Millionen Haushalte angeschlossen seien , eigne sich auch für schnelle Internet-Zugänge . 
Solange das Telefonnetz wichtigste Zugangsmöglichkeit bleibe , könne die gegenwärtige Marktstruktur Gefahren für den Wettbewerb mit sich bringen . 
Zum Antitrust-Prozeß gegen Microsoft sagte Wolf , der Ausgang werde nicht ohne Folgen für Deutschland bleiben . 
Sollte sich der Vorwurf der amerikanischen Wettbewerbsbehörden bestätigen und Microsoft verpflichtet werden , Betriebssystem und Internet-Browser getrennt anzubieten , erwarte er davon eine Signalwirkung . 
Microsoft werde dann seine Vertriebsstrategie auch in anderen Ländern entsprechend anpassen müssen . 
" Sollte dies nicht so sein , würden wir als Kartellbehörde einschreiten . " 
Motorola zieht Klage gegen Intel zurück 
Die Klage von Motorola gegen Intel wegen Abwerbung von Mitarbeitern aus Schlüsselpositionen wird außergerichtlich beigelegt . 
Motorola hatte im März beim Bezirksgericht in Austin eine Klageschrift eingereicht , in der Intel vorgeworfen wurde , den Chipdesigner Mark McDermott und weitere 15 Angestellte gezielt abgeworben zu haben , um in den Besitz von Firmengeheimnissen zu gelangen . 
Am Freitag gaben die beiden Konkurrenten in dürren Worten ihre Einigung bekannt , ohne nähere Einzelheiten zu nennen . 
Intel-Sprecher Chuck Mulloy sagte lediglich , die Vereinbarung trage den Interessen beider Seiten Rechnung . 
McDermott war der Chef von Motorolas Somerset Design Center . 
Dort wurde der PowerPC-Prozessor G4 entwickelt , der im Herbst auf den Markt kommen soll . 
Der Chip wird in Kupfertechnik gefertigt und weist mit " AltiVec " eine besonders leistungsfähige Architekturerweiterung für Multimedia-Anwendungen auf . 
Microsoft-Entscheidung frühestens nächste Woche 
Das Strafmaß im Kartellprozess gegen Microsoft wird frühestens in der kommenden Woche verkündet . 
Der zuständige Bundesrichter Thomas Penfield Jackson räumte den beiden Streitparteien am Donnerstag überraschend noch eine weitere Gelegenheit zur Stellungnahme ein . 
Ursprünglich war die Entscheidung bereits in dieser Woche für möglich gehalten worden , nachdem Microsoft am Mittwoch seine Reaktion auf überarbeitete Vorschläge des Justizministeriums vorgelegt hatte . 
Der Konzern hat dann bis Mittwoch Gelegenheit für eine abschließende Reaktion . 
SoftRAM 96 angekündigt 
Die Firma Syncronys Softcorp aus Culver City , die im vergangenen Herbst Hunderttausende Windows-Anwender mit dem Placebo-Produkt " SoftRAM 95 " hereinlegte , kündigt für Juli ein Erzeugnis namens " SoftRAM 96 " an . 
Es soll wieder einmal RAM durch Software ersetzen und die Performance von Windows 95 steigern . 
Im Oktober 1995 hatte c't den Placebo-Charakter von SoftRAM 95 aufgedeckt und nach einer Klage des deutschen SoftRAM-Distributors Softline GmbH durch Disassemblieren des Programms öffentlich Beweis geführt . 
Der Vorgang fand ein weltweites Presseecho und führte dazu , daß Syncronys das Produkt vom Markt nehmen mußte . 
Seither hatte die Firma praktisch keinerlei Umsätze mehr zu verzeichnen . 
Das Geschäftsgebahren des Unternehmens wurde Gegenstand von Ermittlungen der amerikanischen Wirtschaftsaufsichtsbehörde Federal Trade Commission . 
Außerdem schweben in den USA mehrere Verbraucherschutzklagen wegen irreführender Werbung . 
Dennoch ist es Syncronys gelungen , weitere Geldgeber aufzutreiben und zu überleben . 
Wer SoftRAM 96 auf den deutschen Markt bringen wird , ist fraglich . 
Die Softline GmbH kommt als Distributor wohl nicht mehr in Frage , denn sie liegt nach dem 95er-Fiasko im Streit mit dem Hersteller , weil dieser die in USA fast obligatorische " Geld-zurück-Garantie " auch für Deutschland abgegeben hatte , ohne die vollen Kosten übernehmen zu wollen . 
Softline will dadurch mehr als 900000 DM verloren haben . 
Eine umfangreiche Dokumentation zu den Vorgängen um Syncronys hält Andrew Schulman auf http://www.ora.com/www/win/ bereit . 
" BIOS-Kompendium " zum Gratis-Download 
Hans-Peter Schulz hat eine neue Version seines " BIOS Kompendium " in deutscher Sprache auf seiner Website bios-info.de zum kostenlosen Download bereitgestellt . 
In dem umfangreichen Werk werden jetzt nach Angaben des Autors 1000 Befehle und Optionen der gängigsten BIOS-Versionen erklärt und Vorschläge für die Einstellung und Optimierung gemacht . 
Die downloadbare Zip-Datei ist 364 KByte groß , auf der Festplatte belegt das Kompendium ca. 1,7 MByte Speicherplatz . 
c't-Leser können sich den Download sparen . 
Das Kompendium ist in der c't-Shareware-Kollektion enthalten , die auf CD-ROM der kommenden Ausgabe 12/99 beiliegt . 
Microsofts Technik-Chef geht Dino-Knochen suchen 
Nathan Myhrvold , der Technologie-Chef von Microsoft , wird den Software-Konzern für ein Jahr verlassen , um nach Überresten von Dinosauriern zu suchen . 
Das teilte Microsoft am Dienstag mit . 
Das Unternehmen trat damit einem Bericht des Nachrichtenmagazins " Time " entgegen , wonach Microsoft-Präsident Steve Ballmer den Wissenschaftler gefeuert habe . 
Myhrvold hat bislang das Forschungsprogramm von Microsoft mit einem Jahresetat von drei Milliarden Dollar geleitet . 
Er gilt als der eigentliche Autor von Bill Gates Buch " The Road Ahead " . 
Der Wissenschaftler werde sich vom 1. Juli an auf die Jagd nach Dinosaurier-Knochen im östlichen Teil Montanas begeben , teilte Microsoft mit . 
Gates sagte , er freue sich bereits auf die Rückkehr von Myhrvold . 
Beobachter werten die Presseerklärung allerdings als endgültigen Abschied des Wissenschaftlers von Microsoft . 
Sie rechnen bereits seit mehreren Wochen mit seinem Ausscheiden , nachdem Ballmer den Software-Konzern umstrukturiert hatte . 
In der neuen Führungsmannschaft spielt Myhrvold keine herausragende Rolle mehr . 
Der Wissenschaftler besitzt Microsoft-Aktienoptionen , die ihn finanziell unabhängig machen . 
AOL kauft sich ins Musikgeschäft ein 
Online-Riese AOL steigt mit dem Kauf der US-Firmen Spinner.com und Nullsoft in den Vertrieb von Musik über das Internet ein . 
Die Übernahme mit einem geschätzten Volumen von 400 Millionen US-Dollar soll durch Aktientausch abgewickelt werden . 
Spinner.com ist ein Pionier und führender Anbieter von Internet-Radio . 
Nullsoft ist Hersteller des bekannten MP3-Players Winamp und der MP3-Serverlösung Shoutcast . 
Beobachter erwarten , daß AOL das zugekaufte Know-how nutzen wird , um proprietäre Techniken für Streaming Audio und den Vertrieb von Musik in seine Online-Angebote zu integrieren . 
Digitale Signatur in den USA gültig 
In den USA ist die digitale Signatur jetzt rechtsverbindlich . 
Damit können praktisch alle Geschäfte über das Internet besiegelt werden . 
Präsident Bill Clinton unterzeichnete am Freitag das neue Gesetz . 
Bei einer Zeremonie in Philadelphia im Bundesstaat Pennsylvania benutzte Clinton zunächst einen " altmodischen " Füllfederhalter und unterschrieb dann noch einmal digital . 
Clinton zeigte sich zuversichtlich , dass die digitale Unterschrift viele Geschäfte vereinfachen und auch die Archivierung von Verträgen erleichtern werde . 
" Bald werden ganze Lagerhallen voller Papier durch Computer von der Größe eines Videorekorders ersetzt werden " , sagte Clinton . 
Hauskäufer können damit ihre Hypothekarkredite per E-Mail aufnehmen . 
Autokäufe über das Internet werden ebenso möglich wie rechtsgültige Online-Verträge von Firmen untereinander . 
Die Befürworter des Gesetzes erwarten einen gewaltigen Schub für den Onlinehandel . 
Bisher hätten viele Vertragsabschlüsse über das Internet gescheut , weil sie Fälschungen befürchteten . 
Die verschlüsselte digitale Unterschrift soll Verträge sicherer machen . 
Die Debatte über das Gesetz hatte zwei Jahre gedauert , da die Demokraten befürchteten , der Verbraucherschutz könnte durchlöchert werden . 
Sie hatten Sorge , dass Firmen oder Hausverwalter Benachrichtigungen über Preiserhöhungen oder Kündigungen per E-Mail verschicken könnten , ohne sicherzustellen , dass die Kunden auch die notwendige Technik haben , um die Nachricht zu empfangen . 
Damit hätten die Kunden Einspruchsfristen versäumen können . 
Nun müssen Firmen zunächst klären , ob ihre Kunden die technischen Voraussetzungen besitzen , bevor sie Verträge oder ähnliche Dokumente verschicken . 
Focus : 
BKA-Beamter kopierte Kinderpornos 
Ein für die Computerdienste im Bundeskriminalamt ( BKA ) verantwortlicher Beamter hat dem Nachrichtenmagazin Focus zufolge im Internet verbotene Kinderpornografie abgezogen und für seine private Verwendung kopiert . 
Das Amtsgericht Bonn verurteilte den Referatsleiter aus der BKA-Staatsschutzabteilung in Meckenheim bei Bonn Anfang Mai zu einer Geldstrafe von rund 16.000 Mark , wie Focus unter Berufung auf den Bonner Oberstaatsanwalt Fred Apostel berichtet . 
Eine Razzia gegen Internet-Provider hatte laut Focus die Fahnder im vergangenen Jahr auf die Spur des BKA-Beamten geführt . 
In der Wohnung des verheirateten Familienvaters seien vier CD-Roms mit zirka 2500 Bildern sexuell missbrauchte Kinder beschlagnahmt worden . 
Drillisch verkauft Festnetzgeschäft 
Die Kölner Telekommunikationsfirma Drillisch hat ihr defizitäres Festnetzgeschäft an die finnische Elisa Kommunikation verkauft . 
Das teilte Drillisch am Freitag in Köln mit . 
Zum Verkaufspreis wurden keine Angaben gemacht . 
Durch diesen Schritt würden beide Unternehmen auf dem deutschen Telekommunikationsmarkt ihre Position stärken , hieß es . 
Elisa ist eine Tochter der Helsinki Telephone Corp. , die im vergangenen Jahr 2,1 Milliarden DM Umsatz erwirtschaftete . 
Das Unternehmen will auf dem deutschen Markt vor allem Stadtnetzbetreiber konsolidieren und ausbauen . 
Gekaufte Empfehlungen bei Preisvergleichern 
Wer preisbewusst einkaufen , aber nicht mühsam Angebote miteinander vergleichen möchte , dem dienen sich Preisvergleicher im Internet an . 
Aber auf dem bequemen Weg zum Schnäppchen wird der Verbraucher oft ganz schön an der Nase herumgeführt , warnt c't in der aktuellen Ausgabe 14/01 . 
Etliche Billigpreisportale bieten dem Surfer als scheinbar kostenlose Dienstleistung den produktbezogenen Preisvergleich unter einer Vielzahl von Online-Händlern an . 
Doch was dabei heraus kommt , ist keineswegs immer das günstigste Angebot . 
Ein wesentlicher Grund für die Diskrepanz zwischen Anspruch und Wirklichkeit liegt darin , dass die Preisvergleicher natürlich nicht kostenlos arbeiten , sondern sich von den Anbietern bezahlen lassen - teils durch Buchungsgebühren , teils durch Provisionen , die auf den Kaufpreis draufgeschlagen werden . 
" Wo in einem redaktionellen Umfeld solche scheinbar neutralen Preisvergleiche angestellt werden , die nicht klar als Werbung gekennzeichnet sind , da muss man sie wohl als Schleichwerbung bezeichnen " , so Schüler . 
Obendrein entpuppten sich manche Angebote im c't-Test bei genauerem Hinsehen als irreführend . 
Scheinbare Software-Schnäppchen erwiesen sich als Import-Versionen in englischer Sprache oder gar nur als Updates , deren Nutzung den Kunden in eine zweifelhafte Rechtslage brächte . 
Statt der gesuchten Grafikkarte in besonders hochwertiger Ausführung wurde den c't-Testern hier und da eine Billigvariante angepriesen . 
So wird aus der vollmundig offerierten Dienstleistung ein Bärendienst und dem Kaufinteressenten bleibt am Ende doch nichts anderes übrig , als selbst genau hinzuschauen . 
Ohnehin sollte man vor dem Online-Einkauf akribisch die Geschäftsbedingungen studieren , rät c't . 
Wer Wert auf Serviceleistungen legt , solle vielleicht besser zum Händler am Ort gehen . 
Diesem müsse man beim Preisvergleich zugute halten , dass keine Versandkosten anfallen , die bei Online-Bestellungen meist noch extra zu Buche schlagen . 
Virtuelle Figuren sollen das Web " persönlicher " machen 
Er hat breite Schultern , gepflegte Hände , und die Krawatte sitzt perfekt . 
Auch wenn die Augen nervös hin und her rollen - seit vergangener Woche präsentiert der digitale Sprecher J.P. Partourt die Finanznachrichten des Wirtschaftsportals www.vwd.de im Viertel-Stunden-Takt wie ein Profi . 
Der Nachrichtenmann gehört zu der Spezies der Avatare , die zunehmend das Netz bevölkern und teilweise auch bereits auf Werbeplakaten und im Fernsehen gesichtet wurden . 
Die dreidimensionalen Figuren sollen das Netz lebendiger und service-orientierter machen . 
" Jeder User wird eine Truppe von Cyberwesen zur Verfügung haben , die ihm die Recherchearbeit im Dickicht des Netzes abnimmt " , prognostiziert der Trendforscher Matthias Horx in seiner Studie " Die Zukunft des Internets " . 
Horx geht davon aus , dass an Stelle Tausender Themen-Portale in Zukunft individuell auf den Nutzer zugeschnittene " Ich-Portale " entstehen werden . 
So weit ist die Technologie aber noch nicht ausgereift , wenn auch Avatare bereits mehr können als nur Nachrichten vorlesen . 
So beantwortet der Berater Liam zum Beispiel Fragen rund um den Aufbau der Firmenwebseite und die Produkte des Elektronikunternehmens Loewe . 
Charmant tritt die virtuelle Beraterin der Deutschen Bank , Cor@ , auf . 
Die elegante Blondine gibt zwar Einzelheiten über ihre Hobbys preis , bleibt dennoch stets kühl distanziert . 
Die Avatare , die nach den im hinduistischen Glauben von Gott auf die Erde entsandten Wesen benannt sind , treten nicht nur in Menschengestalt auf . 
So navigiert unter www.genie.de die Fantasiefigur Baby Fred den Nutzer durch die Seiten . 
Die virtuellen Wesen würden als zusätzliches Marketinginstrument eingesetzt , sagt Kai Bühler , Vorstandsvorsitzender der Kölner Firma plan_b media , die auch den vwd-Nachrichtensprecher und Baby Fred kreierte . 
" Kunden werden dadurch emotional angesprochen " , glaubt Bühler . 
Manche Webseite habe durch den Einsatz der virtuellen Helfer ihre Klickraten enorm erhöht . 
Baby Fred erreiche gar Kult-Status . 
Fans riefen an , um Baby-Fred-Sticker zu bekommen . 
Das Internet wird aber nicht die einzige Domäne der virtuellen 3-D-Wesen bleiben , meint Alexandra Fuzinski , Geschäftsführerin der Kölner v*sta new media . 
Populärstes Beispiel ist die Kunstfigur Lara Croft , die als moderne Amazone in Tomb Raider Berühmtheit erlangte . 
" Jetzt ist sie auf der Leinwand zu sehen " , sagte die Expertin für Agenten-Technologie . 
So seien auch Avatare in einer Fernsehshow einsetzbar und könnten nach der Sendung den Zuschauern weitere Fragen auf der Webseite beantworten . 
In englischen TV-Testsendungen wandelt bereits der Avatar Simon den Redefluss in Gebärdensprache um . 
Fuzinski geht davon aus , Avatare in Zukunft als Verkäufer im Kaufhaus oder als Sympathieträger auf Verpackungen zu sehen . 
Studie : 
IT-Investitionen nehmen zu 
Die Investititonslust deutscher Firmen bei Informationstechnik und Telekommunikation sei ungebrochen , berichtet die Computerwoche unter Berufung auf Ergebnisse einer Studie , die das Marktforschungsinstitut Techconsult im Auftrag der Zeitschrift zwischen November 2000 und Februar 2001 unter 2.505 deutschen Betrieben mit 20 oder mehr Mitarbeitern durchgeführt hat . 
Demnach planen Firmen in diesem Jahr 93,1 Milliarden Euro für Informationstechnik und Telekommunikation auszugeben , in 2002 sollen es sogar 99,6 Milliarden Euro sein . 
Bei den reinen IT-Anschaffungen im Jahr 2002 wird der Studie zufolge der größte Anteil der Gesamtausgaben mit 38,2 Prozent auf Hardwareinvestitionen entfallen . 
Bezieht man die Kosten für hausinternes IT/TK-Personal mit ein , machen diese 41,1 Prozent des gesamten Investitionsvolumens aus . 
Ganz oben auf der Prioritätenliste stehe für das Gros der Betriebe die Aktualisierung der bestehenden Hardware-Infrastruktur . 
Bei der Anschaffung neuer Software habe für die meisten Firmen Aktualität den höchsten Stellenwert : 
Für die nächsten zwei Jahre nannten 14,2 Prozent der Unternehmen die Installation von Updates als oberstes Ziel . 
Mehr Bedienerfreundlichkeit wünschen sich 11,6 Prozent ; 
10,5 Prozent geht es in erster Linie um die Leistung ihrer Software . 
Windows XP fast fertig 
Microsoft hat am Freitag den ersten Kandidaten für die Produktionsversion von Windows XP offiziell herausgegeben , wie US-Medien berichten . 
Das Programm enthält alle Merkmale der finalen Version , die am 25. Oktober auf den Markt kommen soll . 
Die Feature-Palette von Windows XP - vor allem die Integration der unter dem Namen Hailstorm bekannt gewordenen Internetdienste - findet nicht nur Beifall . 
Der Generalstaatsanwalt von Iowa , Tom Miller , kündigte im Licht der Berufungsentscheidung im Kartellverfahren gegen Microsoft eine kritische Prüfung an : 
" Die jüngsten Ankündigungen bezüglich XP und Hailstorm zeigen uns , dass Microsoft anscheinend seine Bemühungen fortsetzt , sein Monopol noch breiter auf das Internet auszudehnen " , sagte Miller . 
c't berichtet in der aktuellen Ausgabe 14/01 ausführlich über den Stand der Dinge bei Windows XP . 
Alle Pinguine sind gleich 
Die Version 1.0.0 der Linux Standard Base ( LSB ) ist da . 
Sie soll dem Wildwuchs von Varianten des Open-Source-Betriebssystems entgegenwirken . 
Der Grund , diese Richtschnur zu formulieren , liegt in Befürchtungen , Linux könnte sich in unverträgliche Zweige zergliedern wie einstmals Unix etwa in die Berkeley Software Distibution ( BSD ) und das konkurrierende System V. 
Nicht zuletzt Microsoft hat in aggressiven Werbekampagnen mit mutierten Pinguinen versucht , derlei Befürchtungen zu schüren und damit Linux in Misskredit zu bringen . 
Die Protagonisten des Open-Source-Betriebssystems beurteilen die Situation ganz anders : 
Im Gegensatz zu Unix stünden hinter Linux keine ökonomischen Interessen , proprietäre Lösungen an den Mann zu bringen , sondern der Selbstzweck , ein frei zugängliches System zu etablieren . 
Daher seien Zerwürfnisse wie bei den Unix-Entwicklergruppen nicht zu erwarten . 
Zu den Mitgliedern des LSB-Konsortiums zählen neben Linux-Distributoren wie Caldera , SuSE , Red Hat , Debian , VA Linux , Turbolinux und Mandrake namhafte Hard- und Software-Entwickler wie IBM , Hewlett-Packard , Compaq , SGI , Oracle oder Corel . 
Der Konsens dieses großen Herausgeberkreises umfasst Systeminterna wie das Objektformat für kompilierte Binaries , einen Kanon der gebräuchlichsten System- und Grafikbibliotheken und Hinweise zur Initialisierung von Rechnern beim Booten . 
Die LSB-Vorgabe bezieht sich ausdrücklich auch auf ältere Standards wie die Beschreibung des X11-Protokolls und den Posix.1-Standard . 
Weiterhin beschreibt sie mit der File System Hierarchy , wo bestimmte Dateien auf der Platte zu finden sind , und sie bezieht sich auf die Vorgaben von Red Hat für Softwarepakete in RPM-Archiven . 
Diese Definition lässt zurzeit offen , ob etwa die Anhänger der alternativen DEB-Archive des Debian-Projekts diese zukünftig ohne Informationsverlust in ihre Systeme integrieren können . 
Immerhin klassifiziert die LSB-Webseite das Subprojekt zu diesem Thema als " in progress " , so dass auch dafür eine Lösung in Aussicht steht . 
Beta-Software legte die NASDAQ lahm 
Börsianer erwarten am Montag eine schwierige Eröffnung des Handels an der NASDAQ , nachdem es dort am Freitag ein großes Durcheinander gegeben hat . 
Einige Broker waren zeitweise vom Handel ausgesperrt ; sie bekamen ihre eigenen Eingaben an den Terminals nicht mehr zu sehen . 
In der Folge wurde der ganze Handel zeitweise ausgesetzt und anschließend um eine Stunde ( bis 23 Uhr hiesiger Zeit ) verlängert . 
Dabei traten offenbar weitere Störungen auf und viele Geschäfte konnten nicht ordentlich abgeschlossen werden . 
" Das ist organisiertes Chaos , aber es ist sehr chaotisch " , beschrieb ein Betroffener die Lage . 
Ein Senior Trader äußerte sich weniger diplomatisch auf der NASDAQ-Website : 
" It's a big mess . " 
Ausgerechnet am letzten Handelstag des Quartals kam der NASDAQ das Problem besonders ungelegen . 
Den Schuldigen an dem Debakel hat man in Person eines Mitarbeiters beim Netzwerkbetreiber MCI Worldcom ausgemacht , der die Nachrichtenübermittlung irrtümlich auf eine Software im Entwicklungsstadium umgeschaltet hat . 
Immerhin sollen die erforderlichen Reparaturmaßnahmen die Geschäfte am Montag nicht weiter behindern , versicherte ein NASDAQ-Sprecher . 
Bereits am Tag zuvor hatte es eine Handelsunterbrechung gegeben , nachdem das Zerschlagungsurteil gegen Microsoft aufgehoben worden war . 
Was zunächst wie die Auswirkung eines sprunghaft gestiegenen Handelsaufkommens aussah , erschien nachher in anderem Licht , als die NASDAQ auch den nachbörslichen Handel am Donnerstag schlichtweg absagte . 
Neue BAföG-Regeln im Internet 
Das Bundesministerium für Bildung und Forschung hat die Broschüre " BAföG 1999/2000 " überarbeitet und neu aufgelegt . 
Sie gibt einen Überblick über die wichtigsten Regelungen des BAföG , die ergänzenden Rechtsverordnungen und Berechnungsbeispiele . 
Die aktuellen Informationen und die für die Antragstellung erforderlichen Formblätter sind auch auf der Website des Ministeriums zu finden . 
Die Broschüre kann per EMail angefordert werden . 
Mit dem 20. Änderungsgesetz sind Bedarfssätze und Freibeträge zum 1. Juli angehoben worden . 
So erhalten wieder mehr Studierende BAföG , teilte das Ministerium mit . 
Eine Studienzeitverlängerung wegen Gremienarbeit und in der studentischen Selbstverwaltung werde wieder angemessen berücksichtigt . 
Die Studienabschlußförderung werde um weitere zwei Jahre verlängert . 
Apple verklagt iMac-Plagiateure 
Apple Computer hat am heutigen Donnerstag am Bundesgericht in San Jose , Kalifornien , eine Klage eingereicht . 
Future Power und dem hinter dem Projekt stehenden Daewoo-Konzern soll untersagt werden , das Produkt mit dem illegal kopierten Erscheinungsbild zu vertreiben . 
Apple habe viel Geld und Anstrengungen in die Entwicklung investiert und sei entschlossen , diese mit allen Rechtsmitteln zu schützen . 
Unterdessen hat der iMac in den USA weiter an Popularität gewonnen . 
Nach der jüngsten Statistik der Marktforschungsfirma PC Data schaffte es die aktuelle Modellvariante mit 333-MHz-Prozessor im Mai auf Platz 3 der Einzelhandels-Hitparade , während die ausgelaufene B-Variante mit 233 MHz gleichzeitig noch auf Platz 7 rangierte . 
Umweltverbände warnen vor mehr Handy-Smog 
Vor einer Ausweitung von Elektrosmog durch den Ausbau der Mobilfunknetze haben Umweltschutzorganisationen aus Anlass der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Mainz gewarnt . 
Es gebe keine ausreichenden Erkenntnisse über die Auswirkungen des Mobilfunks auf den Menschen , erklärten der Bundesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz ( BBU ) und der Bund für Umwelt und Naturschutz ( BUND ) . 
Speziell für gesundheitliche Gefahren bei Langzeiteinwirkung von Elektrosmog gebe es keine befriedigenden Untersuchungen , sagte BBU-Vorstandsmitglied Eduard Bernhard mit . 
Nach Angaben des in Bonn ansässigen Verbandes liegen beim Bundesumweltministerium etwa 1000 Anfragen und Beschwerden zu vorhandenen Mobilfunkanlagen vor . 
BBU und BUND forderten eine umfangreiche Prüfung der Umweltverträglichkeit vor der Zulassung der neuen UMTS-Technik , für die in Mainz die Frequenzen versteigert werden . 
Einen ausführlichen Report über den Stand der Diskussion und wissenschaftliche Studien zum Elektrosmog hat c't im Juli veröffentlicht . 
UMTS-Gebote bei 3,3 Milliarden Mark 
Der milliardenschwere Poker um die begehrten UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland entwickelt sich zu einem Bietergefecht in Tippelschritten . 
Am zweiten Tag der Versteigerung in Mainz schaukelten sich die sieben Bewerber nur langsam hoch . 
Am Ende der 20. Versteigerungsrunde summierten sich ihre Gebote auf 3,3 Milliarden DM . 
Alle Bieter sind weiterhin im Rennen , die Auktion geht am Mittwoch weiter . 
Antitrust-Klage gegen Microsoft 
Zwei Jahre nach dem lauen Ende der regierungsamtlichen Antitrust-Untersuchung muß Microsoft wegen derselben Vorwürfe noch einmal vor Gericht . 
Caldera , ein von dem früheren Novell-Boß und Microsoft-Gegner Ray Noorda finanziertes Unternehmen , will das von Novell aufgegebene DR-DOS wiederbeleben und fordert von Microsoft Schadenersatz in nicht spezifizierter Höhe . 
Die in der Linux-Szene wohlbekannte Caldera Inc. aus Utah hat DR-DOS inklusive damit verbundener Ansprüche von Novell übernommen . 
Caldera-Chef Bryan Sparks kündigte an , das Betriebssystem noch in diesem Jahr wieder auf den Markt zu bringen . 
Novell hatte DR-DOS 1991 - noch in der Ära Noorda - von Digital Research gekauft und sich angestrengt , es als Alternative zu MS-DOS zu etablieren . 
Aber trotz etlicher Vorzüge setzte es sich nicht durch . 
Laut Calderas Klageschrift war das Scheitern " ein direktes Resultat von Microsofts räuberischen Handlungen " . 
Auch das US-Justizministerium hatte in seiner Anklageschrift aus dem Jahr 1994 den Fall von DR-DOS aufgeführt , als es Microsoft vorwarf , mit wettbewerbswidrigen Praktiken den Betriebssystemmarkt zu monopolisieren . 
Vor allem die "Per-Processor"-Verträge wurden damals moniert - die Abrechnung von Lizenzgebühren pro PC , gleich mit welchem Betriebssystem . 
Microsoft gab keine Schuld zu , versprach aber , einige umstrittene Bedingungen zu ändern . 
Caldera will jetzt " zu Ende bringen , was das Justizministerium unvollendet gelassen hat " , so der Anwalt des Unternehmens , Stephen D. Susman . 
Microsoft habe durch ungesetzliche Handlungen " dem Wettbewerb , dem Verbraucher und der Innovation " geschadet und übe bis heute " räuberische Praktiken " aus , um sein Monopol zu stützen . 
So erhielten OEMs nur dann kommerziell vernünftige Preise , wenn sie ausschließlich Microsoft-Betriebssysteme einsetzten . 
Neben dem Ersatz des Schadens in Sachen DR-DOS - Beobachter sprechen von einem potentiellen Anteil von 20 % am MS-DOS-Markt in den Jahren 1991 bis 1994 , der Novell entgangen sei - verlangt Caldera weitreichende Auflagen für die Zukunft : 
Preispolitik und Lizenzpraktiken , die auf den Ausschluß von Wettbewerbern hinauslaufen , sollen Microsoft untersagt werden . 
Für die Dauer von zehn Jahren will Caldera Einblick in alle APIs für Betriebssystemprodukte erhalten . 
Außerdem soll das Gericht den Redmondern verbieten , Code in Programme einzubauen , dessen einziger oder primärer Zweck darin bestehe , Inkompatibilitäten mit Caldera-Produkten herbeizuführen . 
Microsoft kommentierte die Klage als zweckloses Aufwärmen alter Anschuldigungen . 
Auch die Börse blieb unbeeindruckt : 
Microsofts Aktien kletterten an den folgenden Tagen um 5 Dollar . 
Weitere Informationen auf http://www.caldera.com 
Gerüchte brodeln um Apple-Führung 
Die Nachricht von Steve Jobs Absage an Apple ( http://www.heise.de/newsticker/data/cp-31.07.97-000/ ) hat kaum die Runde gemacht , da meldet sich ein Jobs-Vertrauter mit der gegenteiligen Aussage zu Wort . 
Oracle-Vorstandschef Larry Ellison sagte in einem Interview mit der französischen Zeitung La Tribune , er werde in den Apple-Vorstand eintreten und nächste Woche eine neue Führungsspitze unter der Leitung von Steve Jobs präsentieren : 
" Am Montag werden wir Apples neues Management-Team vorstellen , und ich bin dabei . " 
Demgegenüber war gestern eine anscheinend von Jobs verfaßte Email an die Mitarbeiter seiner Firma Pixar bekanntgeworden , in der er versicherte , er wolle sich nur für maximal 90 Tage stärker bei Apple engagieren . 
" Man kann Microsoft nicht ein Monopol errichten lassen . " 
Der Milliardär bestätigte , daß er einen Teil seines Vermögens in Apple investiere , nannte aber keine Summe . 
Er wiederholte auch seine Auffassung , Apple müsse preisgünstige Netzcomputer bauen , die schon einmal wütende Proteste von Macintosh-Anhängern hervorgerufen hatte . 
Ellison hatte allerdings später klargestellt , damit sei nicht gemeint gewesen , daß Apple keine High-End-Macintoshs mehr herstellen solle . 
Unterdessen überbieten sich Kommentatoren in den USA stündlich in immer neuen Spekulationen und Nachrichten " aus Insider-Kreisen " über die Nachfolge von Gil Amelio im Amt des CEO . 
Als Kandidaten gelten unter anderen Joel Kocher , der Chef von Power Computing , und Borland-CEO Del Yocam , ein Apple-Veteran . 
Allgemein wird erwartet , daß das Rätsel sich spätestens zu Beginn der Macworld Expo am kommenden Mittwoch auflöst . 
Unbeeindruckt von all dem Durcheinander zeigte sich überraschenderweise die Börse : 
Der Apple-Aktienkurs stieg weiter an . 
Gericht stoppt Bau eines Mobilfunksendemastes 
Das Düsseldorfer Verwaltungsgericht hat dem Mobilfunkunternehmen De Te Mobil den Weiterbau eines Mobilfunksendemastes in einem Wohngebiet in Kaarst bei Neuss untersagt . 
Das Gericht hält in seiner am Freitagnachmittag gefallenen Entscheidung die bisherige Praxis der Mobilfunkbetreiber für rechtswidrig , in reinen Wohngebieten ohne Baugenehmigungen Sendeanlagen für den Mobilfunk zu errichten . 
Anlagen dieser Art stellten in Wohngebieten eine genehmigungspflichtige Nutzungsänderung dar . 
Wegen ihrer städtebaulichen Relevanz und ihrem Einfluss auf das Ortsbild ließen sie sich daher nicht ohne Baugenehmigung betreiben . 
( Aktenzeichen 9 L 1021/01 ) 
Die Entscheidung hat nach den Worten des Anwalts des Klägers große Bedeutung für ganz Deutschland . 
In vielen Städten wehrten sich die Menschen bisher vergeblich gegen Sendemasten in ihren Wohngebieten , sagte Anwalt Cornel Hüsch , der den Nachbarn der betroffenen Anlage vor Gericht vertritt . 
Das werde sich ändern , wenn die bisher in Deutschland einzigartige Entscheidung des Gerichts Bestand habe . 
Dann müssten die Masten genehmigt werden , was in reinen Wohngebieten nur unter Beachtung der Nachbarinteressen gehe . 
In vielen Fällen müssten nach Meinung des Anwalts Sendeanagen nachträglich genehmigt oder abgebaut werden . 
US-Regierung gegen Überprüfung des Microsoft-Urteils 
Die US-Regierung sieht keinen Grund für eine Neuauflage des Kartellprozesses gegen Microsoft . 
Das Oberste Gericht des Landes in Washington sollte daher den Antrag des weltgrößten Softwarekonzerns ablehnen , das ergangene Urteil wegen wettbewerbsrechtlicher Verstöße aufzuheben , forderte das Justizministerium am Freitag . 
Der Fall liegt derzeit bei der Richterin Colleen Kollar-Kotelly . 
Ihr war von einem Bundesberufungsgericht die Entscheidung über das Strafmaß übertragen worden . 
Kollar-Kotelly hat die Streitparteien für den 21. September zu einem ersten Bestandsaufnahme-Treffen aufgefordert . 
Microsoft fordert ein neues Verfahren mit der Begründung , dass der ursprüngliche Richter Thomas Penfield Jackson parteiisch gewesen sei . 
Er hatte die Zerschlagung des Konzerns angeordnet , doch wurde dies von dem Berufungsgericht später wieder aufgehoben . 
Bei dem Schuldspruch wegen Verstößen gegen das Kartellrecht blieb es jedoch . 
hr fordert gesetzliche Regelung für Rundfunk per Kabel 
Rundfunk- und Verwaltungsrat des Hessischen Rundfunks ( hr ) fordern gesetzliche Regelungen für die Einspeisung von Radio- und Fernsehprogrammen in das Kabelnetz . 
" Angesichts der Bedeutung des Rundfunks für den in einem demokratischen Gemeinwesen unerlässlichen Meinungs- und Willensbildungsprozess darf die Rundfunkverbreitung im Kabel nicht den Marktkräften überlassen werden " , heißt es in einer am Samstag in Frankfurt verbreiteten Resolution der hr-Gremien . 
Die Kabelnetze seien von der Allgemeinheit finanziert und ausschließlich für die Verbreitung von Rundfunkprogrammen geschaffen worden . 
Hintergrund ist die Sorge , der Verkauf der Telekom-Kabelnetze an englische und amerikanische Investoren könnte grundlegende Veränderungen bringen . 
Gesetzlich müsse sichergestellt werden , dass die für Hessen bestimmten Fernseh- und Hörfunkprogramme , vor allem ARD , ZDF und die Rundfunkprogramme , zwingend eingespeist und von allen Kabelhaushalten vollständig unverändert und unverschlüsselt sowie ohne Zusatzkosten empfangen werden können , fordert der hr . 
Für die Rundfunkanbieter müsse die Einspeisung der Programme kostenlos sein , und die Kabelnetzbetreiber müssten verpflichtet werden , ein Drittel der technischen Kapazitäten für die Verbreitung von Rundfunkprogrammen zu reservieren . 
IDF : 
I/O-Buskrieg beendet 
Intel und das Dreier-Konsortium IBM , HP und Compaq haben ihre Streitereien über den I/O-Standard der Zukunft beigelegt . 
Aus Ärger über Intels Vormachtstellung hatten die drei Unternehmen für den Serverbereich zunächst PCI-X , eine Erweiterung zu PCI und dann als Antwort auf Intels neuen I/O-Idee NGIO ein Konkurrenzkonzept namens Future-I/O vorgelegt . 
Nun war der Aufstand gegen den Prozessorgiganten nur ein Sturm im Wasserglas und die I/O-Zukunft wird wieder gemeinsam gestaltet . 
System-I/O heißt jetzt das Kind , das die jeweils besten Anlagen aus beiden Welten erben soll . 
Mit geplanten 2,5 GBit/s pro Kanal und bis zu 12 Kanälen soll System-I/O beeindruckende I/O-Raten erreichen . 
IDF : 
Display-Interface DVI im Kommen 
Das Digital Visual Interface ( DVI ) für die digitale Ansteuerung von Displays und Monitoren , das maßgeblich von Intel mitgestaltet wurde und dessen " Workgroup " sich im letzten Herbst auf dem IDF formierte , tritt nun in seine Realisierungsphase . 
Philips und Princeton haben DVI-Displays fertig , ADI , NEC und Viewtronic Displays und Monitore in der Queue . 
ATI , Matrox , Elsa , Nvidia , Number 9 und S3 zeigen auf dem IDF Prototypen ihrer DVI-Grafikkarten . 
Als erstes Systemhaus will IBM DVI in der Aptiva-Familie auf den Markt bringen , auch Fujitsu hat DVI-Systeme angekündigt . 
In der DVI-Workgroup sind daneben auch Compaq und HP , die aber noch keine Produkte ankündigen ( Compaq glänzt auf dem IDF eh durch Abwesenheit ) . 
Eine ausführliche Gegenüberstellung der konkurrierenden Standards für die digitale Ansteuerung von Displays hat c't in Ausgabe 11/99 , Seite 220 , veröffentlicht . 
Kennzeichen D : 
Neonazis dringen vor im Internet 
Das Internet wird nach einem Bericht des ZDF-Magazins " Kennzeichen D " verstärkt zum zentralen Propagandaforum für Neonazis . 
Der Grad der Jugendgefährdung habe sich erheblich erhöht , sagte der Vizepräsident des baden-württembergischen Landesamtes für Verfassungsschutz , Hans-Jürgen Doll , dem TV-Magazin ( Sendetermin : heute , Mittwoch , 22.15 Uhr ) . 
Rechtsextremisten seien online in Bereiche vorgedrungen , die bislang nicht politisch beeinflusst gewesen seien . 
Verfassungsschützer beobachteten zudem eine zunehmende Finanzierung der rechtsextremen Szene durch das Internet . 
So sei in Hamburg ein neonazistischer Medienkomplex entstanden , der " Nachrichten , Unterhaltung und kommerzielle Interessen " bündele . 
Auch international verstärkten rechtsextreme Internet-Betreiber ihr Angebot für Kinder und Jugendliche . 
Durch eine zunehmende Auslagerung der Internet-Strukturen ins Ausland gebe es für die deutschen Innenbehörden wenig Möglichkeiten , gegen die neonazistische Hetze vorzugehen . 
" Es gelingt uns zum Teil nicht , offene Mordaufrufe , die über das Internet verbreitet werden , beim Provider abstellen zu lassen " , sagte der Leiter des brandenburgischen Verfassungsschutzes , Hasso Lieber , dem Magazin . 
Bericht über Ablösung Scheurles dementiert 
Das Bundeswirtschaftsministerium hat Berichte dementiert , wonach der Chef der Bonner Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation , Klaus-Dieter Scheurle , abgelöst werden soll . 
Die Welt am Sonntag hatte gemeldet , Scheurle werde möglicherweise schon bald sein Amt niederlegen oder zum Rücktritt gezwungen werden , weil er in jüngster Zeit zu häufig zu Gunsten der privaten Kommunikationsanbieter entschieden habe . 
Als Nachfolger sei der SPD-Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Sigmar Mosdorf , im Gespräch . 
Intershop will Belegschaft um ein Viertel verkleinern 
Die Intershop Communications AG hat ihre Umsatzprognose für das Geschäftsjahr 2001 auf 80 Millionen Euro nach unten revidiert und Einsparungen angekündigt . 
Die bisherige Umsatzprognose sei auf Grund der " anhaltenden makroökonomischen Schwäche und der zurückhaltenden Unternehmensausgaben im IT-Bereich " nicht zu halten , teilte das Unternehmen am Montag in Hamburg mit . 
Zu den Einsparmaßnahmen gehört die Reduzierung der Belegschaft um 25 Prozent auf 790 Mitarbeiter . 
Auch die weltweite Bürofläche solle verkleinert werden , teilte der Anbieter von E-Commerce-Software mit . 
Durch die Restrukturierungskosten würden einmalige Kosten in Höhe von 22 Millionen Euro im dritten Quartal anfallen . 
Neue iMacs am 5. Oktober 
Apple Computer lädt für kommenden Dienstag , 5. Oktober , zu einem " Special Apple Event " ein - offenbar , um die erwarteten neuen iMac-Modelle vorzustellen . 
Damit bewahrheiten sich die Spekulationen einschlägig spezialisierter Websites ; in einigen Berichten war auch dieses Datum schon genannt worden . 
Die Rede von iCEO Steve Jobs will Apple live im Internet übertragen . 
Videorekorder gehorcht aufs Wort 
Der angeblich so aussichtlose Kampf mit der Programmierung des Videorekorders könnte bald zugunsten des Anwenders entschieden sein . 
Ein Karlsruher Informatiker hat jetzt einen Videorekorder-Prototyp entwickelt , der sich durch natürlichsprachliche Befehle programmieren und bedienen lässt . 
" Es ist egal , wer spricht und welcher Wortlaut oder welche Satzstellung benutzt wird " , sagt der 35-jährige Ivica Rogina . 
Er tüftelt seit Jahren an der Uni Karlsruhe an Algorithmen für die Sprach- , Handschrift- und Gesichterkennung . 
In den vergangenen Monaten haben mehr als 100 Sprecher den Computer trainiert . 
Das Gerät soll die " Spontansprache " und jeden Gesprächspartner akzeptieren . 
" Er versteht und führt den Auftrag aus . 
Man kann ihn auch nach Anfangszeiten , Sendungen , Programmen oder Sparten fragen . " 
Bis das Gerät im Handel erhältlich sein wird , dürfte allerdings noch einige Zeit vergehen . 
Sein Entwickler will ihm noch einige Kinderkrankheiten austreiben und ihn robuster machen . 
Der Prototyp , dessen Wissensbasis der Duden ist , tut sich noch schwer mit der Aussprache englischer oder französischer Titel . 
Auch zu derben Dialekt mag das Gerät nicht . 
Ein munteres bayerisches " host mi " führte bisher noch selten zu der gewünschten Reaktion . 
Erwin Teufel virtuell bei den Grünen 
Das Internet macht 's möglich : 
Erwin Teufel ( CDU ) hat sich am virtuellen Parteitag der Südwest-Grünen beteiligt . 
Am Freitag sprach der Ministerpräsident in einem Gastbeitrag zu den " lieben Surfern im Internet " . 
Der Grünen-Landeschef Andreas Braun begrüßte den Gastbeitrag des Regierungschefs und wertete ihn als " gutes Zeichen der politischen Kultur in Baden-Württemberg " . 
Teufel verwies in seinem Vortrag auf die Spitzenstellung Baden-Württembergs in Sachen Internet . 
Durch vom Land bezuschusste Internetkurse solle im kommenden Jahr der Anteil der regelmäßigen Internetnutzer im Südwesten von derzeit 35 auf 50 Prozent angehoben werden . 
Neben der Darstellung des Stands der Ausstattung der Schulen und Hochschulen mit neuester Technik sparte Teufel nicht mit Seitenhieben . 
Mit Blick auf die zunehmende Zahl von Staus auf Deutschlands Straßen betonte er : 
" Es bleibt zu hoffen , dass die Grünen nach der Entdeckung der virtuellen Netze auch noch diese realen Netze und die damit zusammenhängenden Sorgen und Nöte der Bürger entdecken , anstatt sie mit Öko-Steuern oder Fünf-DM-Beschlüssen für Benzin zu ärgern . " 
Braun hielt Teufel in seinem Beitrag entgegen , dass die von Teufel hoch gelobte Ausstattung der Schulen mit je einem PC nicht ausreiche . 
Das von Teufel geschilderte " einmalige Gesamtkonzept " für die Schulen könne er nicht erkennen . 
Microsoft lässt " Windows CE " verschwinden 
Mit dem nächsten Versionswechsel will Microsoft sein glückloses Bonsai-Betriebssystem Windows CE umtaufen . 
Künftig sollen Handheld-PCs , PDAs und Set-Top-Boxen als " Windows powered " ausgegeben werden . 
" Dies ist keine große Änderung . 
Es ist nur eine Namenssache " , sagte der Microsoft-Manager Brian Shafer dem US-Magazin Infoworld . 
Die Zeitschrift zitiert den Kommentar eines IT-Managers : 
Von dieser Tatsache möchte Microsoft offenbar ablenken . 
Als Argument soll die Vision herhalten , dass CE-Geräte als " Thin Clients " den Zugriff auf Server-Applikationen unter dem kommenden Betriebssystem Windows 2000 gestatten werden . 
Ob das ausreicht , um Windows CE neuen Schub zu geben , ist fraglich . 
Bisher haben die Konsumenten sich weitgehend immun gegen den Versuch gezeigt , ihnen " CE " quasi als Variante von Windows 98 anzudienen und damit die Marktposition des PC-Betriebssystems auszunutzen . 
Gegen die Wettbewerber Palm OS und EPOC konnte sich Microsoft nicht durchsetzen . 
Palm OS hält drei Viertel des PDA-Marktes . 
Einige Hersteller , die den Windows CE-Zug bestiegen hatten , sind inzwischen wieder abgesprungen . 
Coppermine-PCs mit Starthemmung 
Intel hat am Mittwoch zugegeben , dass einige der brandneuen Coppermine-Prozessoren einen kleinen Fehler aufweisen , der das Booten nach dem Einschalten machmal verhindert . 
Bei einem zweiten Druck auf die Power-On-Taste soll die Starthemmung aber behoben sein . 
Ein Datenverlust könne dadurch nicht auftreten , sagte ein Firmensprecher gegenüber der US-Presse . 
Betroffen seien 1 bis 2 Prozent der seit dem 25. Oktober gelieferten Chips mit 0,18-Mikron-Technik . 
Intel-Großkunde Dell hat die Auslieferung seiner Pentium-III-PCs Optiplex GX 110 wegen des Fehlers vorübergehend gestoppt , zugleich aber die Wiederaufnahme noch in dieser Woche angekündigt . 
Bei Intel will man dem Problem zunächst durch eine Änderung der Testprozedur begegnen . 
Die Ursache des Fehlers soll mit der nächsten Maskenrevision behoben werden . 
Dasselbe gilt für die mittlerweile recht lange Liste anderer Errata , die Intel in einer PDF-Datei dokumentiert . 
Kleinere Y2K-Probleme in den USA 
Der Datumswechsel hat bei wichtigen Computersystemen in den USA zu kleineren Pannen geführt . 
Nach einer ersten Bilanz der US-Regierung vom Neujahrstag waren dabei auch Atomanlagen und ein System für Spionagesatelliten betroffen . 
Wie der Regierungsbeauftragte für das Jahr-2000-Problem , John Koskinen , in Washington sagte , gab es bei sieben zivil genutzten Atomreaktoren geringfügige Schwierigkeiten . 
Die Sicherheitssysteme seien dabei nicht betroffen gewesen . 
Vielmehr seien Fehlfunktionen bei der Zugangskontrolle zu den Anlagen und bei der Verarbeitung von Wetterdaten aufgetreten . 
Die Mängel seien schnell behoben worden . 
Der stellvertretende Verteidigungsminister John Hamre berichtete , in einer Bodenstation für die Verarbeitung von Daten der US-Spionagesatelliten sei ein Fehler aufgetreten . 
Die Satelliten selbst seien jederzeit unter Kontrolle gewesen . 
Koskinen betonte , es sei noch zu früh , völlig Entwarnung zu geben . 
Alle Systeme müssten noch drei oder vier Tage sorgfältig beobachtet werden . 
Erst dann könne man den Erfolg der Computerumstellung beurteilen . 
Zu viel Rummel um das Y2K-Problem ? 
Pessimisten hatten für die Silvesternacht vor Katastrophen wie Flugzeugabstürzen , großflächigen Stromausfällen und einem riesigen Chaos in allen Bereichen des öffentlichen Lebens gewarnt . 
Doch die Computer in aller Welt haben bislang ohne größere Probleme den Wechsel ins Jahr 2000 verkraftet . 
Nun stellen sich viele Menschen die Frage , ob der ganze Rummel um das Jahr-2000-Problem nicht völlig übertrieben war . 
Diesen Einwand wollen Experten aber nicht gelten lassen : 
" Alle , die in den vergangenen Monaten an diesem Problem gearbeitet haben , wissen genau , welche gravierenden Fehler aufgetreten wären , wenn man nichts getan hätte " , sagte Frank Sempert von der Initiative 2000 , einem Zusammenschluss großer Unternehmen der Informationstechnologie . 
" Es wäre aber ein Wunder gewesen , wenn nach all diesen Vorbereitungen noch Ernsthaftes passiert wäre . " 
Die weltweite Wirtschaft war Mitte der neunziger Jahre durch erste düstere Prognosen zum Jahr-2000-Problem aufgeschreckt worden . 
1997 sagte der renommierte Wall-Street-Ökonom Edward Yardeni voraus , dass durch fehlerhafte Computer und Software eine globale Wirtschaftskrise wie beim Ölschock Mitte der siebziger Jahre drohe . 
Inzwischen rückt der Chefökonom der Deutschen Bank Securities etwas von dieser Aussage ab . 
Zum Entspannen sei es aber noch zu früh , meint Yardeni . 
Niemand kann genau sagen , wie viel Unternehmungen und Regierungen ausgegeben haben , um ein Jahr-2000-Computerchaos abzuwenden . 
Die Schätzungen reichen von rund 600 Milliarden bis 1,2 Billionen Mark . 
Deutschland gehörte zu den Ländern , die mit erheblichen finanziellen Aufwand gegen den Jahr-2000-Fehler vorgegangen waren . 
Allein die Deutsche Telekom gab rund 300 Millionen Mark aus , um ihre Anlagen auf den Jahreswechsel vorzubereiten . 
Hätte die Telekom darauf verzichtet , wären viele Vermittlungsstellen ausgefallen , Telefonrechnungen wären falsch berechnet worden . 
Der amerikanische Computerriese IBM investierte sogar umgerechnet 1,1 Milliarden Mark , damit die eigenen Rechner das Jahr 2000 unbeschadet erreichen . 
Der Lohn : 
In der Silvesternacht meldete sich kein einziger Kunde mit einem Jahr-2000-Problem . 
" Wenn wir nicht diesen Aufwand getrieben hätten , wäre das Chaos ausgebrochen " , ist sich Andy Kyte , der Jahr-2000-Experte der US-Beratungsfirma GartnerGroup , sicher . 
" Wir hätten ernsthafte Zusammenbrüche in wichtigen Computersystemen im öffentlichen und privaten Bereich erlebt , die zu massiven Störungen im politischen , sozialen und wirtschaftlichen Leben geführt hätten . " 
In den 24 Stunden geöffneten Supermärkten der USA sprach sich in der Silvesternacht die gute Botschaft schnell herum . 
Die Kunden legten nach Mitternacht nicht mehr Notfall-Artikel wie Batterien und Wasserflaschen in die Einkaufswagen , sondern kauften stattdessen Bier und Wein , berichtete eine Sprecherin der Kette " 7-Eleven " . 
Computerexperten befürchten nun aber , dass mancher am Montag , dem ersten Arbeitstag im neuen Jahr , mit einem Jahr-2000-Kater aufwachen wird . 
" Dann müssen sich Unternehmen mit widerspenstigen Bürosystemen , Durcheinander im Rechnungswesen und fehlerhaften Datenerfassungs-Anwendungen befassen " , sagte der Vizepräsident des Beratungsunternehmens IDC , John Gantz . 
Auch Bill Gates befürchtet , dass zumindest kleinere Störungen auftreten werden : 
" Es gibt noch etliche Probleme , die bislang nicht entdeckt worden sind " , sagte der Microsoft-Chef . 
" Da gibt es noch etwas Durcheinander , das aufgeräumt werden muss . " 
IBM meldet Harddisk-Weltrekord 
Mehr als verdoppelt haben IBM-Wissenschaftler des Almaden Research Center in San Jose ihren eigenen Festplattenspeicher-Weltrekord vom Dezember 1996 : von 5 auf nunmehr 11,6 Milliarden Bits pro Quadratzoll ( das sind 1,8 Milliarden Bits pro Quadratzentimeter ) . 
Zum Rekordergebnis beigetragen haben ein verbesserter GMR-Lesekopf ( giant magnetoresistive ) , ein induktiver Schmalspurschreibkopf für hauchdünnes Speichermaterial , das aus einer ultra-rauscharmen magnetischen Kobaltlegierung besteht , und schließlich eine verfeinerte PRML-Leseelektronik ( Partial-Response - Maximum Likelihood ) , die Leseergebnisse nach der Wahrscheinlichkeit interpretiert . 
Marktreif werden soll die neue Technologie etwa im Jahr 2001 in Form von 2,5-Zoll-Festplatten , die insbesondere in Notebooks Verwendung finden . 
" Robert " wirbt für T-Online-Aktie 
Der Mann hat keine Glatze , raucht keine dicken Zigarren und heißt nicht Manfred Krug . 
Mit einer virtuellen Figur hat die Telekom ihren Werbefeldzug für den Börsengang der Tochter T-Online gestartet . 
Die ersten Fernsehspots flimmerten bereits über den Bildschirm , in Tageszeitungen folgten am Donnerstag ganzseitige Anzeigen . 
Nach dem Börsengang 1996 und einem weiteren Listing im vergangenen Jahr für die Telekom AG ist T-Online die erste Tochter des Bonner Telefonriesen , die Mitte April dieses Jahres den Schritt an den Kapitalmarkt wagt . 
Insgesamt sollen rund 100 Millionen Aktien platziert werden . 
Das sind rund zehn Prozent des Grundkapitals von T-Online . 
Mit fünf Millionen Kunden sieht sich das Unternehmen als größter Onlinedienst Europas . 
Doch anders als bei der Konkurrenz AOL Europe ( 3,8 Mio Kunden ) stammen die meisten aus Deutschland . 
Wenn die derzeitige Internet- und Börseneuphorie nicht trügt , wird T-Online - wie gegenwärtig die Siemenstochter Infineon - der nächste große Renner unter den Börsenneulingen . 
Der gegenwärtige Ansturm auf Aktien des Münchener Halbleiterherstellers übertrifft alle Vorhersagen . 
Ähnliches steht jetzt T-Online bevor : 
Obwohl die Kampagne gerade gestartet sei , hätten schon mehr als 100000 Interessenten um Informationen gebeten , hieß es am Donnerstag bei der Telekom . 
Über E-Mail oder per Post sollen die potenziellen Zeichner und Interessenten zeitnah informiert werden . 
Voraussetzung : 
Sie müssen sich bei der Telekom registrieren . 
In den kommenden Wochen will der rosa Riese den Umfang der Informationen zum Börsengang von T-Online im Internet erweitern . 
Eine rege Nachfrage nach den ersten Online-Aktien der Telekom kann Vorstandschef Ron Sommer nur recht sein : 
Eine Preisspanne hat der Telefonkonzern noch nicht bekannt gegeben . 
Das hieße , der Börsengang würde dem Konzern eine Summe von 2,5 Milliarden bis vier Milliarden Euro in die Kassen spülen . 
Für Telekom-Mitarbeiter gibt es eine garantierte Zuteilung . 
Sie sollen eine feste Tranche von 25 oder 50 T-Online-Aktien zu den Konditionen erhalten , die auch für Privatanleger gelten . 
Die Zeichnungsunterlagen sollen bereits in den nächsten Tagen an die Mitarbeiter rausgehen . 
Microsoft-Prozess : 
Es gibt keinen Vergleich 
Die Verhandlungen über einen Vergleich im Antitrust-Prozess gegen den Softwaregiganten Microsoft sind gescheitert . 
Das teilte der Vermittler , Richter Richard Posner , am Samstagabend ( Ortszeit ) in Washington mit . 
Damit kommt es vermutlich in den nächsten Tagen zu einem Urteil , das aller Voraussicht nach gegen Microsoft ausfallen wird . 
Die US-Regierung und 19 Bundesstaaten werfen dem Unternehmen von Bill Gates in ihrer Klage vor , es habe seine Marktmacht bei der Windows-Software für PCs dazu missbraucht , Konkurrenten aus dem Internetgeschäft zu drängen . 
Dies habe den technologischen Fortschritt behindert und Konkurrenten sowie Verbraucher geschädigt . 
Dieser Sichtweise ist der zuständige Richter in vorläufigen Feststellungen im vergangenen November bereits weitgehend gefolgt . 
Es gilt als sicher , dass Microsoft im Falle einer Niederlage Berufung einlegen wird . 
Damit dürfte sich das Verfahren noch Jahre hinziehen . 
Richter Thomas Penfield Jackson hatte sein bereits für vergangene Woche angekündigtes Urteil auf Bitten des von ihm berufenen Vermittlers noch einmal verschoben . 
Da habe sich herausgestellt , " dass dieser Fall nicht zu vergleichen ist , zumindest nicht im jetzigen Stand des Verfahrens " , schrieb Posner in seiner Erklärung . 
Die Differenzen zwischen den Parteien hinsichtlich der Implikationen und Konsequenzen einer außergerichtlichen Einigung seien nicht überbrückbar . 
Er bedauerte das Scheitern der Bemühungen um eine Einigung . 
Der weitere Prozess drohe , eine Schlüsselindustrie der Weltwirtschaft zu verunsichern . 
Gates und der Klageführer des Justizministeriums , Joel Klein , äußerten ebenfalls ihre Enttäuschung . 
" Wir haben alles getan , um den Fall zu lösen " , sagte Gates am Firmensitz in Redmond . 
" Aber die Regierung wollte einem fairen und vernünftigen Vergleich nicht zustimmen . " 
Microsoft habe einschneidende Konzessionen angeboten . 
Die Einigung sei daran gescheitert , dass Bundesregierung und Bundesstaaten nicht zusammengearbeitet hätten . 
Die Staaten hätten extreme Zugeständnisse wie die Zerschlagung von Microsoft verlangt . 
Klein erklärte in Washington : 
" Wir hätten einen effektiven Vergleich der Fortsetzung des Verfahrens vorgezogen . 
Aber ein Vergleich um eines Vergleichs Willen ist sinnlos . " 
Die Regierung werde Auflagen verlangen , " die Microsoft daran hindern , sein Monopol zu nutzen . " 
Posner betonte , dass die Verhandlungen nicht an mangelnder Bereitschaft von Microsoft oder der Bundesregierung zu einer Verständigung gescheitert seien . 
Die Bundesstaaten erwähnte er in diesem Zusammenhang nicht . 
Der Richter verwies darauf , dass fast 20 Vergleichsvorschläge erarbeitet und erörtert worden seien . 
" Unglücklicherweise haben sich alle Versuche als fruchtlos erwiesen . " 
Siehe dazu auch : 
Die Chronolige des Microsoft-Prozesses und den Hintergrundbericht Das mögliche Ende eines Erfolgsrezepts 
Yahoo kauft broadcast.com 
Die Konzentration im Internet-Geschäft geht weiter . 
Gestern gab Portal-Betreiber Yahoo bekannt , das US-Unternehmen broadcast.com für 5,7 Milliarden Dollar in Aktien übernehmen zu wollen . 
Broadcast.com zählt zu den ersten Anbietern von Radio- und Video-Programmen " on demand " und spiegelt unter anderem 385 Radiosender via Internet . 
Auch zahlreiche Video-Webcasts wie Sport-Ereignisse oder die Premierenfeier des Films " Titanic " wurden von Broadcast.com übertragen . 
Mit diesem Deal verlieren die anhaltenden Gerüchte über die Beteiligung eines klassischen Medienunternehmens an Yahoo an Nahrung . 
Erst vor zwei Monaten stärkte die Firma ihre Position durch die Übernahme der Online-Community GeoCities . 
Die Börse reagierte postiv auf den Merger . 
Während Yahoo wegen eines durch die Übernahme erwarteten geringen Quartalsergebnisses nur 6,7 Prozent zulegte , freuten sich die Anleger anderer Internet-Werte umso mehr : 
RealNetworks steigerte seinen Börsenwert gestern um über 29 Prozent . 
Arcor übernimmt o.tel.o 
Das Telekommunikationsunternehmen o.tel.o ist an Mannesmann verkauft worden . 
Das gaben die Muttergesellschaften Veba und RWE am Donnerstagabend in Düsseldorf bekannt . 
Mit Wirkung vom 1. April hat Mannesmann Arcor den Kundenstamm und den gesamten Festnetzbereich mit rund 2800 Mitarbeitern sowie den Markennamen o.tel.o übernommen . 
Der Kaufpreis beträgt nach Veba-Angaben 2,25 Milliarden DM . 
Der Kauf schließt auch die hundertprozentige Tochter germany.net mit über 600.000 Kunden ein . 
Arcor stärkt seine Marktposition durch die Übernahme deutlich . 
Der Anteil am deutschen Markt wachse mit diesem Kauf sprunghaft um mehr als 50 Prozent , erklärte das Unternehmen in einer Pressemitteilung . 
Gleichzeitig würden die bereits bei Arcor existierenden internationalen Netz-Zusammenschaltungen mit Frankreich , Österreich , Italien , USA um die Netz-Zusammenschaltungen von o.tel.o nach Großbritannien , Belgien , Luxemburg , Dänemark sowie in die Schweiz erweitert . 
Süddeutscher Verlag übernimmt " PC-Magazin " 
Der Süddeutsche Verlag übernimmt rückwirkend zum 1. Januar die WEKA-Zeitschriftengruppe mit ihren Flaggschiffen PC Magazin und PC Go . 
Durch die Akquisition rücke man mit einem Umsatz von mehr als 800 Millionen DM in diesem Jahr zur Nummer zwei auf dem deutschen Fachinformationsmarkt auf , teilte der Süddeutsche Verlag am Mittwoch in München mit . 
Das Geschäft stehe noch unter dem Vorbehalt der Zustimmung des Kartellamtes . 
Neben den Computerzeitschriften übernimmt der Süddeutsche Verlag auch den WEKA-Fachzeitschriften-Verlag , der unter anderem die Wochenzeitschrift Markt und Technik ( 31000 ) im Angebot hat , und den Franzis Buch- und Software-Verlag . 
Darüber hinaus wurde eine 50-prozentige Beteiligung an der CMP-WEKA Verlagsgesellschaft erworben . 
Die WEKA Zeitschriften-Gruppe werde in bestehender Form innerhalb der Süddeutscher Verlag Hüthig Fachinformationen GmbH weitergeführt , hieß es . 
25 Millionen Deutsche nutzen das Internet 
Mittlerweile nutzen fast 25 Millionen Bundesbürger das Internet . 
Ihre Zahl hat allein im vergangenen Jahr um 45 Prozent zugenommen . 
Das geht aus einem von der Bundesregierung in Auftrag gegebenen Bericht über die Informationswirtschaft hervor , den der Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Alfred Tacke , am Mittwoch in Berlin vorstellte . 
Ostdeutschland hat danach bei der Nutzung der neuen elektronischen Medien deutlich aufgeholt . 
Die Zuwachsraten dort seien fast drei Mal so hoch wie in Westdeutschland . 
In den alten Bundesländern nutzten 39,9 Prozent der Bevölkerung über 14 Jahren das Internet . 
In den neuen Ländern sind es nach dem Bericht 34,8 Prozent . 
Beim E-Commerce ist Deutschland mit einem Umsatzanteil von 27,1 Prozent Marktführer in Westeuropa . 
Weltweit liegt der deutsche Anteil bei 3,2 Prozent . 
Die IT-Branche gewinne zunehmend an Bedeutung , hieß es . 
Mit einem Umsatzanteil von 5,3 Prozent am Bruttoinlandsprodukt liege sie in Deutschland nach Straßenfahrzeugbau , Maschinenbau und Elektrotechnik auf Platz vier . 
Bombenanschlag auf Microsoft-Büro in Südafrika 
Auf das Büro des Softwaregiganten Microsoft in Johannesburg ist am frühen Freitagmorgen gegen 5 Uhr ( Ortszeit ) ein Bombenanschlag verübt worden . 
Personen wurden dabei nicht verletzt . 
Nach Berichten in US-Medien gingen lediglich einige Scheiben zu Bruch . 
Zum Zeitpunkt der Detonation hätten sich nur vier Wachmänner in dem Gebäude aufgehalten , hieß es . 
Den Berichten zufolge hatte die Johannesburger Polizei am Nachmittag noch keinerlei Hinweise auf den Hintergrund des Anschlags . 
Es stehe jedoch fest , dass es sich um ein Bombenattentat und nicht etwa um eine Gasexplosion handelte . 
Deutsche fliegen auf Web-Aktienhandel 
Der Aktienhandel per Internet wird in Deutschland immer populärer . 
Täglich werden im Web etwa 1200 neue Aktiendepots eröffnet . 
Damit haben die Bundesbürger europaweit die Nase vorn . 
An zweiter Stelle liegen die Briten mit 690 neuen Depots pro Tag , teilte die Unternehmensberatung Mummert + Partner in Hamburg unter Berufung auf eine Studie des Marktforschungsinstituts Datamonitor in Frankfurt/Main mit . 
In den kommenden zwei Jahren wird die Zahl der Online-Depots europaweit demnach um 80 Prozent weiter stark steigen . 
Der Boom der so genannten Discountbroker , über die der Online-Aktienhandel abgewickelt wird , erklärt sich nach Ansicht der Experten damit , dass die Deutschen die Angst vor den Risiken des Aktienhandels und des Internets verloren haben . 
Zudem bieten die Discountbroker ihre Dienste zunehmend günstiger an und liegen mit ihren Gebührensätzen weit unter denen der Großbanken . 
In den kommenden fünf Jahren sei jedoch eine Konsolidierung des Marktes zu erwarten : 
Allein der Aktienhandel im Web sei keine Garantie mehr für den Erfolg , da auch Großbanken und Sparkassen zunehmend Online-Brokerage anböten . 
Noch ein Jahr-2000-Problem : 
Sonnenstürme 
Neben den Computerproblemen bei der Umstellung auf das Jahr 2000 könnten starke Sonnenstürme von Januar an zu massiven technischen Problemen mit Störungen in der Satellitenkommunikation führen . 
Anfang des kommenden Jahres erreicht der elfjährige Zyklus der Sonne seinen Höhepunkt , berichteten Astronomen der amerikanischen Luftwaffe und der nationalen US-Behörde für Luft und Wasser auf dem Kongreß der US-Astronomen in Chicago . 
" Wir wissen nicht genau , wie schlimm es wirklich werden wird " , sagte Jo Ann Joselyn von der Bundesbehörde . 
" Die Risiken sind im Vergleich zu früheren Höhepunkten der Sonnenaktivität viel höher , weil wir weit mehr von Technologien abhängig sind , die beschädigt werden könnten . " 
Nach den Berichten der Astronomen könnten die gewaltigen Ausbrüche der Sonne auch zu Stromunterbrechungen führen . 
Zwischen Januar und April seien die stärksten geomagnetischen Auswirkungen der Sonnenstürme zu befürchten , sagte Richard Altrock von dem Forschungszentrum der Air Force in Sunspot ( New Mexico ) . 
" Es ist unter den Wissenschaftlern allerdings umstritten , wie genau der Höhepunkt der Sonnenaktivitäten von uns vorausberechnet werden kann . " 
Altrock rechnet mit etwa 160 Sonnenflecken . 
Das ist annähernd die Zahl an Sonnenflecken , die bei den beiden letzten Höhepunkten der Sonnenzyklen in den Jahren 1979 und 1989 gezählt worden sind . 
Was Anfang des Jahres 2000 zu erwarten sei , komme wahrscheinlich nicht an die stärksten Sonnenstürme der Vergangenheit heran , vermutet Joselyn . 
Außerdem sei das Vorwarnsystem inzwischen erheblich ausgebaut worden . 
01051 schaltet zu unprofitablen Zeiten ab 
Dort können Inlandsgespräche nur noch zwischen 21 und 9 Uhr mit 01051 geführt werden - und in der Zeit ist der Discounter zum Teil mehr als doppelt so teuer wie die günstigsten Anbieter . 
Das ist natürlich auch ein Weg , das Versprechen einzuhalten , die in der Hauptzeit hart an der Rentabilitätsgrenze liegenden Tarife nicht zu erhöhen . 
SAP : 
Wieder Verdacht auf Insidergeschäfte 
Mit Aktien und Optionen des Software-Herstellers SAP , Walldorf , hat es offenbar erneut illegale Insider-Geschäfte gegeben . 
Das Bundesaufsichtsamt für Wertpapierhandel in Frankfurt hat Anzeige gegen Unbekannt bei der Staatsanwaltschaft Heidelberg gestellt . 
Amtssprecher Jürgen Oberfrank bestätigte am Mittwoch einen entsprechenden Bericht des Handelsblatts . 
Der Verdacht zielt wie bereits vor zwei Jahren auch auf Mitarbeiter des Unternehmens : 
Die Staatsanwaltschaft ließ mit richterlicher Genehmigung Telefonverbindungsdaten bei SAP sicherstellen . 
Hierbei habe sich das Unternehmen kooperativ verhalten , sagte der Sprecher . 
Auffällige Handelsaktivität hatte die Frankfurter Aufseher rund um die Mitteilung des Unternehmens vom 5. Januar festgestellt , in der SAP seine Ergebniserwartungen deutlich nach unten korrigieren mußte . 
Bereits einen Tag vor der Veröffentlichung war der Kurs unter Druck geraten . 
Zur Größenordnung der mutmaßlichen Insider-Geschäfte machte Oberfrank keine Angaben . 
SAP-Sprecher Gundolf Moritz sagte , das Unternehmen sehe den Ermittlungen gelassen entgegen . 
Nach den ersten Insider-Ermittlungen im Jahre 1997 sei der Kreis der potentiellen Insider erheblich eingeschränkt worden . 
Auch seien die Veröffentlichungszeiträume börsenrelevanter Mitteilungen stark begrenzt worden . 
1997 hatte die Frankfurter Staatsanwaltschaft gegen mehr als 30 Personen wegen des Insider-Handels mit SAP-Papieren ermittelt . 
Bei drei Beschuldigten - darunter ein SAP-Vorstandsmitglied - wurden die Verfahren gegen Geldbußen eingestellt . 
Canon bringt Scanner für Beamer 
Der so genannte Präsentationsscanner PR-200S von Canon liest DIN-A4-Vorlagen mit bis zu 150 dpi Auflösung und 24 Bit Farbtiefe ein . 
Das Bild wird anschließend mit einem VGA-Kabel ohne den Umweg über den PC an einen LCD-Projektor weitergeleitet . 
Dabei überträgt er 800×600 Pixel mit 32.768 Farben . 
Über verschiedene Zoom-Stufen bestimmt der Anwender den gewünschten Ausschnitt . 
Canon will mit dem PR-200S den Overhead Projektor überflüssig machen , indem auch nicht digital vorliegende Medien sofort projiziert werden können . 
Der Scanner soll im Oktober zu einem Preis von etwa 2800 Mark auf den Markt kommen . 
Mobilfunk-Lobby warnt vor E-Smog-Debatte 
Die Debatte um Gesundheitsgefahren durch Mobilfunksendemasten könnte nach Einschätzung des Informationszentrums Mobilfunk zu einer Bedrohung für den High-Tech-Standort Deutschland werden . 
Gerade in Bayern seien die Bedenken gegen die Sendemasten enorm , sagte der Geschäftsführer des Informationszentrums Mobilfunk ( IZM ) , Immo von Fallois , in einem dpa-Gespräch in München . 
Die Sorgen seien aber unbegründet . 
Bislang sei durch keine wissenschaftliche Untersuchung nachgewiesen worden , dass die elektromagnetische Strahlung von Mobilfunksendemasten Krankheiten auslösen könnte . 
Durch die anhaltende öffentliche Diskussion könnten gerade ausländische Investoren vom High-Tech-Standort-Deutschland abgeschreckt werden , warnte Fallois . 
" Die gesetzlich vorgeschriebenen Grenzwerte werden in jedem Fall eingehalten " , sagte Fallois . 
Eine Herabsetzung der Grenzwerte , die von vielen Kritiker gefordert wird , würde die Mobilfunkanbieter nach Ansicht von Fallois stark unter Druck setzen . 
" Das würde Mehrkosten von vier bis acht Milliarden DM bedeuten " , sagte Fallois . 
Außerdem hätte eine Herabsetzung der Grenzwerte nach Angaben von Fallois zur Folge , dass weit mehr Sendeanlagen errichtet werden müssten , um eine flächendeckende Abdeckung sicher zu stellen . 
Für den neuen Mobilfunkstandard UMTS müssen nach Angaben von Fallois in Deutschland insgesamt rund 40000 Sendeanlagen errichtet werden . 
Der Lobby-Verein der Mobilfunkunternehmen IZM wurde im Juni in Berlin von T-Mobil ( D1 ) , Mannesmann Mobilfunk ( D2 Vodafone ) , E-Plus , Viag Interkom , Mobilcom , der Gruppe G3 und dem Bündelfunknetzbetreiber Dolphin Telecom gegründet . 
Fehlende Software hält Ehescheidungen auf 
Rund 25.000 Ehepaare warten einem Bericht des Nachrichtenmagazins Der Spiegel zufolge seit Monaten auf ihre Scheidung , weil die Versorgungsanstalt des Bundes und der Länder ( VBL ) Probleme mit ihrer Computer-Software hat . 
Ohne das Computerprogramm könne ein Unterhaltsverfahren nicht in absehbarer Zeit durchgeführt werden , berichtet das Magazin . 
Betroffen sind Paare , bei denen ein Partner vorzeitig aus dem öffentlichen Dienst ausgeschieden ist . 
Seine Rentenansprüche und Versorgungszahlungen , die bei einer Scheidung dem Partner zustehen , werden von der Karlsruher Behörde ermittelt . 
Nachdem das Bundesverfassungsgericht den Bund 1998 verpflichtet hatte , die Versorgungsanwartschaften neu zu regeln , erließ der Gesetzgeber im Dezember 2000 eine entsprechende Änderung des Betriebsrentengesetzes . 
Dafür sollte im Frühjahr eine neue Berechnungssoftware bereitgestellt werden , die aber erst jetzt einsatzbereit sei , berichtet der Spiegel . 
Celeron erreicht 1,1 GHz 
Intel hat am Freitag drei neue Varianten seines Low-Cost-Prozessors Celeron mit Taktfrequenzen von 950 MHz , 1 GHz und 1,1 GHz offiziell eingeführt . 
Auch die 1,1-GHz-Version wurde unterdessen schon in Angeboten gesichtet . 
Intel stellt die neuen Prozessoren offenbar weiterhin in 0,18-µm-Technik her . 
Sie laufen mit einem Bustakt ( FSB ) von 100 MHz . 
Celeron-CPUs besitzen denselben Kern wie der Pentium III , jedoch nur einen 128 KByte großen Level-2-Cache . 
Die Händlereinkaufspreise ( Tausenderpreise ) der neuen Varianten werden mit 74 US-Dollar ( 950 MHz ) , 89 Dollar ( 1 GHz ) und 103 Dollar angegeben . 
Nur noch Domaininhaber sollen ICANN-Wahlrecht haben 
Wer keine eigene Domain hat , soll künftig nicht mehr an den Wahlen für die Selbstverwaltung im Netz teilnehmen dürfen . 
Das hat ein von der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) eingesetztes Gremium von Experten unter Leitung des ehemaligen schwedischen Premierministers Carl Bildt vorgeschlagen . 
Außerdem sei die Authentifizierung von Email-Adress-Inhabern ein enormes Problem . 
Damit spielte ICANN auf die Kampagnen von Unternehmen und Regierungen vor allem in Asien an , die bei der ersten ICANN-Wahl versucht hatten , einen Kandidaten für ihr Land durchzusetzen . 
Im vergangenen Jahr hatten über 30.000 Nutzer aus aller Welt fünf der 18 Direktoren in den Vorstand der über Namen , Nummern und Internetprotokolle wachenden Organisation gewählt . 
Für Europa war CCC-Sprecher Andy Müller-Maguhn in den ICANN-Vorstand eingezogen . 
Die Wirtschaft sei aber ohnehin schon sehr gut in anderen ICANN-Gremien vertreten . 
Nur eine breite Beteiligung der Öffentlichkeit könne der ICANN die für ihre Aufgabe notwendige Legitimation sichern . 
Schröder : 
Flatrate ist eine gute Sache 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hat sich am Samstag auf dem Tag der offenen Tür im Bundeskanzleramt für eine Internet-Flatrate ausgesprochen . 
" Das ist eine gute Sache " , sagte der Kanzler in einem Interview mit dem Onlinedienst AOL . 
AOL und andere Provider " fordern das auch zu Recht " . 
Anderseits sei es immer leicht , Forderungen zu Lasten des Wettbewerbers aufzustellen . 
" Ich finde , Ihr solltet euch zusammensetzen , damit das Internet preiswerter wird , weil das dazu führen wird , dass noch mehr Menschen das Internet nutzen " , meinte Schröder . 
Er habe " kein Problem damit " , Telekom-Chef Ron Sommer einmal anzurufen und zu einer Einigung zu ermuntern , antwortete der Kanzler auf eine direkte Frage des Interviewers , lehnte es aber ab , sich unmittelbar in die Verhandlungen zwischen den Unternehmen einzuschalten . 
Der Kanzler wies darauf hin , dass mittlerweile 98 Prozent der deutschen Schulen am Netz seien und lobte die Unterstützung durch AOL und die Deutsche Telekom . 
Im September sollten auch die letzten Schulen mit einem Internetzugang ausgestattet werden . 
Das vollständige Interview ist als Streaming Video abrufbar . 
Apple kauft Power Computing 
Nach wochenlangem Gezänk um die MacOS-Lizenzen hat Apple heute die Übernahme der Firma Power Computing bekanntgegeben . 
Apple zahlt 100 Millionen US-Dollar in Aktien und erhält dafür das Kernvermögen des texanischen Clone-Herstellers . 
Danach will sie Hardwareservice und Garantieleistungen weiter erbringen , während Apple den Kundensupport übernimmt . 
Wichtige Mitarbeiter mit Erfahrungen in den Bereichen Direkt-Marketing , Vertrieb und Entwicklung werden von Apple übernommen . 
Bereits seit einigen Monaten hatte man in der Branche darüber spekuliert , daß Apple einen Direktvertriebszweig aufbauen wolle . 
Die Kundendatenbank von Power Computing geht ebenfalls an Apple über . 
Weltweite Aktion gegen Kinderpornographie 
Polizeibeamten in drei Kontinenten haben in einer koordinierten Aktion am Mittwoch einen weltweit operierenden Kinderpornographie-Ring ausgehoben . 
Bei der Großrazzia wurden über 100 Personen festgenommen , darunter auch mindestens drei Deutsche . 
Die Aktion war bereits im Sommer mit einem Treffen im Pariser Interpol-Hauptquartier initiiert worden . 
Nach mehrmonatiger Fahndung schlugen die Behörden in der Nacht zum Mittwoch gleichzeitig in Australien , Belgien , Deutschland , Finnland , Frankreich , Großbritannien , Italien , Kanada , den Niederlanden , Norwegen , Österreich , Portugal , Schweden und den USA zu . 
Der Ring soll in den USA gegründet worden sein . 
Dort wurden 23 Verdächtige festgenommen . 
Telekom plant Treueprämien 
Die Telekom plant die Einführung eines Prämiensystems , mit dem treue Kunden belohnt werden sollen . 
Wie die "Bild"-Zeitung ( Donnerstagausgabe ) berichtet , sollen Telekom-Kunden künftig Bonuspunkte für Telefoneinheiten erhalten . 
Dies gelte auch für Handy-Gespräche und die Internet-Einwahl über das Telekom-Netz . 
Die Bonuspunkte könnten dann später gegen eine Gutschrift auf die Telefonrechnung oder gegen Sachprämien eingelöst werden . 
Geplanter Starttermin sei Anfang nächsten Jahres . 
Telekom-Sprecher Jürgen Kindervater bestätigte die Pläne . 
Er sagte : 
" Die neue Strategie ist im Grundsatz unstrittig und wird bei uns auf höchster Ebene forciert . " 
Mobilcom kauft Computerkette comtech 
Die Mobilcom AG erwirbt die Mehrheit der Computerkette comtech GmbH . 
Wie das Telekommunikationsunternehmen am Donnerstag mitteilte , übernimmt es rückwirkend zum 1. Januar 1999 eine 75-prozentige Beteiligung . 
Mit der Vereinigung der bundesweit 123 Comtech-Filialen und der knapp 180 MobilCom Shops entstehe die größte Handelskette in Deutschland für Internet , Computer und Telekommunikation . 
Mit der Übernahme des größten deutschen Computerfilialisten mache Mobilcom einen weiteren entscheidenden Schritt hin zur " Optimierung des Internet- und Telekommunikations-Angebots " innerhalb der Unternehmensgruppe , hieß es . 
Gleichzeitig werde Mobilcom mit der Comtech-Akquisition sein E-Commerce- und Internet-Geschäft gezielt ausbauen . 
IDF : 
Intel hat im Memory Roadmap Update nun offiziell PC133 als Bestückungsvariante der nächsten Chipsatz-Generation bestätigt . 
Die Kombination beider Techniken ist nicht vorgesehen . 
Zwar bringt PC133 zumindest in diesem Design nach Meinung von Intel-Fellow Pete MacWilliams keine Performance-Vorteile vor einem BX-Chipsatz mit PC100 , aber kommen muß sie trotzdem , wie Co-Referent Jay Bell von Dell sagte : 
" Die Leute wollen höhere MHz-Werte sehen ! " . 
Doch Rambus scheint auch nicht gerade der Renner zu sein . 
Zwar gibt es Low-Level-Werte vom 820- und 840-Chipsatz , in denen RDRAMs erheblich besser aussehen als SDRAMs , doch Dell-Fellow Bell präsentierte Office-Benchmark-Ergebnisse von Excel und Powerpoint , in denen " RDRAM500 " deutlich schlechter abschnitt als " SDRAM500 " ( gemeint sind hier Pentium-III-500-Systeme ) . 
Nur wenn man parallel dazu andere speicherintensive Applikationen wie etwa Laplink ausführt , beweist sich der Rambus , der dann nur um 67% langsamere Werte liefert , im Vergleich zu SDRAM , das um 85% einbricht . 
Später im Jahr 2000 soll ein weiterer Chipsatz auf den Markt kommen , der nur SDRAMs PC100/133 unterstützt und dadurch etwas schneller sein soll als der Combo-Chipsatz mit halbherzig nachgestricktem SDRAM-Support . 
Merced wird allerdings zunächst nur mit SDRAMs zusammenarbeiten dürfen , da , wie sich MacWilliams gegenüber c't äußerte , im Serverbereich keine Speicher zum Einsatz kommen , die nicht ausgereift ( " not matured " ) sind . 
eBay versteigert gewerbliche Waren 
Zum 1. September hat eBay die laut eigenen Angaben erste Business-to-Business-Auktion Europas im Internet eröffnet . 
Auf der Onlineplattform können Firmen untereinander Produkte und Services handeln , teilte eBay mit . 
eBay hat hierzu einen eigenen Auktionskanal mit der Bezeichnung " Handel , Industrie & Handwerk " eingerichtet . 
Zielgruppe sind neben Unternehmen jeder Größenordnung auch Konkursverwalter und Industrieversteigerer . 
Neben Waren können auch Dienstleistungen angeboten werden . 
Rekordabsatz bei DVD-Laufwerken 
Laufwerke für die Digital Versatile Disc ( DVD ) entwickeln sich zum Renner . 
Für dieses Jahr erwartet die Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) nach Angaben vom Montag einen Absatz von 410000 DVD-Spielern , doppelt so viel wie 1999 . 
Vor zwei Jahren waren in Deutschland nur 40000 Abspielgeräte verkauft worden . 
Europaweit ist die Entwicklung noch rasanter . 
Hier kletterte der Absatz von 173000 DVD-Spielern in 1998 auf inzwischen 2,7 Millionen Geräte . 
Spitzenreiter ist Frankreich mit 640000 Geräten . 
Experten rechnen damit , dass sich die Entwicklung im gleichen Tempo fortsetzt . 
Kurz nach Ablauf des Jahres 2001 dürfte die Marke von einer Million verkaufter Geräte erreicht sein . 
Die beiden bisherigen Spitzen-Innovationen brauchten in Deutschland gut fünf Jahre , um die Verkaufsmarke von einer Million Stück zu übertreffen . 
Forscher feiern Durchbruch bei der Spracherkennung 
Ein neuartiges Spracherkennungssystem kann angeblich besser als der Mensch gesprochene Wörter identifizieren . 
Das Berger-Liaw-System , benannt nach seinen Entwicklern Theodore W. Berger und Jim-Shih Liaw von der University of Southern California , habe in Tests mit wenigen gesprochenen Wörtern nicht nur alle existierenden Computer-basierenden Spracherkenner , sondern auch die schärfsten menschlichen Ohren übertroffen , heißt es in einer Mitteilung der Universität . 
Den Angaben zufolge werden die gesuchten Wörter selbst dann noch erkannt , wenn sie von weißem Rauschen mit 1000-fach höherer Amplitude überlagert sind . 
Vor einer akustischen Kulisse von anderen Stimmen und Verkehrsgeräuschen mit 560-mal höherem Pegel als das Zielsignal betrage die Erkennungsleistung immer noch 60 Prozent . 
Bisher , so die Universität , versagten die besten Spracherkennungssysteme bereits bei einem Störgeräuschpegel von zehn Prozent des Nutzsignals . 
Bei einer etwas stärkeren Geräuschkulisse sei auch ein menschlicher Zuhörer kaum noch in der Lage , die Wörter sicher zu identifizieren . 
Grundlage des Berger-Liaw-Systems ist der Mitteilung zufolge ein neu entwickeltes neuronales Netz aus nur elf Neuronen mit lediglich 30 Verknüpfungen . 
Der Durchbruch sei durch fundamentales Überdenken der Architektur neuronaler Netz gelungen . 
Dabei hätten Berger und Liaw sich wesentlich stärker als bisher üblich an der Signalcharakteristik in Gehirnen aus " Fleisch und Blut " orientiert . 
Handy-Importe brechen alle Rekorde 
Bei Handy-Importen zeichnet sich in diesem Jahr ein neuer Rekord ab . 
In den ersten sechs Monaten seien bereits 13,5 Millionen Mobiltelefone aus dem Ausland nach Deutschland importiert worden , berichtete das Statistische Bundesamt in Wiesbaden am Donnerstag . 
Fast die Hälfte der importierten Handys kam aus EU-Staaten , 20 Prozent aus China . 
Im gesamten Jahr 1999 waren 16,3 Millionen Geräte eingeführt worden . 
Seit 1996 wurden nach Angaben der Statistiker 43 Millionen Geräte nach Deutschland importiert . 
Rein theoretisch könnte allein damit jeder zweite Bundesbürger mit einem Handy versorgt sein . 
Die Einfuhrwerte sanken seit 1996 von durchschnittlich 419 DM je Gerät auf 205 DM . 
Suchmaschine fürs WAP-Handy 
Speziell für Handys gibt es jetzt auch eine Suchmaschine : 
" WapUP! " ermöglicht unter http://WapUP.de die Recherche in WML-Seiten . 
Betreiber und Anbieter von WAP-Diensten können ihren Server unter www.wapup.de/addurl anmelden . 
WapUp! ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Pirro new media in Bechhofen , der Hövener & Trapp evision GmbH in Dortmund und des Werbevermarkters Internetzentrale.com in München . 
Was für das Internet HTML-Seiten sind , ist WML ( Wireless Markup Language ) für das mobile Internet per Handy . 
c't stellt in der aktuellen Ausgabe 22/99 die ersten Surf-Handys vor , sichtet das Angebot an WAP-Seiten und zeigt , wie man solche Seiten selbst entwirft . 
Späte Einsicht soll Lauschangriff stoppen 
" Die Einsicht des SPD-Vorsitzenden kommt spät , aber sie kommt noch nicht zu spät . " 
Mit diesen Worten begrüßte der Vorsitzende des Deutschen Journalisten-Verbandes ( DJV ) , Dr. Hermann Meyn , die Forderung des SPD-Vorsitzenden Oskar Lafontaine , den vom Bundestag beschlossenen Großen Lauschangriff nachzubessern . 
Den Journalistinnen und Journalisten gehe es mit dieser Forderung nicht um Privilegien für einen Berufsstand , sondern um das Recht aller Bürgerinnen und Bürger auf umfassende Information . 
Die sei künftig nicht mehr gewährleistet , wenn es möglich sei , Journalisten und Redaktionen zu verwanzen . 
Dann müßten Informanten um ihren Schutz fürchten , wenn sie sich den Medien anvertrauten , und das werde viele davon abhalten , Insiderwissen über Unregelmäßigkeiten oder Skandale an Journalisten weiterzugeben . 
" Pressefreiheit ist ein verfassungsrechtlich gesichertes Bürgerrecht . 
Insoweit nimmt die Demokratie Schaden , wenn dieser Kernbestandteil des Informantenschutzes und des Redaktionsgeheimnisses ausgehöhlt wird " , erklärte Meyn . 
Er appellierte erneut an den Bundesrat , am Freitag das Gesetz zum Großen Lauschangriff scheitern zu lassen . 
Das Nachrichtenmagazin SPIEGEL kündigte unterdessen eine Verfassungsklage für den Fall an , daß " der Lauschangriff doch auf den Marsch kommt " . 
Das Magazin war 1962 ein Ziel verfassungswidriger Polizeiaktionen , die als " SPIEGEL-Affäre " in die Geschichte der Bundesrepublik eingingen . 
Call by Call bei debitel am billigsten 
Die Telefontarife fallen weiter , die Auguren sprechen von Marktsättigung - doch scheinen die Anbieter den Spaß am Call by Call-Geschäft noch nicht verloren zu haben . 
Dabei nutzt debitel offenbar das Netz von RSL Com . 
Das Inkasso erfolgt über die Telekom-Rechnung . 
Bei Erfolg ist eine Ausdehnung auf die ganze Bundesrepublik geplant . 
Den nötigen Zulauf erhofft sich debitel wegen des Preises - das derzeit wohl einzige Argument , das im deutschen Fernmeldemarkt funktioniert : 
Er liegt rund um die Uhr bei 15 Pfennig pro Minute , wobei die Abrechnung minutenweise erfolgt . 
Damit ist debitel tagsüber der günstigste Anbieter , der sich Call by Call ohne Anmeldung nutzen läßt . 
( Ralf Hüskes ) 
BSI darf Windows 2000 nicht prüfen 
Der Softwarekonzern Microsoft hat dementiert , dem Bundesinnenministerium eine Überprüfung des Quellcodes von Windows 2000 angeboten zu haben . 
Mitte Februar hatte das dem Innenministerium unterstellte Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) gegenüber c't mitgeteilt , Microsoft sei mit einem entsprechenden Vorschlag an das Amt herangetreten . 
Windows 2000 ist wegen möglicher Scientology-Verstrickungen in der Diskussion . 
Doch während BSI-Sprecher Michael Dickopf noch vor zwei Wochen sagte , im Vorfeld der angebotenen Prüfung seien nur noch einige Details zu klären , wollte er sich jetzt zum Stand der Dinge nicht mehr äußern . 
Ein Sprecher des Bundesinnenministers erklärte auf Nachfrage von c't , es sei nicht absehbar , ob und wann die Prüfung stattfinden könne . 
" Wir stehen mit dem Ministerium im Gespräch " , sagte Microsoft-Sprecherin Irene Nadler am heutigen Freitag der dpa . 
" Es gibt aber kein Angebot von unserer Seite , den Quellcode überprüfen zu lassen . " 
Es gebe auch kein Angebot von Microsoft , Spezialisten des BSI den Einblick in den Quellcode in den USA zu ermöglichen . 
c't hatte im November 1999 berichtet , dass die in Windows 2000 integrierte Defragmentierungssoftware von der Firma Executive Software des Scientologen Craig Jensen entwickelt worden ist . 
Jensen bekennt sich im Internet offen dazu , sein Unternehmen nach den umstrittenen Methoden des Scientology-Gründers L. Ron Hubbard zu führen . 
Seitdem wird besonders in Deutschland kontrovers diskutiert , ob mit Hilfe der Software Daten auf der Festplatte von Windows-2000-Rechnern ausgespäht werden könnten . 
Anhand des Quellcodes könnten Experten erkennen , welche Funktionen die Software in ihrer jetzigen Version tatsächlich beinhaltet . 
Während freie Betriebssysteme wie Linux im Quellcode veröffentlicht werden , betrachtet Microsoft den Quellcode bei seinen kommerziellen Software-Produkten als Betriebsgeheimnis . 
LetsBuyIt.com nennt keine Richtpreise mehr 
Der auf Sammeleinkäufe spezialisierte Anbieter LetsBuyIt.com will auf seiner Website künftig keine unverbindlichen Preisempfehlungen für die angebotenen Produkte mehr angeben . 
Außerdem verzichten mehr und mehr Hersteller grundsätzlich darauf , Preisempfehlungen zu geben . " , schreibt die Firma an ihre " lieben CoShopper " . 
In den vergangenen Wochen hatte die c't-Redaktion mehrmals die von Shopping-Sites genannten Richtpreise überprüft und die Irreführung der Kunden durch falsche Angaben kritisiert . 
So nannten die Auktionshäuser Ricardo und Primus sowie die Shopping-Site Atrada Preise , die zum Teil weit über den unverbindlichen Preisempfehlungen der Hersteller lagen . 
Auch Primus hat daraufhin angekündigt , auf seiner Shopping-Site Primus-Tronix keine Hersteller-Preisempfehlungen mehr nennen zu wollen . 
Microsoft für schuldig befunden 
Das Urteil ist gesprochen . 
Microsoft hat sein Windows-Monopol missbraucht und damit das US-amerikanische Kartellrecht verletzt . 
Mit seinen " Conclusions of law " , die am späten Montagabend nach US-Börsenschluss veröffentlicht wurden , folgte der zuständige Richter Thomas Penfield Jackson weitgehend der Position der Kläger in Anti-Trust-Prozess . 
Die US-Regierung und 19 Bundesstaaten werfen dem Unternehmen von Bill Gates in ihren Klagen vor , es habe seine Marktmacht in unfairer Weise eingesetzt , um Konkurrenten aus dem Internetgeschäft zu drängen . 
Auch Richter Jackson befand jetzt , Microsoft habe seine Position genutzt , " um den Markt für Web-Browser zu monopolisieren " . 
Das Unternehmen habe in mehreren Punkten gegen die kartellrechtlichen Bestimmungen des so genannten Sherman-Akts verstoßen und mit wettbewerbswidrigen Mitteln seine Monopolposition aufrechterhalten . 
Microsoft habe jedoch keine rechtswidrigen Exklusivverträge mit anderen Firmen geschlossen . 
Da Richter Jackson sich schon in seiner Tatsachenfeststellung im November weitgehend der Sichtweise der Kläger angeschlossen hatte , war diese rechtliche Bewertung allgemein erwartet worden . 
Im Vorfeld brachten viele Anleger an der Börse zum Ausdruck , dass sie kaum noch auf einen für Microsoft guten Ausgang des Prozesses hofften : 
Der Kurs der Aktie stürzte um 15 Prozent auf knapp 91 Dollar ab . 
Die Unsicherheit um den Marktführer bescherte der Hightech-Börse NASDAQ mit einem Minus von rund 350 Indexpunkten einen der schwärzesten Tage ihrer Geschichte . 
Mit welcher Strafe Microsoft zu rechnen hat , geht aus dem heutigen Urteil noch nicht hervor . 
Die Entscheidung über das Strafmaß ist erst in einigen Monaten zu erwarten . 
Beobachter rechnen damit , dass die Kläger nun mit aller Macht darauf drängen werden , Microsoft in drei Firmen aufzuspalten . 
Ob sie dieses Ziel erreichen , gilt als fraglich . 
Der Softwareriese hat bereits angekündigt , in Berufung zu gehen und sich einem solchen Verdikt durch alle Instanzen zu widersetzen . 
Dies bekräftigte Firmensprecher Rick Miller unmittelbar nach der Bekanntgabe des Urteils noch einmal . 
Wenn es dazu kommt , könnte der Rechtsstreit noch über Jahre andauern . 
Feuer legt iMac-Produktion lahm 
Nach einem Großfeuer in der mexikanischen Produktionsanlage von LG Electronics sieht Apple in den USA massiven Lieferproblemen entgegen . 
Dies berichtet die gewöhnlich gut informierte Website AppleInsider.com . 
Die koreanische Firma LG Electronics hatte kürzlich in einem 10-Milliarden-Dollar-Vertrag die komplette Fertigung des populären iMac übernommen . 
Die Produktionsstätte in Mexicali , die den US-Markt versorgte , wird laut AppleInsider im Internet wegen der Schäden durch Feuer und Löschwasser für mehrere Wochen außer Betrieb sein . 
Beobachter erwarten nun , daß Apple die Produktion zeitweilig nach Sacramento in ein eigenes Werk verlegen muß , das eigentlich vorrangig die blauweißen G3-Rechner fertigen sollte . 
Damit würden sich die Lieferschwierigkeiten auch auf diese Produktgruppe ausweiten . 
Apple hatte in den vergangenen Wochen ohnehin Probleme , der Nachfrage nach iMacs in den USA nachzukommen . 
Hinter der blauen Tür : 
Pentium oder Porno ? 
Intels blaue Tür , durch die man angeblich zu einem " völlig neuen Interneterlebnis " gelangt , ist offenbar kein völlig neuer Werbegag . 
Eine Blue Door gab es im Internet schon vorher , und selbst die damit verbundene Aufforderung " unlock your fantasies ... " ähnelt irgendwie Intels ominösem Versprechen . 
Das findet auch der Inhaber der älteren blauen Tür , Gene Trent , und wirft Intel nun eine Verletzung seines Warenzeichens vor . 
Durch Trents blaue Tür durften allerdings nur Besucher im Alter von mindestens 18 Jahren eintreten , denn Blue Door handelt mit Videos und Spielzeugen " für Erwachsene " . 
Intel hat gegenüber dem Online-Dienst News.com den Vorwurf der Warenzeichenverletzung zurückgewiesen , zugleich aber bestätigt , daß Trents blaue Tür durchaus vorher bekannt war . 
Trent hatte abgelehnt . 
Nach dem Start von Intels Werbekampagne für den Pentium III habe er eine Verdopplung der Besucherzahl auf seiner Website verzeichnet , sagte Trent gegenüber News.com . 
Es hätten aber auch doppelt so viele Besucher sofort wieder kehrtgemacht . 
Er sehe eine potentielle Geschäftsschädigung darin , daß Nichteingeweihte annehmen könnten , seine Firma habe sich an Intels Kampagne drangehängt , dabei sei es doch eigentlich umgekehrt . 
UMTS , die unvermutete Mehreinnahme 
Was für die einen " Universal Mobile Telecommunication System " bedeutet , heißt für Bundesfinanzminister Hans Eichel " unvermutete Mehreinnahme zur Tilgung von Staatsschulden . " 
Mit diesem eingängigen Bonmot äußerte sich der oberste Hüter unserer Staatsfinanzen auf der Pressekonferenz zur Platzierung von Bundesanteilen an der Telekom zu der umstrittenen Frage , wofür die Erlöse aus der Versteigerung der UMTS-Mobikfunklizenzen verwendet werden sollen . 
Zwölf Unternehmen nehmen an der Versteigerung der Lizenzen für die nächste Mobilfunkgeneration teil . 
Nach dem Ausgang der Auktion in Großbritannien , die London unerwartete 75,5 Milliarden Mark brachte , rechnen Beobachter mit einem Gesamterlös der Versteigerung für den größeren deutschen Markt von 120 Milliarden Mark . 
Nun doch : 
VLSI läßt sich von Philips kaufen 
Nach wochenlangem Poker hat der US-Chiphersteller VLSI jetzt doch der Übernahme durch den niederländischen Elektronikkonzern Philips zugestimmt . 
Mit der US-Firma sei jetzt ein Übernahmepreis von 1,04 Milliarden US-Dollar beziehungsweise 21 Dollar je Aktie vereinbart worden , sagte ein Philips-Sprecher am Montag in Amsterdam . 
Das Übernahmeangebot an die Aktionäre gelte bis 14. Mai . 
Die VLSI-Aktie schloß am Freitag mit 18,875 Dollar . 
VLSI beschäftigt 2.200 Mitarbeiter . 
Es soll in die Philips Semiconductors eingegliedert werden . 
Linux in Deutschland besonders populär 
Das freie Betriebssystem Linux wird in Deutschland besonders häufig eingesetzt . 
Deutschland sei mit das Land mit der höchsten kommerziellen Nutzung von Linux-Betriebssystemen , berichteten am Dienstag die Veranstalter der Fachmesse LinuxTag in Stuttgart . 
Nach einer Analyse des Marktforschungs-Instituts International Data Corporation ( IDC ) betrage der jährliche Zuwachs im Server-Bereich bis 2003 rund 25 Prozent . 
Bereits 40 Prozent aller deutschen Unternehmen hätten ein Linux-System im Haus . 
Linux steht vom 5. bis 8. Juli auf dem Stuttgarter Messegelände im Mittelpunkt der Aktivitäten von rund 110 ausstellenden Firmen und freien Software-Projekten . 
Wie die Messe Stuttgart berichtete , sind die Linux-Tage die größte derartige Fachmesse in Europa . 
Fast alle großen IT-Hardware-Anbieter haben in jüngster Zeit angekündigt , Linux unterstützen zu wollen . 
HP stellt in Stuttgart seine neuen Workstations und Server erstmals öffentlich vor . 
NRW-Autobahnstaus bald im Internet 
Die Verkehrslage auf allen nordrhein-westfälischen Autobahnen wird demnächst aktuell im Internet abrufbar sein . 
Die aus den Induktionsschleifen in den Fahrbahnen gewonnenen Zähldaten fließen in eine Datenbank an der Mercator-Universität Duisburg und werden dort mit einer zusätzlichen Simulation zu einem " homogenen Verkehrsbild " aufbereitet . 
Die Darstellung des Ist-Zustandes ist nach Angaben von Prof. Michael Schreckenberg aber nur der erste Schritt . 
Das Forschungsvorhaben wird vom Düsseldorfer Verkehrsministerium mit rund 250000 Mark gefördert . 
Das Projekt soll im September starten . 
17 Millionen PlayStations verkauft 
Sony geht 's gut . 
Der japanische Elektronik-Gigant meldet für das abgelaufene Geschäftsquartal einen Nettogewinn von umgerechnet 550 Millionen Mark , fast doppelt so viel wie im gleichen Quartal des Vorjahres . 
Als Ursachen werden zum einen die Schwäche des Yen genannt , die den Export beflügelt hat , zum anderen die guten Geschäfte mit der Unterhaltungselektronik : 
Digitale Camcorder verkaufen sich prächtig , und von der 32-Bit-Spielkonsole PlayStation hat Sony bereits 17,6 Millionen Stück unter die Kids gebracht . 
Allein im letzten Quartal wurden 4,1 Millionen Exemplare verkauft . 
Exponential-Patente unter dem Hammer 
Sie wollten den schnellsten Mikroprozessor aller Zeiten bauen und mußten aufgeben , weil das erste Exemplar nicht überzeugte und der potentielle Hauptkunde , Apple Computer , daraufhin absprang . 
Jetzt werden die Großen noch einmal nervös , denn Exponential will nun seine Prozessor-Patente versteigern . 
Obwohl die alten Hasen den letzten Beweis schuldig bleiben mußten , daß bipolare Prozessoren den CMOS-Chips der großen Hersteller überlegen seien , gilt das Portfolio aus 45 angemeldeten und zum Teil bereits zuerkannten Patenten unter Experten als sehr wertvoll . 
Die Sammlung von Tricks wäre für die nächste Generation von Mikroprozessoren gut zu gebrauchen , schreibt das Wall Street Journal . 
Mehr noch : 
Eines der Patente betrifft eine Technik , die Intel in seinem Merced-Prozessor einsetzen wird . 
Merced soll dereinst Intels Pentium-Prozessoren ablösen und in völlig neue Leistungsdimensionen vorstoßen . 
Doch dabei könnte das Exponential-Patent im Wege stehen , wenn es in die Hände eines Konkurrenten geriete . 
Dann bliebe Intel kaum etwas anderes übrig , als ein Patent-Abkommen zu schließen und in der Folge Merced-Clones zu tolerieren . 
Man erwartet daher , daß Intels Wettbewerber DEC , AMD und die von National Semiconductors übernommene Cyrix an der Versteigerung teilnehmen und kräftig bieten werden . 
Intel muß wohl dagegenhalten . 
Und Exponential kann endlich doch einmal ordentlich Umsatz machen . 
Knapp 25 Millionen Deutsche sind " drin " 
Knapp 25 Millionen Deutsche nutzen inzwischen das Internet . 
Das sind 38,8 Prozent der Bundesbürger im Alter ab 14 Jahren , berichtet die in Frankfurt erscheinende Fachzeitschrift Media Perspektiven ( Ausgabe 8/2001 ) . 
Im Vergleich zum Vorjahr nutzen damit 36 Prozent mehr Menschen das Internet . 
Die Online-Studie 2000 hatte ergeben , dass 18,25 Millionen oder 28,6 Prozent der Bundesbürger zu den Internet-Nutzern gehörten . 
Nach den Befunden der Studie , die in Zusammenarbeit von ARD und ZDF in Auftrag gegeben worden ist , erreicht das Internet zunehmend auch Bevölkerungskreise , die früher eher " internetfern " waren . 
Die absolut größten Zuwächse kommen aber weiter aus der Stammklientel , das vor allem aus jungen und formal hoch gebildeten Männern besteht . 
Deutliche Verschiebungen stellt die Studie für den Ort des Online-Anschlusses : 
Wurde 1997 noch überwiegend am Arbeits- oder Ausbildungsplatz auf das Internet zugegriffen , so dominiert heute die Nutzung zu Hause . 
78 Prozent der User haben der Zeitschrift zufolge inzwischen einen Onlinezugang in ihrer häuslichen Umgebung . 
Die stärkere Verbreitung der privaten Onlineanschlüsse habe auch dazu geführt , dass die heutigen Nutzer einen anderen Umgang mit den Webangeboten pflegen , so die Zeitschrift . 
Probierten früher die Internetanwender noch mehrheitlich alle technischen Möglichkeiten des Netzes aus , so sei heute die Nutzung zweckgebundener . 
Unterhaltungsangebote im Netz rangieren im unteren Mittelfeld : 
Sie werden nur von einem Fünftel der Befragten genutzt ( 20 Prozent ) . 
StrongARM : 
1000 MIPS pro Watt 
Digitals stromsparende RISC-Prozessoren der ARM-Serie bekommen Zuwachs . 
Die ersten Muster des SA-1100 ( StrongARM ) stehen jetzt zur Verfügung , mit der Massenfertigung wird 1998 begonnen . 
Der neue Chip ist mit 133 oder 200 MHz getaktet und verbraucht dennoch nur maximal 250 Milliwatt . 
Er liegt damit noch deutlich unter seinen Vorgängern , die beispielsweise in PDAs wie dem Newton 2000 oder Psion Series 5 eingesetzt werden . 
Neue Funktionen für Schrift- und Spracherkennung hat Digital gleich in den Prozessor integriert , obendrein die Emulation eines v.34-Modems , was nur 25 Prozent der Rechenzeit beanspruchen soll . 
Neu ist auch der Bildschirmcontroller im Chip , der Farb- oder Monochromdisplays bis 1024 mal 1024 Punkte ansteuern kann . 
Auch USB könnte durch die Unterstützung im SA-1100 endlich Sinn bekommen , um Daten mit Handheld-Geräten auszutauschen . 
Der erste Kunde für den neuen Prozessor ist mit Nortel ( Northern Telecom ) schon gefunden , ein Smart Phone soll um den Chip herum gebaut werden . 
Neben Newton und Psion hat auch die Windows CE-Fraktion Interesse am SA-1100 bekundet , der ein schnellerer Prozessor mit mehr Features endlich Erfolg bescheren könnte . 
Der 10.000er-Preis des sparsamen Kraftzwergs in der 133-MHz-Version soll 29 US-Dollar betragen . 
Intels Kurswechsel schockt Rambus-Aktionäre 
Intels Kursänderung in Sachen PC-Speicher hat die Rambus-Aktie , einen der heißesten Technologie-Werte an der Hightech-Börse NASDAQ , schwer in Mitleidenschaft gezogen . 
Sie schloß mit 90,50 US-Dollar etwa fünf Prozent unter dem Vortagsschlußkurs und hat damit binnen zwei Tagen rund zehn Prozent ihres Wertes verloren . 
Er stabilisierte sich wieder , als mehrere Analysten ihre Kaufempfehlungen bekräftigten und die Bedeutung von Intels Ankündigung relativierten . 
Doch angesichts eines Kurs-Gewinn-Verhältnisses von über 300 dürfte die Unsicherheit noch nicht vorüber sein . 
Der Prozessorgigant arbeitet seit langem mit Rambus zusammen und plant , deren Speichertechnik zum Standard für kommende PC-Generationen zu machen . 
Nach einigen Verzögerungen bei der Entwicklung wird erwartet , daß Hersteller wie IBM und Compaq in den nächsten Wochen die ersten PCs mit Rambus ankündigen . 
Aber die Zweifel mehren sich , ob Rambus wirklich in absehbarer Zeit den Durchbruch schafft . 
Vor allem aber hat die Weiterentwicklung konventioneller Speicher den ursprünglich gesehenen Performance-Vorteil immer mehr schrumpfen lassen . 
IFA : 
AM-Radio goes digital 
Die weltweite Initiative Digital Radio Mondial ( DRM ) will den Lang- , Mittel- und Kurzwellenrundfunk digitalisieren , um die Tonqualität zu verbessern und neue Dienste zu ermöglichen . 
AM-Radio ist auch heute noch ein wichtiges Medium , da ein einzelner Sender sehr große Gebiete abdecken kann . 
Um mit der hohen Tonqualität von UKW- und Satelliten-Rundfunk konkurrieren zu können , setzt man nun auf die Digitalisierung . 
Das bestehende 9- bzw. 10-kHz-Kanalraster bietet pro AM-Kanal nur eine sehr geringe Übertragungsbandbreite . 
Um eine mit UKW-Rundfunk vergleichbare Tonqualität zu erzielen , ist eine Kompression erforderlich . 
DRM basiert auf AAC+ , einer verbesserten Version des in MPEG-4 verwendeten Kompressionsalgorithmus MPEG-AAC . 
Mit nur 20 Kbit/s ist es möglich , Musik und Sprache mit einem Frequenzumfang bis 15 kHz zu übertragen . 
Alternativ kann man auf einer AM-Frequenz auch zwei Sprachkanäle mit 8 Kbit/s oder Kombinationen von Sprach- und Datenrundfunk senden . 
Für zukünftige Anforderung ist auch die Übertragung mit 48 Kbit/s auf zwei gebündelten 9- oder 10-KHz-Kanälen vorgesehen . 
Als Modulationstechnik kommt 64QAM auf etwa 200 diskreten Trägern zum Einsatz ( orthogonal frequency division multiplex ) . 
Dabei transportiert jeder Träger alle 25 ms eine Information von 6 Bit . 
Das Sendeverfahren ist auf alle AM-Frequenzen bis 30 MHz anwendbar und arbeitet innerhalb des bestehenden Kanalrasters . 
Der DRM-Standard soll Ende diesen Jahres als Draft bei der ITU ( International Telecommunication Union ) vorgelegt werden . 
Bis Ende 2000 will man Sende- und Empfängerprototypen demonstrieren und im Jahr 2001 mit dem Sendebetrieb beginnen . 
Bordellkunden nach Hotmail-Hack bloßgestellt 
Nach dem Einbruch in den E-Mail-Dienst Hotmail von Microsoft haben Hacker die Namen von schwedischen Bordellkunden im Internet veröffentlicht . 
Wie die Stockholmer Zeitung " Expressen " am Freitag meldete , fanden die Hacker alle E-Mails von zwei Stockholmer Prostituierten mit ihrer männlichen Kundschaft . 
Sie veröffentlichten diese auf einer frei zugänglichen Homepage mit Namen und Telefonnummern der Freier . 
Zu den Kunden , die an den Pranger gestellt wurden , gehört laut " Expressen " auch der Vorstandschef eines namhaften schwedischen Medienkonzerns . 
Auch Details über die gewünschte Form sexueller Dienste von Kunden wurden veröffentlicht . 
Der Microsoft-Beauftragte für Hotmail in Nordeuropa , Lars Backhans , meinte zu den neuen Enthüllungen : 
" Was mit Hotmail passiert ist , bedauern wir . 
Es ist aber eine ganz andere Sache , die Informationen anderer Menschen zu stehlen und einfach zu publizieren . 
Wir finden das abscheulich . " 
" Expressen " hatte Anfang der Woche als erste Zeitung über das weltweit Aufsehen erregende Sicherheitsloch bei Hotmail berichtet . 
Internet-Nutzer konnten rund zehn Stunden lang auf einer bestimmten schwedischen Internet-Seite lediglich eine beliebige Hotmail-Adresse eingeben , und gelangten ohne Passwort in das Postfach der rund 40 Millionen Nutzer . 
Sie konnten dort E-Mails lesen , verschicken oder löschen . 
Apple im Höhenflug 
Drei Tage nach der Markteinführung des Apple-"Supercomputers" G4 erreicht der Börsenkurs des Unternehmens einen neuen Rekordstand . 
Die Apple-Aktie hatte seither kräftigen Aufwind und übersprang heute , beflügelt durch die Bekanntgabe günstiger US-Wirtschaftsdaten , das " All Time High " von 73,25 US-Dollar , das im April 1991 erreicht worden war . 
Seit Anfang 1998 hat sich ihr Wert damit mehr als verfünffacht . 
Apple war 1995 durch falsche Produktpolitik und Managementfehler in eine schwere Krise gerutscht , an deren Tiefpunkt milliardenschwere Verluste eingefahren wurden und viele Beobachter das Überleben der Firma nicht mehr für möglich hielten . 
Doch mit der Übernahme der Führung durch den Mitbegründer Steve Jobs , der zwölf Jahre zuvor aus dem Unternehmen gedrängt worden war , wendete sich das Blatt . 
Nach sieben profitablen Geschäftsquartalen zweifelt niemand mehr am wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens . 
Die Marke mit dem Apfel-Logo hat ihren Glanz zurückgewonnen und feiert insbesondere in den USA und in Japan Absatzrekorde - und das trotz relativ hoher Preise , was Apples einzigartige Stellung in der von Preiskämpfen geprägten PC-Branche unterstreicht . 
Nächster Nintendo Gameboy ARM-getrieben 
Das nächste Gameboy-Modell von Nintendo wird mit einem 32-Bit-RISC-Prozessor von ARM ausgestattet sein , wie die britische Chipschmiede heute bekanntgab . 
Der Game Boy Advance soll im August nächsten Jahres in Japan und vor Weihnachten auch in den USA und in Europa auf den Markt kommen . 
Das Gerät soll den Internet-Zugang und das Spielen im Netz ermöglichen . 
Wenn die Spieler zusätzlich eine Digitalkamera anschließen , sollen sie sich dabei auch gegenseitig sehen können . 
Microsoft kauft 25 Prozent von Corel 
Mit einer Investition von 135 Millionen US-Dollar greift Microsoft dem angeschlagenen kanadischen Softwarehersteller Corel unter die Arme . 
Wie Corel am Montag bekanntgab , hat der Softwareriese aus Redmond 24 Millionen Vorzugsaktien ohne Stimmrecht zum Preis von je 5,625 Dollar gekauft . 
Die Anteile können in eine voll stimmberechtigte Beteiligung umgewandelt werden ; mit knapp 25 Prozent des Aktienkapitals wäre Microsoft dann einer der größten Anteilseigner von Corel . 
Die Kanadier standen nach dem Scheitern ihrer Pläne für eine Fusion mit Inprise kurz vor der Pleite . 
Im August erklärte der Unternehmensgründer und CEO Michael Cowpland überraschend seinen Rücktritt . 
Teil der Vereinbarung ist die Beilegung " bestimmter rechtlicher Fragen " , die Corel nicht näher spezifizieren wollte . 
Das erinnert an die Deals , die Microsoft mit Apple und mit Inprise unter ähnlichen Umständen getroffen hat . 
Corels Interim-CEO Derek J. Burney beeilte sich aber zu versichern , dass seine Firma keine rechtlichen Schritte gegen Microsoft eingeleitet hatte . 
Das wesentliche Motiv , das Microsoft zu der Hilfeaktion bewogen hat , dürfte freilich in der kartellrechtlichen Auseinandersetzung mit der US-Regierung und 19 US-Bundesstaaten liegen , die demnächst in die Berufung geht . 
Der Konkurs eines Wettbewerbers hätte Microsofts Argumentation erheblich geschwächt . 
Vertriebssystem für eBook auf dem deutschen Markt 
Ein Jahr nach der Einführung in den USA soll das elektronische Buch " Rocket eBook " nun auch in Deutschland die Leser erobern . 
Auf der Frankfurter Buchmesse ( 13. bis 18. Oktober ) will das kalifornische Unternehmen NuvoMedia zusammen mit dem Onlinebuchhändler BOL das " erste sichere elektronische Buch-Vertriebssystem für deutsche Verleger " präsentieren . 
" Wir möchten die Buchmesse dazu nutzen , die deutschen Verleger vom Rocket-eBook-System als zusätzlichen Vertriebskanal zu überzeugen " , kündigte Ingo Reese , Director International Development bei NuvoMedia , am Sonntag in Hamburg an . 
An NuvoMedia ( Palo Alto ) sind unter anderem Bertelsmann Venture , der amerikanische Buchhändler Barnes & Noble sowie das kalifornische Netzwerkunternehmen Cisco beteiligt . 
In den USA gibt es mittlerweile rund 1800 Titel in elektronischer Form . 
Das eBook soll im Frühjahr 2000 in Deutschland in die Läden kommen . 
Zu diesem Zeitpunkt sollen dann auch genügend deutsche Titel verfügbar sein . 
Für die Verleger wird nach Angaben von NuvoMedia in dem Vertriebssystem sicher gestellt , dass die Buchtitel zuverlässig an die Kunden ausgeliefert werden können und gegen Raubkopien geschützt sind . 
Mit dem in dem vergangenen Monaten entwickelten Standard für elektronische Bücher , der Open eBook Spezifikation OEB1.0 , hätten Verlage und EBook-Hersteller die Möglichkeit , plattformunabhängig zu publizieren , sagte Reese . 
Sony-Mitbegründer Morita gestorben 
Der legendäre Mitbegründer des japanischen Elektronikriesen Sony , Akio Morita , ist tot . 
Er starb nach japanischen Medienberichten am Sonntag im Alter von 78 Jahren in einem Krankenhaus in Tokio . 
Kaum ein anderer japanischer Industriemanager verkörpert den Aufstieg des fernöstlichen Inselreiches zu einer führenden Wirtschaftsmacht so sehr wie Morita . 
Mit technischen Pioniertaten und Kreationen wie dem " Walkman " führte er sein Unternehmen aus dem Nichts der Nachkriegszeit an die Weltspitze der Unterhaltungselektronik . 
Die Erfolgsstory des am 26. Januar 1921 geborenen Akio Morita begann im Mai 1946 . 
Nach Abschluss seines Physikstudiums gründete der Sohn einer angesehenen Sake-Brauer-Familie aus Nagoya mit seinem Freund Masaru Ibuka eine kleine Firma für Transistor-Radios , die sie zunächst " Tokyo Tsushin Kogyo Kabushiki Kaisha " tauften . 
1958 benannten sie das Unternehmen dann in " Sony Corporation " um . 
Der " unjapanische " Name sollte die Eroberung der Weltmärkte erleichtern . 
Schon bald erwies sich Morita als technischer und kaufmännischer Motor des Unternehmens . 
Bereits 1953 begab sich der Jungunternehmer auf seine erste Auslandsreise , um vor allem in Europa und den USA die Marktchancen zu erkunden . 
Morita lernte Englisch - wie nur wenige Japaner seiner Generation . 
1960 wurde als erste ausländische Tochter die Sony Corp of America gegründet . 
Wie kaum einem anderen japanischen Unternehmer gelang es Morita , Brücken zum Westen zu bauen und die Verständnishürden zwischen Japan und der westlichen Kultur zu überwinden . 
Es gibt auch kaum einen , der ein ähnlich hohes internationales Ansehen erwarb und mit Reden , Büchern und Artikeln im Ausland Japans Wirtschaftsposition- und -philosophie vertrat . 
Auf dem Höhepunkt des japanischen Wirtschaftsbooms präsentierte Morita 1989 zusammen mit dem nationalistisch gesinnten Politiker und heutigen Gouverneur von Tokio , Shintaro Ishihara , das umstrittene Buch " Das Japan , das Nein sagen kann " und plädierte für einen internationalen Alleingang Japans gegen die USA und Westeuropa . 
Seinen Ruf als Vorreiter der Unterhaltungselektronik begründete Sony mit einer Reihe technischer Pioniertaten . 
1950 brachte das Unternehmen das erste Tonbandgerät auf den japanischen Markt . 
1957 begann der Vertrieb des ersten Taschentransistorradios der Welt . 
Ein neues Farbfernsehsystem ( Trinitron ) hievte Sony 1968 in die Spitze der Fernsehhersteller . 
Mit dem tragbaren Kassettenrekorder ( " Walkman " ) oder der Videokamera im Handtaschenformat ( " Handycam " ) schuf Sony Milliardenmärkte . 
Mit der " Playstation " wurde Sony führend im Markt für Video-Konsolen . 
Im März nächsten Jahres soll die neue Generation " Playstation II " kommen , mit der Sony das Wohnzimmer erobern will und zugleich auf Konfrontationskurs zum US-Chipkonzern Intel geht . 
Der Konzern musste aber auch Niederlagen einstecken . 
So konnte sich zum Beispiel Sonys Video-Format Betamax nicht gegen das von Matsushita entwickelte VHS-System durchsetzen . 
Der starke Yen-Kurs und die kostspieligen Investitionen der achtziger Jahre ließen die Gewinne schmelzen , die Rezession zwang zu neuer Bescheidenheit . 
Inzwischen steht das Unternehmen vor gewaltigen Umwälzungen . 
Im März kündigte Sony einen umfangreichen Umbau der gesamten Konzern- und Management-Strukturen bis 2003 an . 
17.000 Arbeitsplätze sollen wegfallen , zehn Prozent der Gesamtbelegschaft . 
Für die Zukunft wollen die Nachfolger Moritas den Kernbereich , das Elektronikgeschäft , wieder schlagkräftiger machen . 
BSI prüft Windows 2000 nicht 
Nach monatelangem ergebnislosen Streit um eine Sicherheitsüberprüfung von Windows 2000 durch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) haben das Bundesinnenministerium und Microsoft sich anders geeinigt : 
Die Auseinandersetzung um die in das Betriebssystem integrierte Defragmentier-Software , die von einer Firma aus dem Umfeld der umstrittenen Scientology-Organisation stammt , soll nun durch Deinstallation dieser Komponente aus der Welt geschafft werden . 
Das Defragmentierprogramm in Windows 2000 wird von der kalifornischen Firma Executive Software hergestellt . 
Deren Direktor Craig Jensen bekennt sich offen zu seiner Mitgliedschaft bei Scientology . 
Windows 2000 gilt als das größte kommerzielle Software-Projekt der Computer-Geschichte und hat das Vorgängersystem Windows NT abgelöst . 
Nach einem c't-Bericht über Vorbehalte in der katholischen Kirche wegen der Verstrickung mit der Scientology-Organisation wurden auch von Firmen und Regierungsbehörden Sicherheitsbedenken laut . 
Das BSI war daraufhin aufgefordert worden , die Sicherheit von Windows 2000 und des Defragmentierprogramms zu überprüfen . 
Doch während das BSI erklärte , dass eine seriöse Überprüfung ohne Einsicht in den Quellcode unmöglich sei , wollte Microsoft der deutschen Behörde den Einblick nicht gewähren - ein Gegensatz , der offenbar auch in monatelangen Verhandlungen nicht aufgelöst werden konnte . 
" Während der laufenden Gespräche über Art und Umfang dieser Überprüfung hat Microsoft ein Verfahren entwickelt , getestet und im Internet publiziert , mit dem das Tool komplett aus Windows 2000 entfernt werden kann " , teilte Microsoft nun mit . 
Die Deinstallation ist im Internet beschrieben . 
Damit habe jeder Windows-Anwender die freie Wahl , welchen der am Markt erhältlichen Defragmentierer er unter Windows 2000 nutzen wolle . 
" Auf Grund der gefundenen pragmatischen Lösung sind das Bundesinnenministerium und Microsoft übereingekommen , auf die aufwändige Überprüfung zu verzichten . " 
Bei einem Treffen in Berlin hätten die Staatssekretärin im Innenministerium , Brigitte Zypries , und der Chef von Microsoft Deutschland , Richard Roy , außerdem die Absicht erklärt , im Bereich der Sicherheit beim Einsatz von Betriebssystemen und im Internet verstärkt zusammenzuarbeiten , etwa bei der digitalen Signatur . 
Unterdessen deutet sich an , dass auch der in Bonn ansässige Verband der Diözesen Deutschlands sich mit der technischen Lösung zufrieden geben will , die es ihm ermöglicht , seine Empfehlung zum Verzicht auf Windows 2000 zurückzunehmen . 
Microsoft fordert 10,5 Mio von sächsischen Raubkopierern 
Der Softwaregigant Microsoft hat eine dreiköpfige Fälscherbande aus Sachsen auf 10,5 Millionen Mark Schadenersatz verklagt . 
Es handelt sich dabei um die bisher höchste Schadenersatz-Summe in Deutschland , wie die " Dresdner Neuesten Nachrichten " unter Berufung auf Microsoft in ihrer Donnerstag-Ausgabe berichten . 
" Uns geht es nicht darum , die drei Beklagten wirtschaftlich zu ruinieren , sondern wir wollen Schaden wieder gut machen " , sagte Microsoft-Sprecherin Martina Wimmer der Zeitung . 
Man sei aber zu einem Vergleich bereit . 
Der Prozess beginnt am kommenden Dienstag vor dem Landgericht in Leipzig . 
Der Fälscherring aus dem Landkreis Bautzen war 1994 aufgeflogen . 
Die Raubkopierer hatten rund 200000 Kopien von Microsoft-Produkten hergestellt und in Umlauf gebracht . 
Der Hauptbeschuldigte war im November 1995 zu vier Jahren Gefängnis verurteilt worden . 
Seine Mittäter erhielten Bewährungsstrafen . 
Windows 2000 droht ein Bann 
Eine Komponente von Windows 2000 stammt von einer Scientology-Firma . 
Das Defragmentierungsprogramm " Diskeeper " soll im Februar als fester Bestandteil des NT-Nachfolgers auf den Markt kommen . 
Entwickelt wird es von der Firma Executive Software des bekennenden Scientologen Craig Jensen , wie c't in Ausgabe 25/99 berichtet . 
Die Verbindung zwischen dem Psycho-Konzern und dem Softwareriesen ist Sektenbeauftragten der großen Kirchen ein Dorn im Auge . 
" Das wird nicht nur die katholische Kirche interessieren , sondern auch alle Bundesländer , den Verfassungsschutz und auch die deutsche Industrie " , kommentierte Harald Baer , katholischer Beauftragter für Sekten und Weltschauungsfragen , gegenüber der Deutschen Presseagentur ( dpa ) . 
Nach Ansicht von Ursula Caberta , Leiterin der Arbeitsgruppe Scientology der Hamburger Innenbehörde , gehört Executive Software zu den führenden Unternehmen der Scientology-Organisation WISE ( World Institute of Scientology Enterprises ) . 
WISE sei der " entscheidende Arm von Scientology , um die Wirtschaft zu unterwandern und auszuspionieren " . 
In den Bundesländern Bayern und Hamburg existierten Beschlüsse , wonach Behörden insbesondere im Bereich Informationstechnologie keine Dienstleistungen von Scientology-Unternehmen ankaufen dürfen . 
( An English version of this news article is available here ; an English version of the complete article is available here . ) 
Bertelsmann startet Internet-Buchversand 
Die Bertelsmann AG eröffnet am heutigen Donnerstag ihr neues Internet-Versandhaus namens " Books Online " ( BOL ) . 
Der Medienriese will dort zunächst , wie es heißt , schwerpunktmäßig Bücher anbieten . 
In Deutschland werde der Handel über das Internet in den kommenden zwei Jahren auf 3,5 Milliarden DM steigen , prognostiziert BOL-Chef Heinz Wermelinger . 
Mit Büchern rechnet man sich die besten Chancen für den Einstieg in den E-Commerce aus , denn es ist eine Ware mit einer unübersichtlich großen Titelzahl , die leicht durch textbezogene Recherche im Internet erschlossen werden kann . 
Hinzu kommt , daß Bertelsmann die Logistik für den Versand der online bestellten Bücher bereits hat . 
BOL startet zunächst in Deutschland und Frankreich . 
Anfang März will man auch in Großbritannien und den Niederlanden aktiv werden . 
In der zweiten Jahreshälfte soll Spanien folgen . 
DirectX jetzt mit DirectMusic 
Die neueste Version des Spiele- und Multimedia-Paketes DirectX steht auf den Microsoft-Servern mit 6,8 MByte zum Download bereit . 
Das SDK mit 75 MByte ist ebenfalls verfügbar , kann aber auch für 11,15 US-Dollar auf CD bestellt werden . 
Entwickler , die damit experimentieren , verbauen sich unter derselben Windows-Installation den Rückweg zu DirectX 6.0 . 
Abhilfe bei diesen und anderen Versions-Problemen mit DirectX schafft das Tool DXBackdate . 
Ein Artikel dazu findet sich in der aktuellen Ausgabe c't 3/99 auf Seite 204 . 
Zu den wesentlichen Neuerungen von DirectX 6.1 zählt DirectMusic , dessen Software-Synthesizer wie der originale Sound Canvas von Roland klingen soll . 
Außerdem enthält DirectMusic Unterstützung für Downloadable Sounds ( DLS ) , die per Wavetable-Synthese eine Generierung von neuen MIDI-Instrumenten erlauben . 
Die neuen Befehle des Pentium III ( KNI , Katmai New Instructions ) soll DirectX 6.1 außerdem unterstützen . 
Keine künstliche Sonne über Frankfurt 
Der Mannschaft der russischen Raumstation Mir ist es nicht gelungen , einen 25 Meter durchmessenden Folienspiegel zu entfalten , der heute abend Sonnenlicht auf die Erde reflektieren sollte ( siehe Meldung von heute morgen ) . 
Die Folie hatte sich in einer Antenne verfangen . 
Derzeit ist noch unklar , ob das Experiment überhaupt stattfinden kann . 
Schröder : 
2001 alle Schulen am Internet 
Der Bund unterstütze die Länder bei diesem ehrgeizigen Projekt mit 160 Millionen Mark , sagte Bundeskanzler Gerhard Schröder am Donnerstag in Bonn bei einer Preisverleihung für Internet-Arbeiten von Schülern . 
Bislang seien etwa 10.000 Schulen am Netz . 
Schröder betonte die Bedeutung für die Jugend , wenigstens die Grundelemente dieser Kommunikationsform zu erlernen . 
Bei einer Feierstunde zeichnete Schröder zusammen mit Microsoft-Chef Bill Gates drei Schulklassen für Online-Arbeiten aus . 
Die Schüler aus Nordrhein-Westfalen , Bayern und Rheinland-Pfalz erhielten den von Microsoft ausgeschriebenen " Road Ahead Prize " . 
Sie hatten zum Thema " Bundestagswahl 98 " in Eigenregie Seiten entworfen und ins Internet gestellt . 
Der mit 25000 Mark dotierte erste Preis ging an das Heinrich-Heine-Gymnasium in Mettmann . 
Auf den zweiten Platz ( 20000 Mark ) kamen Schüler des Hans-Sachs-Gymnasiums in Nürnberg . 
Den dritten Rang ( 15000 Mark ) belegte das Germersheimer Johann-Wolfgang-von-Goethe-Gymnasium . 
An dem Wettbewerb hatten sich 300 Schulen aus dem ganzen Bundesgebiet beteiligt . 
130 Arbeiten kamen in die engere Auswahl . 
Der " Road Ahead Prize " ist benannt nach einem Buch von Bill Gates und wird in diesem Jahr erneut ausgelobt . 
Das Thema steht noch nicht fest . 
Gates : 
Zeitplan für " Consumer NT " verschoben 
Microsoft-Chef Bill Gates hat erstmals Terminprobleme bei der Entwicklung von Windows 2000 bestätigt . 
Bisher war man in der Branche davon ausgegangen , daß Microsoft sein Windows 98 im nächsten Jahr mit dem Profi-Betriebssystem Windows NT verschmelzen werde . 
In den vergangenen Tagen gab es jedoch Hinweise , wonach die bei der Integration auftretenden Probleme nicht rechtzeitig gelöst werden können . 
Gates sagte in einem Exklusiv-Interview mit c't : 
" Ob die nächste Windows-Version , die wir im Laufe des Jahres 2000 ausliefern , auf einem NT-Kernel basiert , ist sicherlich noch nicht geklärt . 
Wir sind dabei , auf den NT-Kernel umzustellen , nur der Zeitplan ist verschoben worden . 
Die Frage ist , wann diese Umstellung greift , 2000 oder 2001 . " 
Den gesamten Text des Interviews finden Sie in der c't-Ausgabe 4/99 , die ab 15. Februar erhältlich sein wird . 
AMD bezieht Prügel an der Börse 
Während Prozessorgigant Intel seinen neuen Pentium III bereits in Massen an PC-Hersteller ausliefert , gerät Wettbewerber AMD zunehmend unter Druck . 
Als der Chiphersteller kurzfristig und ohne Begründung seine Teilnahme an zwei Investorenkonferenzen absagte , sah die Börse darin ein Alarmsignal . 
Binnen zwei Tagen rutschte der Aktienkurs um 25 Prozent . 
Im Bereich der Low-Cost-PCs , wo AMD einen guten Marktanteil errungen hat , verschärft Intel die Konkurrenz : 
Nach Presseberichten kommt der Celeron-433 um mehr als einen Monat früher als erwartet . 
Die Preise für die aktuellen Celeron-Typen sollen gleichzeitig um 15 bis 20 Prozent fallen . 
AMD wird sich wiederum gezwungen sehen , mit den Preisen für den K6-2 nachzuziehen , so daß sich die ohnehin schwachen Margen weiter verschlechtern . 
Ob am Nachfolger K6-3 bald mehr verdient wird , ist fraglich . 
Bisher mochte AMD sich nicht einmal auf einen Auslieferungstermin festlegen . 
1-GHz-Finale : 
AMD vor Intel ? 
Der Wettlauf um den ersten 1000-MHz-Prozessor geht unerwartet früh in die Zielgerade . 
Der US-Newsdienst News.com will erfahren haben , dass AMD bereits am Montag drei neue Athlon-Typen mit 900 , 950 und 1000 MHz vorstellen will - zwei Tage vor Intels Gigahertz-Premiere . 
Seit drei Tagen mehrten sich unbestätigte Berichte , wonach Intel die bisher für das dritte Quartal erwartete Markteinführung des Pentium III mit 1 GHz auf diesen Monat vorverlegt hat . 
News.com nannte unterdessen Mittwoch , den 8. März , als angeblich seit langem heimlich geplanten Termin . 
Andere Quellen erwarten die Ankündigung am Dienstag . 
Am Freitag hatte ein AMD-Sprecher offiziell bestätigt , dass auch AMD " noch im März " mit einem 1-GHz-Prozessor auf den Markt kommt . 
Nachdem einzelne Muster der neuen Prozessoren schon im Vorfeld gesichtet wurden , ist der Stichtag der Ankündung freilich weniger wichtig als die Frage , welcher der beiden Hersteller den Markt mit ausreichendem Volumen bedienen kann . 
Intel hatte in letzter Zeit einige Schwierigkeiten , die Nachfrage nach dem Pentium III mit 800 MHz zu bedienen . 
AMD hat versichert , den 1-GHz-Prozessor sofort in Stückzahlen liefern können . 
Playstation 2 in Japan ausverkauft 
Mehr als 7000 Computer- und Elektronikgeschäfte in Japan erlebten an diesem Morgen einen riesigen Ansturm auf Sonys neue Spielkonsole Playstation 2 . 
Manche Läden hatten die Öffnungszeit auf fünf Uhr morgens vorverlegt . 
Es dauerte meist nur etwa eine Stunde , da waren alle Geräte vergriffen . 
Den größten Ansturm erlebte Tokios Stadtteil Akihabara , wegen der enormen Dichte an Elektronikgeschäften auch " Electric Town " genannt . 
Allein an diesem Wochenende , so heißt es , dürften eine Million der neuen Spielkonsolen über den Ladentisch gehen . 
Wer die Playstation 2 seit dem 18. Februar online bestellte , muss möglicherweise bis zu zwei Wochen auf die Lieferung warten . 
Damals war Sonys Internetseite unter dem Andrang von über 100000 Interessenten innerhalb einer Minute zusammengebrochen . 
Monatlich wolle Sony 500000 weitere Playstation 2 auf den Markt bringen , berichtete die Tageszeitung " Asahi Shimbun " am Samstag . 
Von der ersten Generation der Playstation hat der Weltmarktführer nach eigenen Angaben mehr als 70 Millionen Geräte ausgeliefert . 
Siehe auch Hektik und große Erwartungen begleiten den Launch der PS2 in Telepolis . 
Office 2000 Developer's Edition nimmt Gestalt an 
Noch vor der CeBit will Microsoft die erste Beta-Version der Office 2000 Developer's Edition ausliefern . 
Die Entwicklerversion basiert auf der Premium Edition , dem Flaggschiff der Endanwenderpakete . 
Mit Visual Basic for Applications ( VBA ) 6 lassen sich COM-Add-Ins , kompilierte DLLs zur Einbindung in Office-Anwendungen , erstellen . 
Visual Source Safe 6.0 gehört ebenso zum Lieferumfang wie ein Package und Deployment Wizard , der die Verteilung komplexer VBA-Applikationen vereinfacht . 
Eine Runtime-Version von Access 2000 darf als Grundlage Access-basierender Anwendungen ohne Lizenzgebühren verteilt werden . 
High-Tech-Aktien mit Microsoft auf Talfahrt 
Noch vor wenigen Wochen waren Aktien von Hochtechnologie-Unternehmen die Höhenflieger an der Wall Street . 
Die Investoren konnten von diesen Aktien gar nicht genug bekommen . 
Jetzt sind diese Papiere angesichts eines dramatischen Kurswechsels vieler institutioneller und Millionen kleiner Anleger unter die Räder gekommen . 
Der mit Technologieaktien gespickte Sammelindex der elektronischen NASDAQ-Börse spiegelt diesen Trendumschwung überdeutlich wider . 
Er brach am Montag angesichts der Entwicklung des Microsoft-Kartellprozesses um 349,15 Punkte oder 7,64 Prozent auf nur noch 4223,68 Punkte ein . 
Das war der höchste Punktverlust in der Geschichte der NASDAQ und der fünfthöchste prozentuale Tagesrückschlag . 
Das bedeutete einen Wertverlust von mehr als 500 Milliarden Dollar für alle NASDAQ-Aktien , wobei die dort notierten Microsoft-Aktien nach ihrem Kurssturz allein 80 Milliarden Dollar an Wert verloren . 
Der NASDAQ-Index liegt jetzt um 16,3 Prozent unter seinem am zehnten März verbuchten Rekordhoch von 5048,62 Punkten . 
Er weist seit Jahresbeginn aber immer noch einen Gewinn von 3,8 Prozent auf . 
Er hatte im vergangenen Jahr um 86 Prozent zugelegt und sich seit Sommer 1995 verfünffacht . 
Viele spekulative Hochtechnologiewerte sind aber in den letzten Tagen und Wochen bereits um 50 bis 80 Prozent abgestürzt . 
Selbst große Technologiewerte mussten Federn lassen . 
Microsoft liegt jetzt um knapp 24 Prozent unter dem Hoch der letzten zwölf Monate , Cisco Systems und Intel um jeweils neun Prozent und Yahoo um 33 Prozent . 
Dagegen sind jetzt plötzlich die lange verpönten Standardwerte oder " Blue Chips " wieder gefragt , das heißt die Aktien der Großkonzerne aus den traditionellen Branchen wie Banken und Finanzen , Einzelhandel oder Industrie . 
Sie stellen die " Old Economy " dar und haben einen großen Vorteil : 
Riesige Umsätze und Gewinne . 
Dagegen haben viele der Internet- und Biotechnologiefirmen nur minimale Umsätze und Riesenverluste . 
Der Dow legte am Montag um 300,1 Punkte oder 2,75 Prozent auf 11221,93 Punkte zu , doch liegt er noch immer um 2,4 Prozent niedriger als zum Jahresbeginn . 
Er hat sich in den letzten Wochen um 13 Prozent gefestigt . 
Die astronomischen Bewertungen vieler Hochtechnologiewerte rächte sich ebenfalls . 
Die 100 wichtigsten NASDAQ-Aktien wurden zum Wochenauftakt im Schnitt noch mit dem 150-fachen ihrer Gewinne bewertet , während das Kurs-Gewinn-Verhältnis der 30 Dow-Werte nur bei 22 lag . 
Deshalb rieten zahlreiche Wall-Street-Gurus in den letzten Tagen plötzlich von Technologiewerten ab . 
Die starke Korrektur im Hochtechnologiebereich ist auch auf den Ausstieg der so genannten Trendspekulanten und auf die steigenden US-Zinsen zurückzuführen . 
Notruf-Chaos durch Störung im D1-Netz 
Eine Störung des Telekom-Mobilfunknetzes hat am Donnerstag für Chaos in Notrufzentralen der bayerischen Polizei gesorgt . 
Gegen Mittag war in Teilen des Landes das D1-Netz zusammengebrochen , berichtete die Polizei am Freitag . 
In vielen Städten konnten sich die Telefonbesitzer mit ihren Geräten nicht mehr ins Netz einschalten . 
Viele Telefone zeigten daraufhin im Display den Schriftzug " Notruf " an . 
" Verwirrte Benutzer dachten wohl , das sei der Notruf zur Telekom " , sagte ein Sprecher der Münchner Polizei . 
Doch die Nummer führte in die nächste Einsatzzentrale der Polizei . 
" Der Notrufbetrieb war extrem gestört " , sagte ein Polizeisprecher . 
Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks soll ein Blitzschlag den Netzausfall verursacht haben . 
In der Nacht zum Freitag konnte die Telekom die Störung beheben . 
Von dem Netzausfall sollen mehrere hunderttausend Besitzer von Mobiltelefonen in Bayern betroffen gewesen sein . 
250 Millionen neue T-Aktien 
Die Deutsche Telekom bietet bei ihrem zweiten Börsengang 250 Millionen Aktien an . 
Der Preis richtet sich nach dem Kurs der T-Aktie am 25. Juni , dem Ende der Zeichnungsfrist . 
Bonusaktien für Privatanleger , die bis dahin zeichnen , werden den Angaben zufolge auf der Basis 1:10 zugeteilt , sofern sie die Aktien für mindestens 14 Monate bis 31. August 2000 halten . 
Am 2. Juni notierte die T-Aktie mit 39,05 Euro ( etwa 78 DM ) . 
17-Zoll-iMac in Taipeh gesichtet 
Das jedenfalls berichtete der US-Newsdienst News.com . 
Das Gerät trage das Logo mit dem angebissenen Apfel , aber es handelt sich keineswegs um ein Ausstellungsstück von Apple . 
Ausgerechnet Firma Umax , ehemals Produzent von Macintosh-Clones und von Apple arg gebeutelt , zeigt den mysterösen iMac mit den zusätzlichen 2 Zoll eher beiläufig an ihrem Stand - als Plattform für eine Scanner-Vorführung . 
Verkaufen wolle Umax die Maschine nicht , berichtet News.com . 
Die einzige Auskunft eines Firmenangestellten sei gewesen : 
" Wir haben ihn eben gekauft . " 
Möglicherweise ist der Berichterstatter aber auch nur einer optischen Täuschung erlegen . 
MacWeek jedenfalls hat den großen iMac nicht gesehen , dafür aber beobachtet , daß News.com den sensationellen Bericht aus den Schlagzeilen des Tages verschwinden ließ . 
Auch ansonsten wimmelt es auf der Computex von iMac-artigen bunten Produkten - so sehr , daß MacWeek schon eine " iMac-Manie " konstatierte . 
Angebliche UMTS-Alternative gibt Rätsel auf 
Presseberichte , wonach der 18-jährige Hildesheimer Schüler Sascha Haenel mit einem von ihm entwickelten Verfahren über das heutige GSM-Mobilfunknetz Daten mit Geschwindigkeiten von 448 kBit/s übertragen kann , lassen sich bisher nicht bestätigen . 
Die Berichte beruhen auf nicht verifizierten Angaben . 
Parallel zur laufenden Versteigerung der deutschen UMTS-Lizenzen erschienen Berichte , in denen seine frisierten Handys als Alternative zum UMTS dargestellt werden . 
So wusste der Spiegel in dieser Woche zu berichten , mit der Software des Hildesheimer Abiturienten könnten " Datenpakete 500-mal schneller übertragen werden als bisher " . 
Die angebliche Turboladung auf die 500-fache Geschwindigkeit hieße , die Datenrate von den derzeit im GSM-Netz möglichen 9,6 kBit/s auf beachtliche 4,8 MBit/s zu steigern , und das einzig durch Umprogrammieren der Handys , heißt es in dem Spiegel-Beitrag - " keine großen Investitionen , keine neue Technik " . 
Diese Beschleunigung um den Faktor 5 ist allerdings weit entfernt von dem im Spiegel dieser Woche genannten Faktor 500 gegenüber dem heutigen GSM-Netz . 
Die vorgeführte Geschwindigkeitssteigerung auf das Fünffache lässt eher vermuten , dass die Übertragung lediglich über die im E-Plus-Netz eingesetzte HSCSD-Technik ( High Speed Circuit Switched Data ) stattfand . 
Unter optimalen Bedingungen erlaubt das vom ETSI standardisierte HSCSD Datenraten von 57,6 kBit/s , die in der Praxis bislang jedoch noch nicht erreicht werden . 
Fakt ist , dass die Jugend forscht-Prüfer keine eigenen Messungen zum effektiven Datendurchsatz durchgeführt haben , sondern sich die Datenraten von dem Testprogramm Haenels anzeigen ließen . 
Dabei vertrauten sie darauf , wie einer der Juroren gegenüber c't einräumte , " dass die vorgeführten Displays und Handys nicht intern gesteuert waren " . 
Es gibt bislang keine aussagekräftigen Darstellungen , wie das Verfahren zu der wundersamen Datenraten-Vermehrung auf 448 kBit/s im herkömmlichen GSM-Netz kommen will . 
Der einzige , der den Sachverhalt aufklären könnte - Haenel selbst - ist in die Ferien gefahren , nachdem er Spiegel Online noch ein Interview gegeben hatte . 
Bislang hat er technische Hintergründe zu seinem Verfahren nicht veröffentlicht - nach seinen Aussagen aus Furcht , seine Erfindung könnte ihm geklaut werden . 
Nach verschiedenen Berichten nutzt die Technik Gesprächspausen anderer GSM-Teilnehmer in der gleichen Funkzelle aus , was allerdings nicht gerade dafür spräche , dass eine konstante Datenrate erzielbar wäre . 
Die Veranstaltung sei kein Wettbewerb zur Förderung von Erfindungen oder technischen Systemen , sondern diene der Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses . 
Im Vordergrund stünden die Kreativität , das Denkvermögen und die Entwicklungsfähigkeit der jungen Forscher . 
Hewlett-Packard kauft Compaq 
Der US-Computerkonzern Hewlett-Packard will den ehemaligen PC-Weltmarktführer Compaq für 25 Milliarden US-Dollar übernehmen . 
Durch die Fusion entsteht ein Unternehmen mit einem Jahresumsatz von 87 Milliarden US-Dollar , annähernd so groß wie der weltgrößte Computerkonzern IBM . 
Im PC-Markt liegt Compaq zurzeit nach Stückzahlen knapp hinter Dell auf dem zweiten Rang , während HP mit einigem Abstand den drittgrößten Weltmarktanteil hat . 
Das neue Unternehmen läge mit rund 19 Prozent Marktanteil vor Dell ( 13 Prozent ) . 
An der Spitze des neuen Konzerns mit Firmensitz in Palo Alto , Kalifornien , soll die jetzige HP-Chefin Carly Fiorina stehen , während Compaq-CEO Michael D. Capellas Präsident werden soll . 
Das Unternehmen würde nach derzeitigem Stand über 145.000 Mitarbeiter beschäftigen . 
Nach Ansicht von Beobachtern ist aber mit Entlassungen zu rechnen . 
HP erwartet nach der Fusion Kosteneinsparungen durch Synergieeffekte in Höhe von 2,5 Milliarden Dollar jährlich . 
Das Geschäft , dem die Aufsichtsräte beider Unternehmen einstimmig zugestimmt haben , soll über einen Aktientausch abgewickelt werden . 
Die Compaq-Aktionäre sollen 0.6325 neu ausgegebene HP-Anteile je Aktie erhalten . 
Sie wären demnach an dem neuen Unternehmen zu 36 Prozent beteiligt , während HP-Aktionäre 64 Prozent halten . 
Die Fusion soll nach Angaben der Unternehmen im ersten Halbjahr 2002 wirksam werden . 
Surfen in der Arbeitszeit kein Kündigungsgrund 
100 Stunden pro Jahr privates Surfen im Internet während der Arbeitszeit rechtfertigen keine fristlose Kündigung . 
Das hat das Arbeitsgericht in Wesel entschieden . 
Arbeitgeber müssten ein ausdrückliches Verbot aussprechen und einen Verstoß dagegen zunächst mit einer Abmahnung rügen , erklärten die Richter in der am Dienstag bekannt gewordenen Urteilsbegründung . 
Apple will die Mac-Clones einstampfen 
Drei Jahre nach der Öffnung der Macintosh-Plattform für Lizenznehmer möchte Apple das Rad offenbar am liebsten wieder zurückdrehen . 
Mit dem Kauf des Clone-Geschäfts von Power Computing wurde der Haupt-Konkurrent ausgeschaltet , bestehende Verträge mit anderen Lizenznehmern sollen nicht auf neue Systeme ausgedehnt werden . 
De-facto-Chef Steve Jobs erklärte , die Lizenzgebühren deckten nicht annähernd Apples Kosten für Entwicklung und Marketing der Plattform : 
" Im Endeffekt geben wir zu jeder MacOS-Lizenz einen Zuschuß von mehreren hundert Dollar . " 
Auf diese Weise werde Apple niemals in die Gewinnzone zurückkehren , gleichgültig wie gut das Unternehme arbeite . 
Power Computing und " andere Lizenznehmer " seien nicht bereit gewesen , im Gegenzug für die Ausweitung der Lizenzen auf Notebooks und CHRP-Systeme einen fairen Anteil der Kosten zu übernehmen . 
" Andere Lizenznehmer " sind vor allem Motorola und Umax . 
Motorola steht mit seiner erfolgreichen StarMax-Linie in kaum einem anderen Wettbewerbsverhältnis zu Apple als Power Computing . 
Der neueste StarMax ist ein CHRP-System ( Test in der kommenden c t 10/97 ) und fällt als solches nicht unter die bestehenden Lizenzverträge . 
Apple verlangt als Vorbedingung für eine Erweiterung der Verträge einen Vermarktungsplan , der auf eine Ausweitung des MacOS-Marktes ziele , also offenbar Klauseln zum Schutz vor der Konkurrenz . 
Bei Motorola gab es Krisensitzungen , eine offizielle Stellungnahme steht aber noch aus . 
Umax geht dagegen davon aus , Apples Vorstellungen hinsichtlich der Marktstrategie zu erfüllen . 
Gegenüber US-Journalisten sagte ein Firmensprecher , Umax könne mit Systemen für weniger als 1000 US-Dollar einen anderen Markt bedienen als Apple . 
Man sehe auch Absatzmöglichkeiten im asiatischen Raum , die Apple nicht habe . 
Daher sei man zuversichtlich , zu einer neuen Vereinbarung zu kommen . 
Die Clone-Krise fand ein zwiespältiges Echo : 
Während die Wall Street auf Apples Schritte positiv reagierte und der Aktienkurs um einige Prozentpunkte stieg , herrschte in den einschlägigen Newsgroups von Macintosh-Anhängern massive Enttäuschung vor . 
Viele Teilnehmer warfen Apple vor , sich dem Wettbewerb zu entziehen und damit einen verhängnisvollen Fehler zu machen . 
" Computerei heißt heutzutage offene Standards und Wettbewerb . 
Goodbye Apple ! " lautet eine typische Äußerung . 
Der texanische Hersteller Power Computing war der erste und mit einem zeitweiligen MacOS-Marktanteil von über 12 Prozent der schärfste Konkurrent Apples . 
Ein Liefervertrag mit Education Access , einem großen Distributor im US-Schulmarkt , hatte Apple besonders hart getroffen . 
Mit Direkt-Marketing und einem Build-To-Order-System unterbot Power Computing notorisch Apples Preise . 
Obendrein galt die Firma in der US-Computerpresse als wichtigster Innovator der Macintosh-Plattform , da sie mit Prototyp-Prozessoren , übertakteten Apple-Boards und schnelleren Komponenten immer wieder Benchmark-Rekorde aufstellte . 
Der mit Power Computing Ende 1994 geschlossene Vertrag ging in seinem Gehalt über spätere Apple-Lizenzverträge weit hinaus . 
Power Computing hätte für die Dauer von fünf Jahren ein Anrecht auf alle neuen MacOS-Versionen gehabt . 
Für 100 Millionen US-Dollar ( ca. 183 Millionen DM ) hat Apple jetzt unter anderem dieses Recht zurückgekauft . 
Auch das geistige Eigentum von Power Computing , darunter erste eigenständige Hardware-Entwicklungen , ist Teil des Handels . 
Außerdem darf Apple wichtige Mitarbeiter aus den Bereichen Direkt-Marketing sowie Entwicklung übernehmen und erhält die rund 200000 Adressen umfassende Kundendatenbank . 
Die meisten der rund 450 Mitarbeiter bleiben jedoch bei Power Computing . 
Die Firma behält ihren Namen und ihre Fertigungsstätten . 
Die geplante Börseneinführung wird zwar zunächst ausgesetzt , aber Power Computing bleibt im Geschäft : 
In diesen Tagen will die Firma ein Windows-Notebook herausbringen . 
Auch Dell macht schlechtere Geschäfte als erwartet 
Die Reihe der negativen Signale vom PC-Markt hat sich am 4. Oktober mit einer Gewinnwarnung vom US-Marktführer fortgesetzt . 
Dell Computer machte nach US-Börsenschluss bekannt , dass der Quartalsumsatz um drei Prozent hinter den Erwartungen zurückbleiben werde . 
Schuld daran seien , wie auch bei Intel , die schwache Nachfrage in Europa , aber auch das weltweit unter Plan liegende Wachstum im Small-Business-Bereich . 
Die Nachricht verpackte Dell in die Ankündigung einer Analystenkonferenz , in der die Firma mitteilen will , dass sie bezüglich ihrer Profitabilität sehr optimistisch bleibe . 
Die Nachfrage in anderen Geschäftsbereichen sei sehr stark . 
Trotz der korrigierten Umsatzerwartung tendiere das Ergebnis des dritten Quartals zu einer gesunden 7-prozentigen Steigerung im Vergleich zum Vorquartal . 
Das Gewinnziel für das dritte Quartal will Dell erreichen , doch könne im vierten Quartal der Gewinn pro Aktie um ein bis zwei Cents niedriger liegen als bisher prognostiziert . 
Die Dell-Aktie schloss vor der Ankündigung mit 28,1875 US-Dollar und damit leichter als am Vortag . 
Im nachbörslichen Handel gab sie um fast zehn Prozent nach . 
Es bleibt abzuwarten , ob die Schwäche von Dauer ist , zumal der Kurs bereits bei weniger als der Hälfte des 52-Wochen-Hochs vom März notiert . 
Seit Intels Gewinnwarnung vor zwei Wochen hat Dell mehr als ein Drittel des Kurswertes eingebüßt . 
Die negativen Erwartungen dürften demnach bereits weitgehend " eingepreist " sein . 
France Telecom steigt bei E-Plus ein 
France Telecom investiert 3,4 Milliarden DM beim deutschen Mobilfunk-Anbieter E-Plus . 
Der französische Konzern gab am Montag in Paris bekannt , die Anteile des britischen Mobilfunk-Unternehmens Vodafone Airtouch in Höhe von 17,24 Prozent übernehmen zu wollen . 
Der Einstieg soll Anfang nächsten Jahres perfekt sein . 
Damit geht France Telecom nach der gescheiterten Allianz mit der Deutschen Telekom nun auf dem heimischen Markt des früheren Partners in Stellung . 
Die E-Plus Mobilfunk GmbH ( Düsseldorf ) gehört zu 60,25 Prozent den deutschen Energiekonzernen RWE und Veba . 
Weiterer Anteilseigner ist das US-Telekom-Unternehmen Bell South mit 22,51 Prozent . 
Ein Veba-Sprecher wollte zu dem Geschäft zunächst keine Stellung nehmen . 
Er sagte lediglich , Veba wolle bekanntlich im Zuge der Fusion mit Viag seinen E-Plus-Anteil verkaufen . 
Man verhandele mit mehreren Unternehmen , die interessiert sein könnten . 
E-Plus ist drittgrößter Mobiltelefon-Betreiber in Deutschland . 
Der Marktanteil der Gesellschaft macht nach den Angaben knapp 16 Prozent mit etwa drei Millionen Abonnenten aus . 
Das Unternehmen hatte angekündigt , die Zahl der Teilnehmer 1999 kräftig steigern zu wollen . 
1998 machte das E-Plus einen Umsatz von 1,8 Milliarden DM . 
Marktführer ist das D2-Netz von Mannesmann mit etwa sieben Millionen Teilnehmern . 
Die Telekom-Tochter T-Mobil ( D1 ) hat etwa 6,7 Millionen Kunden . 
Das meldet der US-Newsdienst News.com unter Berufung auf die Intel-Managerin Jami Dover zum Auftakt des Mikroprozessor-Forums in San Jose . 
Der Name lautet " Itanium " , und tragen soll ihn Intels kürzlich zu Silizium gewordener 64-Bit-Prozessor , an dessen Codenamen " Merced " wir uns fast schon gewöhnt hatten . 
Nun kann das Marketing also anlaufen . 
Auf dem Forum in San Jose beginnt Intel damit gleich morgen durch Bekanntgabe einiger bisher noch gehüteter Architektur-Geheimnisse . 
Auf den Markt soll Itanium im Sommer des nächsten Jahres gelangen . 
Ungeschützt vor Wirtschaftsspionage 
Nur wenige Betriebe in Deutschland nehmen Wirtschaftsspionage ernst . 
Das berichtet das in Würzburg erscheinende Unternehmermagazin " Markt und Mittelstand " . 
Demnach verschlüsseln lediglich rund vier Prozent der deutschen Firmen ihre elektronische Post und nur ein Prozent die Telefon- und Faxkommunikation . 
Diese Übermittlungswege seien jedoch nach Aussagen von Experten die ergiebigsten Quellen für Informationsdiebstahl . 
Industriespionage verursacht dem Magazin zufolge in Deutschland jährlich einen Schaden von schätzungsweise mindestens 20 Milliarden Mark . 
Expertenrat soll Industriespione stoppen 
Baden-Württemberg hat ein hochrangig besetztes Beratungsgremium gegen Wirtschaftsspionage eingesetzt . 
Der Vizepräsident des Landesamts für Verfassungsschutz , Hans-Jürgen Doll , sagte der Nachrichtenagentur dpa am Donnerstag , dem Gremium gehörten etwa ein Dutzend führende Vertreter der Wirtschaft , der Wissenschaft , des Landesamts für Verfassungsschutz , des Innen- und des Wirtschaftsministeriums sowie von Verbänden an . 
Diese würden künftig regelmäßig zusammenkommen , um Empfehlungen zu erarbeiten , wie sich Unternehmen gegen Spionage schützen können . 
In dem Gremium sitzen nach dpa-Informationen unter anderem Vertreter der Industrie- und Handelskammern , des Handwerkstages , des Landesverbandes der Industrie ( LVI ) , der Steinbeiss-Stiftung sowie Sicherheitsexperten der Daimler-Chrysler AG . 
Die Runde , über deren genaue Zusammensetzung Doll nichts sagte , habe sich vor wenigen Wochen erstmals getroffen . 
Schwerpunkt der Beratungsarbeit sei der Schutz vor Spionage in den Bereichen Informations- und Kommunikationstechnik , Luft- und Raumfahrt , Verkehrstechnik , Werkstoffe , Produktionstechnik , Biotechnik und Medizin sowie Energie- und Umwelttechnik . 
Die Republikaner ( REP ) im Landtag hatten der Landesregierung zuvor schwere Versäumnisse bei der Abwehr von Wirtschaftsspionage durch westliche Staaten vorgeworfen . 
Der REP-Abgeordnete Wolfram Krisch verlangte eine umfassende Aufklärung der Öffentlichkeit über das Ausmaß der US-amerikanischen Wirtschaftsspionage im Land . 
Deutsche Geheimdienste bräuchten mehr Befugnisse für den Kampf gegen Wirtschaftsspionage . 
Bei einem jährlichen Schaden , den Experten auf 20 Milliarden Mark bundesweit beziffern , seien erhebliche Anstrengungen notwendig , um gerade in Baden-Württemberg Hochtechnologiefirmen besser zu schützen . 
Krisch betonte , die Forderung nach zusätzlichen Kompetenzen für die Nachrichtendienste stehe nicht im Widerspruch zur früheren Forderung seiner Partei , den Verfassungschutz abzuschaffen , der auch die Republikaner überwacht . 
Doll wies die Kritik der Republikaner , der Verfassungschutz unternehme nichts und informiere unzureichend , zurück . 
Er erklärte , er könne keine konkreten Beispiele von Wirtschaftsspionage durch befreundete Staaten nennen . 
" Wir drücken kein Auge zu " , versicherte Doll . 
Er wies jedoch darauf hin , dass High-Tech-Spionage schwer nachzuweisen sei . 
Nach jüngsten Medienberichten hören westliche Geheimdienste verstärkt Satellitenverbindungen , Fax-Mitteilungen und andere elektronische Datenübertragungen wie E-Mail ab und nutzen dies auch zur Wirtschaftsspionage . 
In der Antwort des Innenministeriums auf die Parlamentsanfrage der REP heißt es , im Südwesten seien seit 1990 nachrichtendienstliche Ausspähungsaktivitäten unter anderem von Russland , der Ukraine , Kasachstan , Bulgarien , der Volksrepublik China , Nordkorea , Iran , Irak , Libyen und Syrien festgestellt worden . 
Intel schult Lehrer in Rheinland-Pfalz 
Eine neue " Multimedia-Fortbildung " soll die rheinland-pfälzischen Lehrer fit für den Unterricht mit dem Computer machen . 
Dazu hat das Bildungsministerium einen Kooperationsvertrag mit Intel abgeschlossen . 
Bei der Fortbildung gehe es um die Einbeziehung der neuen Techniken in den Unterricht , sagte die zuständige Marketingleiterin der Firma Intel , Martina Roth , bei der Vorstellung des Projekts am Montag in Mainz . 
Das Intel-Konzept stehe auch den anderen Bundesländern zur Verfügung und werde weltweit in 22 Ländern angewendet . 
Vorkenntnisse aus dem Lehrerkurs Fitnesstraining Internet , an dem bereits 8000 Lehrer teilgenommen haben , seien erforderlich . 
Bisher haben sich nach Angaben Zöllners 750 Lehrer für die Intel-Schulung angemeldet . 
Sie vermittelt , wie der Computer didaktisch und methodisch im Unterricht eingesetzt werden kann . 
Frühere Kurse hätten vor allem den technischen Umgang mit dem neuen Medium gelehrt . 
Für das Land entstünden durch die Schulungen keine Kosten , sagte Zöllner . 
An jedem Kurs dürfen höchstens 15 Lehrer teilnehmen . 
Seit Montag werden etwa 30 so genannte Masterteacher geschult , um die Kurse an den Schulen zusammen mit Lehrern vor Ort anzuleiten . 
Dem Landesmedienzentrum stellt Intel für die Lehrerfortbildung 20 Desktop-PCs und 15 Notebooks zur Verfügung . 
Lehrer erhalten Software zu einem Sonderpreis . 
Mars Polar Lander sendet nicht 
Die amerikanische Marssonde , die am Freitag gegen 21 Uhr am Südpol des Planeten gelandet sein soll , hat bisher keine Signale zur Erde übermittelt . 
Offenbar ist es dem Polar Lander bisher nicht gelungen , seine Antennen auf die Erde auszurichten . 
Die Wissenschaftler im Jet Propulsion Center der NASA gehen dennoch weiterhin davon aus , dass die Sonde weich gelandet ist und sich irgendwann melden wird . 
Die nächste Gelegenheit , Kontakt herzustellen , ist am Sonntagmorgen um 5 Uhr . 
Über den Status der Mission informiert die NASA kontinuierlich im Internet . 
Siehe auch Der Mars Polar Lander schweigt bei Telepolis . 
US-Datenschützer klagen wegen Echelon 
Der US-Geheimdienst National Security Agency ( NSA ) soll auf dem Rechtsweg gezwungen werden , Informationen über das umstrittene Spionageprojekt " Echelon " zu veröffentlichen . 
Am Freitag hat die Datenschutzorganisation Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) beim US-Bundesgericht eine Klage eingereicht , um die Herausgabe von Dokumenten über Abhöraktionen gegen US-Bürger zu erreichen . 
" Die Charta der NSA erlaubt keine nachrichtendienstliche Aufklärung im Inland " , erklärte EPIC-Direktor Marc Rotenberg . 
" Dennoch haben wir Grund anzunehmen , dass die NSA am wahllosen Sammeln und Abfangen von inländischer Kommunikation über das Internet beteiligt ist . " 
Im Frühjahr hatte der US-Kongress den Geheimdienst zu einem Bericht über seine Aktivitäten aufgefordert , die in Europa Aufsehen erregt hatten . 
Die NSA hatte jedoch in beispielloser Weise dem parlamentarischen Committee of Intelligence die Einsicht in Dokumente über das Echelon-Programm verweigert . 
Aus für Modempionier Hayes 
Der US-amerikanische Modemhersteller Hayes Corporation , auf den unter anderem der sogenannte AT-Befehlssatz zur Modemsteuerung zurückgeht , muß nun endgültig die Geschäftstätigkeit beenden . 
Während es 1996 noch gelang , durch Entlassungen und Reorganisation die Geschäftslage zu verbessern , drehte die Bank den Geldhahn jetzt endgültig zu . 
Firmengründer Dennis Hayes hatte sich bereits im Herbst aus der Geschäftsführung zurückgezogen . 
Sein Nachfolger Ron Howard versuchte bis zuletzt , das Unternehmen als Ganzes zu verkaufen und so zu erhalten . 
Das gelang jedoch nicht rechtzeitig . 
Jetzt bleibt nur noch die Liquidation der Firma , die sich zu lange an dem einst florierenden Geschäft mit analogen Modems festgehalten hat . 
MacWorld : 
Neuer iMac in fünf Farben 
Das Design des iMac bekommt noch ein i-Tüpfelchen : 
Ab sofort ist Apples Einsteiger-PC nicht mehr nur in " bondi-blue " , sondern fünf Farben von blau bis leuchtend rot erhältlich . 
Zwischen " blueberry " , " strawberry " , " grape " , " lime " und " tangerine " haben iMac-Käufer nun die Wahl . 
Auch in der technischen Ausstattung erfährt der iMac eine kleine Aufwertung . 
Der Prozessor tickt nun mit 266 statt 233 MHz , die Festplatte faßt 6 statt 4 GByte . 
Dabei wird der Preis gleichzeitig um 100 auf 1199 US-Dollar gesenkt . 
Den internen Aufbau hat Apple indes abgestrippt : die neue Hauptplatine enthält nicht mehr den Mezzanine-Steckplatz , den Dritthertsteller entgegen Apples Spezifikation für Erweiterungen nutzen wollten . 
Auch der IRda-Infrarotport wurde fortgelassen . 
Das bisherige Modell in bondi-blue wird zum Preis von 1049 US-Dollar ausverkauft . 
Das ist deutlich mehr , als Marktbeobachter bisher vermutet hatten . 
Studie zu Hirnschäden durch Handys 
Das Bundesamt für Strahlenschutz ( BfS ) in Salzgitter informiert jetzt durch eine kostenlose Telefonansage über Forschungsergebnisse zum Einfluß von Handys auf das menschliche Gehirn . 
Unter der Rufnummer 0800/8851111 kann man ein Ansageband abhören , auf dem die Ergebnisse einer vom BfS gemeinsam mit der Universität München durchgeführten Studie zusammengefaßt werden . 
Dabei wurden nach Angaben der Behörde an den Testpersonen keine Veränderungen durch den Gebrauch von Mobiltelefonen festgestellt . 
Andere Untersuchungen waren zu gegenteiligen Ergebnissen gekommen . 
Siehe Lassen Mobiltelefone das Gehirn bruzzeln ? 
Virtuelle Hochschule Bayern startet 
Der Pilotbetrieb der virtuellen Hochschule Bayern ( vhb ) soll Mitte Mai an der Fachhochschule Hof beginnen . 
Neun bayerische staatliche Universitäten und elf Fachhochschulen bieten über 40 Kurse in Medizin , Wirtschaftswissenschaften , Informatik und Ingenieurswissenschaften im Internet an . 
Die Pilotphase soll bis März nächsten Jahres laufen , danach ist ein " regulärer Betrieb " mit kontinuierlichem Lehrangebot geplant . 
Die bayerische Staatsregierung leistet eine Anschubfinanzierung von 22 Millionen Mark bis Ende 2002 . 
" Die vhb ist die Innovations-Werkstatt der Bayerischen Hochschulen " , sagte der Planungskoordinator Walter F. Kugemann am Dienstag in Bamberg . 
Etwa 170 Experten aus Europa und Nordamerika hatten bei einer Fachveranstaltung zwei Tage lang über den derzeitigen Stand des Projektes sowie Erfahrung mit ähnlichen Vorhaben im Ausland diskutiert . 
Kugemann erklärte , die vhb sei kein Experiment . 
Man wolle vielmehr die virtuelle Lehre gleichberechtigt neben der realen Lehre etablieren . 
Nach Angaben der Koordinatoren gibt es ein solches flächendeckendes Angebot nur in Bayern . 
Die Studenten erhalten eine Chipkarte und können dann die angebotenen Bildungsinhalte im Internet abrufen . 
Ein Team soll die Betreuung gewährleisten ; 
AMD kündigt Umsatzrekord an 
Der Chip-Hersteller AMD hat im ersten Quartal 2000 einen Rekordumsatz von mehr als einer Milliarde Dollar gemacht . 
Das gab Firmenchef W. J. Sanders am heutigen Mittwoch auf einer Pressekonferenz in Tokio anläßlich des 25-jährigen Bestehens der AMD-Japan Ltd. bekannt . 
Aufgrund starker Verkaufszuwächse in allen Produktgruppen werde der Umsatz gegenüber dem vierten Quartal 1999 um zehn Prozent auf mehr als 1060 Millionen US-Dollar steigen , sagte Sanders . 
Das genaue Ergebnis für dieses Quartal , das am 2. April 2000 endete , wird am 12. April bekannt gegeben . 
Bei den Flash-Memory-Bausteinen und den PC-Prozessoren erreiche AMD , gemessen an Stückzahlen wie an Umsatz , Rekordwerte . 
Laut Sanders hat das Unternehmen im abgelaufenen Quartal über 1,2 Millionen Athlon-Prozessoren verkauft . 
" Wir gehen davon aus , dass wir unseren weltweiten Marktanteil im Bereich der PC Prozessoren im vergangenen Quartal erhöht haben " , sagte Sanders . 
Im vierten Quartal 1999 , das am 26. Dezember endete , hatte AMD den bislang höchsten Umsatz mit 969 Millionen Dollar erreicht und einen Gewinn von 0,43 Dollar pro Aktie erzielt . 
Deutsche Politiker und Computer 
Wenn es um ihre Internet-Kenntnisse geht , verstummen sogar sonst redselige Politiker . 
Während Bundeskanzler Gerhard Schröder rund 20.000 Computerfachkräfte aus dem Ausland nach Deutschland holen will , scheint der Nachholbedarf bereits im Bundeskanzleramt anzufangen : 
" Ich werde bald 56 , ich will noch lernen , wie man mit dem Internet so umgeht , dass das nicht nur Pfuscherei ist " , bekannte der Kanzler unlängst in einem Interview . 
Auch bei den Bundesministerien fallen die Antworten auf die Frage , wie es um die Computerkenntnisse der Hausherren und -damen bestellt ist , eher spärlich aus . 
" Natürlich hat Herr Schily schon mal einen Computer benutzt " , heißt es beispielsweise im Innenministerium . 
Aus dem Bundeswirtschaftsministerium verlautet : 
" Minister Werner Müller hat einen PC in seinem Büro stehen . " 
Und mehr noch : 
" Er hat auch einen E-Mail-Anschluss . " 
Müller beantworte sogar hin und wieder Bürgeranfragen per E-Mail selbst , berichtet ein Sprecher . 
" Was heißt schon fit im Umgang mit der modernen Technik ? " 
Müller jedenfalls könne seinen Computer selbst bedienen . 
Im Gegensatz zu den Regierungspolitikern nutzen bundesweit bereits rund ein Drittel der Bürger zwischen 14 und 69 Jahren das Internet , berichtet die Nürnberger Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) . 
Die Zahl der Nutzer habe sich innerhalb eines Jahres auf 15,9 Millionen verdoppelt . 
5,8 Millionen der knapp 28 Millionen deutschen Haushalte haben einen Zugang zum Netz . 
Einen Bericht , wonach Entwicklungshilfeministerin Heidemarie Wieczorek-Zeul an ihrer alten Olympia-Monica-Reiseschreibmaschine festhalte , auf der sie vor 25 Jahren ihre ersten jungsozialistischen Parolen tippte , wollte ihr Ministerium nicht bestätigen . 
Immerhin habe die Ministerin erst kürzlich an einem Chat im Internet teilgenommen und über politische Themen geplaudert . 
Offen präsentiert sich das Haus des Außenministers Joschka Fischer . 
" Er hat keinen Computer in seinem Büro " , sagt ein Sprecher . 
" Vielleicht ja zu Hause " , mutmaßt er weiter . 
Die E-Mails an den Grünen-Minister werden gleich an die Pressestelle weitergeleitet und von dort beantwortet . 
" Ich weiß nicht , ob Fischer das Gerät bedienen kann " , bekennt der Sprecher . 
Eine Ausnahme scheint Justizministerin Herta Däubler-Gmelin zu sein : 
" Die Ministerin surft im Internet und wie " , sagt Sprecher Thomas Weber . 
" Der Ticker läuft bei ihr immer . " 
Manchmal werde es sogar für ihre eigenen Mitarbeiter " bedrohlich " : 
" Sie ist fitter als wir . 
In Sachen Multimedia können wir noch etwas von ihr lernen . " 
Durch die neue Technik nehme auch die Arbeit zu , meint Weber . 
Däubler-Gmelin besitze eine " natürliche Neugier " , daran könnten sich viele ein Beispiel nehmen . 
Auch manche Kollegen aus der Regierung . 
Home-Macintosh mit 300 MHz 
Nach dem schnellsten Notebook kann Apple jetzt auch den angeblich schnellsten Home-Computer der Welt vorweisen . 
Die am 4. April vorgestellte Modellreihe Power Macintosh 6500 soll die glücklose Performa-Reihe ablösen . 
Ein 603e-Prozessor mit 300 MHz treibt das Spitzenmodell , das damit laut Apple in Industriestandard-Benchmarks um 54% besser abschneidet als ein Pentium-MMX-Rechner mit 200-MHz-Prozessor . 
Diese Maschine wird für einen Home-Computer nicht gerade billig sein ( rund 5000 Mark ) , aber dafür bekommt man eine Top-Ausstattung mit 64 MByte EDO-RAM , 512 KByte Cache , 4-GByte-Platte und integriertem Zip-Drive . 
Das kleinste Modell der Reihe läuft mit 225 MHz , kommt mit 32 MByte RAM und dürfte hierzulande für rund 3500 Mark auf den Markt gelangen . 
Zur Standardausstattung aller 6500er zählen 12fach-CD-ROM , ein 2D-/3D-Beschleuniger ATI RAGE II mit 2 MByte Video-RAM , ein 33,6er-Modem und 16-Bit-Sound . 
Apple betont besonders die Multimedia-Leistung , etwa MPEG-Playback in vollem Bildschirmformat . 
Ansonsten zielen die fünf Ausstattungsvarianten der Reihe mit Zubehör wie Videoschnittkarte oder TV-Tuner und unterschiedlichen Software-Bundles auf verschiedene häusliche Anwendungsschwerpunkte wie Spielen , Kreativ-Studio oder Home Office . 
E-Mail-Aktion " gegen den Krieg " 
Als Protest gegen die NATO-Angriffe auf Jugoslawien ruft ein Journalist auf seiner Website zu einem " virtuellen Ostermarsch " auf . 
Keller , der im fränkischen Treuchtlingen einen kleinen Verlag für Tourismus- und Heimatliteratur betreibt , fordert in seiner Aktion " EMails gegen den Krieg " Web-Surfer auf , elektronische Briefe an Bonner Politiker zu schicken . 
Die Internetseite enthält die EMail-Adressen von Bundeskanzler Schröder , weiteren Regierungsmitgliedern und Bundestagsabgeordneten . 
Billig surfen im Schneckentempo 
Für 9,90 Mark im Monat bietet die Telekom mit T-ISDN @ctive quasi eine Standleitung ins Internet . 
Mitte April hat die Telekom ihren bereits für Februar angekündigten Pilotversuch T-ISDN @ctive gestartet . 
Zum monatlichen Pauschaltarif von knapp 10 Mark können jeweils 500 T-Online-Kunden in Hannover und Berlin via Standleitung ins World Wide Web . 
Die c't-Redaktion konnte mit zwei ISDN-Anschlüssen an dem Projekt teilnehmen . 
Ende des Jahres 2000 will die Telekom die günstige Flatrate bundesweit allen ihren ISDN-Kunden anbieten . 
Bei T-ISDN @ctive handelt es sich um ein Stand-by-Internet genannten D-Kanal , der normalerweise zur Übermittlung von Steuersignalen dient . 
Über diese Leitung können alle Internetangebote genutzt werden , wenn auch mit gedrosselter Geschwindigkeit . 
Benötigt man einen höheren Datendurchsatz , kann man einen oder sogar beide der schnelleren , aber auch gebührenpflichtigen B-Kanäle zuschalten . 
Im c't-Testbetrieb haperte es ab und zu am Verbindungsaufbau und der flüssigen Datenübertragung . 
Läuft die D-Kanal-Verbindung jedoch stabil , eignet sie sich hervorragend für alle Internet-Dienste , die nur eine geringe Bandbreite benötigen . 
Ohne das Portemonnaie zu strapazieren , kann man rund um die Uhr chatten , elektronische Post abholen oder kurze Textnachrichten wie beispielsweise die aktuellen Börsenkurse abrufen . 
Und wenn die Online-Zeit nichts kostet , nimmt man gern die längeren Download-Zeiten von MP3-Musikstücken oder Videodateien in Kauf . 
Milliarden-Schaden durch " Liebesbrief " 
Zusammenfassung : 
Der als Liebesbrief getarnte E-Mail-Wurm " ILOVEYOU " hat nach Ansicht von Experten möglicherweise wirtschaftliche Schäden in Milliardenhöhe verursacht . 
Weltweit wurden die E-Mail-Systeme vieler Unternehmen , Behörden und Parlamente lahm gelegt . 
Am Freitag bekam das VB-Script wie erwartet Ableger in Form neuer Varianten . 
" Es ist der bösartigste , schädlichste , teuerste und am schnellsten um sich greifende Virus in der Computergeschichte " , sagte Peter Tippett von der US-Computersicherheitsfirma ICSA.net . 
Allein in Nordamerika dürfte ein Schaden von einer Milliarde Dollar entstanden sein . 
Darin sind Produktionsausfälle sowie Kosten für die Beseitigung von Softwareschäden und für neue Antivirusprogramme enthalten . 
Die EU-Kommission kündigte am Freitag an , sich verstärkt um die Computersicherheit zu bemühen . 
" Dieser Virus ist eine Warnung an uns alle , dass der Sicherheit die höchste Priorität beim Eintritt in das Informationszeitalter eingeräumt werden muss " , hieß bei der Kommission in Brüssel . 
In der Brüsseler Behörde selbst habe es lediglich unmaßgebliche Schäden gegeben . 
Der falsche Liebesbrief drang in mehrere Bundes- und Länderministerien in Deutschland vor . 
Eine abschließende Schadenbilanz liege noch nicht vor , sagte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums . 
Totalzusammenbrüche von Computer-Systemen blieben aber nach einer ersten Übersicht aus . 
Beim ZDF in Mainz legte " ILOVEYOU " die gesamte Kommunikation lahm . 
Der Sendebetrieb und die dafür notwendigen Computer seien aber zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt gewesen . 
Die Produktion der " Mittelbayerischen Zeitung " in Regensburg wurde massiv getroffen . 
Das Blatt erschien am Freitag nur in einer Notausgabe . 
Bei Siemens war die interne Kommunikation stundenlang eingeschränkt . 
" Insgesamt ist es noch einmal glimpflich abgegangen . 
Schließlich kann man immer noch per Telefon und Fax kommunizieren " , sagte ein Unternehmenssprecher . 
" ILOVEYOU " infizierte auch den Terminkalender der Expo 2000 . 
Expo-Geschäftsführerin Birgit Breuel , die selber keinen Computer auf ihrem Schreibtisch hat , wird allerdings keinen Termin versäumen : 
Ihr Sekretariat hat parallel zu dem elektronischen Planer noch einen anderen auf Papier geführt , versicherte die Expo-Gesellschaft . 
Die elektronische Liebesbrief-Flut beflügelte die Aktien von Software-Unternehmen , die Programme zur Datensicherheit anbieten . 
Am Frankfurter Neuen Markt verbuchten die Aktien der Anbieter von Sicherheits-Software wie Utimaco oder Norcom am Freitag zeitweise ein starkes Plus . 
In ganz Europa hatte der elektronische Wurm zu Ausfällen in der elektronischen Kommunikation geführt : 
In Skandinavien und Großbritannien waren neben Privatfirmen auch die Parlamente betroffen . 
In Belgien wurden nach Medienberichten fast die Hälfte aller Computer vom Virus heimgesucht . 
In Spanien erwischte es etwa eine halbe Million Computer - darunter 80 Prozent der Rechner der wichtigsten Firmen sowie mehrere Zeitungen und Fernsehsender . 
In Italien hatten vor allem kleinere Firmen mit " ILOVEYOU " zu kämpfen . 
In den USA schlich sich der Wurm in die Netzwerke des Kongresses , des Verteidigungsministeriums , der Zentralbank , der Küstenwache und vieler weiterer Behörden ein . 
60 bis 80 Prozent aller Unternehmen waren ebenfalls betroffen . 
Japan und China wurden dagegen kaum berührt - dort sind viele Unternehmen wegen mehrerer Feiertage in dieser Woche geschlossen . 
Bei der Suche nach dem Urheber des getarnten E-Mail-Wurms will der philippinische Internet-Provider AccessNet auf die Spur eines 22-Jährigen aus der Hauptstadt Manila gestoßen sein . 
Er benutze Pre-paid-Karten , mit denen man anonym Zugang zum Internet bekommen könne , und habe die E-Mail-Adresse spyder@super.net.ph verwendet , hieß es . 
Im Nationalen Computer Zentrum ( NCC ) der Philippinen wurde dies jedoch als " reine Spekulation " bezeichnet . 
Das Programm " könnte von überall her kommen " , sagte NCC-Direktor Ramon Seneres . 
Siehe auch ILOVEYOU : 
Gegenmaßnahmen 
Keine Fusion von Telefonica und KPN 
Die geplante Fusion der spanischen Telefonica mit der niederländischen KPN zum viertgrößten Telekom-Konzern Europas ist gescheitert . 
Das teilten beide Unternehmen am Freitagabend in Madrid und Den Haag mit . 
Im " beiderseitigen Einvernehmen " sei beschlossen worden , die Gespräche über den Zusammenschluss abzubrechen . 
" Die geeigneten Bedingungen für einen Erfolg der Operation sind nicht gegeben " , hieß es . 
Nach der Regierung in Madrid hatten sich auch die Kernaktionäre von Telefonica gegen die Fusion ausgesprochen : 
Die Großbank BBVA und die Sparkasse La Caixa machten am Donnerstag bei einer Sondersitzung des Verwaltungsrates Front gegen das Projekt , schrieb die Presse . 
Das Treffen war am Freitagnachmittag fortgesetzt worden . 
Eine Einigung konnte aber nicht erreicht werden . 
Hintergrund des Streits war die fast 44-prozentige Beteiligung des niederländischen Staates an KPN . 
Napster bestätigt Gespräche mit Microsoft 
Die angeschlagene Musiktauschbörse Napster verhandelt mit dem Softwareriesen Microsoft über dessen Digital Rights Management System . 
Napster-Firmensprecher Paul Breton bestätigte am Samstag gegenüber der dpa entsprechende Presseberichte . 
Es gebe aber auch Gespräche mit zahlreichen anderen Unternehmen . 
Zwischen Napster und Microsoft bestehe derzeit keine Vereinbarung . 
Bei den Verhandlungen gehe es darum , dass Napster Microsofts Technik benutze , um einen sicheren Musiktauschdienst aufzubauen , der die Urheberrechte garantiere , hatte die Los Angeles Times am Freitag berichtet . 
Mit dieser Technik hoffe Napster , die Musikindustrie zu überreden , die Tauschbörse mit neuen Titeln zu beliefern . 
Nach Angaben der Zeitung könnte Microsoft im Gegenzug Anteile an Napster erhalten . 
Napster war von der Vereinigung der amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) wegen Verletzung des Urheberrechts verklagt worden und muss nun alle geschützten Titel herausfiltern . 
Dies ist aber bisher noch nicht vollständig geschehen . 
Dennoch musste die Tauschbörse , die mit dem Medienriesen Bertelsmann kooperiert , bereits deutliche Rückgänge bei der Zahl der Nutzer hinnehmen . 
Wieder technische Probleme bei Strato 
Nur zwei Tage nach der letzten großen Panne hat die teuflische Technik bei Strato wieder zugeschlagen . 
Seit etwa 8.15 Uhr sind viele der dort gehosteten Websites nicht mehr zu erreichen . 
Im Strato-Forum teilte die Firma unterdessen mit , dass rund 120.000 Interpräsenzen von der Störung betroffen seien . 
Wie beim letzten Störfall nennt Strato einen ausgefallenen Data Mover im EMC-Storage-System als Ursache . 
Rambus-Patentklage gegen Infineon abgewiesen 
Die Patentklage der Speicherschmiede Rambus gegen den deutschen Chip-Hersteller Infineon ist vorläufig gescheitert . 
Nachdem ein US-Bundesrichter in Virginia bereits vor einigen Tagen die meisten der von Rambus vorgebrachten Ansprüche zurückgewiesen hatte , wischte er am Freitag laut Berichten in US-Medien auch noch die verbliebenen drei Punkte von Tisch . 
Nach dem Richterspruch gab der Kurs der Rambus-Aktie um 20 Prozent nach . 
Rambus kündigte Berufung an und wies darauf hin , dass es in diesem Verfahren lediglich um vier seiner US-Patente gegangen sei . 
Es seien weitere Klagen gegen die Speicherhersteller Infineon , Hyundai und Micron anhängig , die auf einem Dutzend weiterer amerikanischer und europäischer Patente fußten . 
In einem in Deutschland laufenden Verfahren gegen Infineon und Hyundai soll am 18. Mai vor dem Landgericht Mannheim verhandelt werden . 
Windows XP soll Ende Oktober kommen 
Nach einiger Verwirrung um den Verkaufsstart der nächsten Windows-Version scheint nun festzustehen , dass Windows XP am 29. Oktober auf den Markt kommen wird . 
Der gewöhnlich gut informierte Newsdienst CNet.com nennt dieses Datum unter Berufung auf eine ungenannte Quelle , die " mit Microsofts Produktplänen vertraut " sei . 
Dies ist die übliche Umschreibung für einen inoffiziellen Hinweis von offizieller Seite , also aus dem Unternehmen selbst . 
Die PC-Industrie darf sich also nun doch auf einen zusätzlichen Impuls für das Weihnachtsgeschäft freuen . 
Nach den letzten Gerüchten war bereits die Sorge groß , dass Microsoft das neue Betriebssystem erst im Frühjahr 2002 herausbringen werde . 
Riesiger Kreditkartenbetrug aufgedeckt 
Ein amerikanischer Unternehmer soll sich über das Internet an 900.000 Kreditkartenbesitzern in aller Welt bereichert haben . 
Seine Beute betrage bis zu 46 Millionen Dollar , berichtete die " Los Angeles Times " am Dienstag . 
Die Polizei im Bundesstaat Kalifornien glaubt an einen der bisher größten Fälle von Kreditkartenbetrug im Internet . 
Der 47jährige Kenneth H. Taves aus Malibu , der Pornographie im Internet vermarktet , soll ein Computerprogramm benutzt haben , das Kartennummern nach dem Zufallsprinzip auswirft . 
Er habe im vergangenen Jahr fast 50 Millionen US-Dollar überwiegend durch willkürliche Abbuchungen von Kreditkartenkonten kassiert . 
Nur rund vier Millionen Dollar sollen legitime Einnahmen gewesen sein , darunter Gebühren für die Benutzung pornographischer Internetseiten . 
Ermittler suchen derzeit nach 23 Millionen US-Dollar , die auf ausländischen Bankkonten deponiert worden sein sollen . 
Die Aufklärung des Falles fand zu großen Teilen im Internet statt . 
Eines der Opfer , John G. Faughnan , hatte Anfang Dezember 1998 auf seiner Webpage über Unregelmäßigkeiten bei seiner Kreditkartenabrechnung berichtet . 
Es meldeten sich daraufhin viele andere Geschädigte bei Faughnan , der diese Informationen sammelte , kombinierte und auf seiner Webpage veröffentlichte . 
Die Hinweise deuteten schließlich auf Taves als Kopf hinter einem verschlungenen Konglomerat von Porno-Anbietern . 
Neue Telekom-Aktien kommen am 28. Juni 
Die Deutsche Telekom AG hat den Termin für ihren zweiten Börsengang festgelegt . 
Das Unternehmen wird im Zuge seiner Kapitalerhöhung bis zu 286,3 Millionen junge Aktien ausgeben , die am 28. Juni an den Börsen eingeführt werden sollen . 
Das sagte der Vorstandsvorsitzende Ron Sommer am Mittwoch in Bonn . 
Der endgültige Ausgabepreis soll erst wenige Tage vorher festgesetzt werden . 
Privatanleger können wie beim ersten Börsengang 1996 mit einem " begrenzten Nachlaß " rechnen , dessen Höhe die Telekom aber erst später bekanntgeben will . 
Jeder Interessent muß mindestens 50 Aktien ordern . 
Die Papiere sollen Privatanlegern und anderen Interessenten in den Euro-Ländern erstmals zu gleichen Konditionen angeboten werden . 
Damit stelle die Kapitalerhöhung der Telekom die " erste pan-europäische Aktienemission " dar , sagte Sommer . 
Der Börsengang soll der Telekom bis zu 20 Milliarden DM für Investitionen und internationale Beteiligungen in die Kasse bringen . 
Kinderporno-Tauschring aufgeflogen 
Ein 35 Jahre alter Kaufmann aus dem Landkreis Schweinfurt hat zwei Jahre lang einen schwunghaften Tauschhandel mit Kinderpornos aus dem Internet betrieben . 
Der Mann ging den Schweinfurter Fahndern nach deren Angaben vom Montag mit Unterstützung des Bundeskriminalamts ins Netz . 
Nach Polizeiangaben tauschte der Täter die Bilder im In- und Ausland , seine Kontakte reichten auch in die USA und nach Australien . 
Ob der 35jährige die Bilder nur privat sammelte und tauschte oder auch kommerziell damit handelte , ist noch unklar . 
Es gebe keine Hinweise darauf , daß der Mann selbst als Fotograf Bilder machte oder Kinder für pornographische Szenen mißbrauchte , berichtete die Polizei . 
Bei Stichproben im Internet waren die Fahnder auf Firmen aus dem Landkreis Schweinfurt gestoßen , unter deren Adressen Kinderpornos zum Tausch angeboten und gesucht wurden . 
Auch Annoncen mit Titeln wie " Suche Mädchen , je jünger desto besser " liefen über die Adressen dieser Firma . 
Schließlich ermittelten die Beamten den 35jährigen als Aufgeber der Annoncen . 
Gegen ihn wird nun wegen der Verbreitung pornographischer Schriften und Bilder sowie des Besitzes von Kinderpornographie ermittelt . 
Der Verdacht richtet sich auch gegen drei weitere Männer , die mit ihm Material getauscht haben sollen . 
Ozonprognosen im Web 
Das Umweltbundesamt in Berlin informiert online über die aktuellen Ozonwerte in Deutschland . 
Die Ozonprognosen werden täglich ab 10 Uhr ins Netz gestellt . 
Ab 16 Uhr gibt es eine erste Vorhersage für den kommenden Tag . 
Von 13.15 Uhr bis 21.15 Uhr können darüber hinaus die aktuellen Ozonwerte aller Meßstellen in Deutschland abgerufen werden . 
Diese Übersicht werde stündlich aktualisiert , so das Umweltbundesamt . 
Wer sich intensiver mit dem Thema Sommersmog beschäftigen möchte , findet unter www.umweltbundesamt.de in der Rubrik " Neue Angebote " einen 20seitigen Hintergrundtext . 
Darin wird in neun Kapiteln erläutert , wie Ozon auf Mensch und Umwelt wirkt , wie der Sommersmog entsteht und was man gegen hohe Ozonwerte unternehmen kann . 
China : 
" Rote Fahne 2.0 " statt Windows 
Der chinesische PC-Hersteller TCL will das Monopol von Microsoft und des Betriebssystems Windows brechen . 
Bei der Auslieferung von Computern werde in Zukunft das Betriebssystem " Rote Fahne 2.0 " installiert , berichtete die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua am Freitag . 
Rote Fahne ist eine chinesische Entwicklung auf der Grundlage des alternativen Betriebssystems Linux und arbeitet mit chinesischen Schriftzeichen . 
Es wurde von der chinesischen Akademie der Sozialwissenschaften initiiert . 
Der Vizepräsident der Akademie , Jiang Mianheng , ist der Sohn des Staats- und Parteichefs Jiang Zemin . 
Seit längerem ist die chinesische Regierung über die Sicherheit von Windows besorgt und sucht daher eine Alternative . 
Chinesische Medien berichteten , die Regierung werde voraussichtlich noch in diesem Jahr einen Rahmen für die Nutzung von Linux erlassen . 
Die Firma Legend , Chinas größter Computerhersteller , entwickelt sein eigenes Linux-Betriebssystem . 
" Focus " : 
Mobilcom droht Millionenklage 
Dem Telekommunikationsunternehmen Mobilcom AG drohen laut einem Bericht des Nachrichtenmagazins " Focus " Schadenersatzforderungen in Höhe von rund 200 Millionen Mark . 
US-amerikanische Investoren , die gemeinsam mit Mobilcom an der deutschen Computerfirma Comtech beteiligt sind , haben laut " Focus " eine entsprechende Teilklage beim Landgericht Kiel eingereicht . 
Den Vorwürfen zufolge soll Gerhard Schmid seine Doppelfunktion als Mobilcom-Chef und Geschäftsführer von Comtech dafür missbraucht haben , die Computerfirma auszuhöhlen . 
Im Mittelpunkt des Rechtsstreites steht dem Bericht zufolge der Verkauf einer E-Commerce-Shop-Lösung sowie weiterer Nutzungsrechte im Oktober 1999 von Comtech an Mobilcom für netto rund 16 Millionen Mark . 
Nach Ansicht der US-Investoren ist der Kaufpreis jedoch viel zu niedrig ausgefallen . 
Laut dem Gutachten einer renommierten Wirtschaftsprüfungsgesellschaft ist allein der Wert des Internet-Produktshops mit bis zu 231 Millionen Mark anzusetzen . 
Mobilcom hatte das Comtech-Onlinepaket unmittelbar nach dem Erwerb als wesentliche Sacheinlage in die Mobilcom-Tochter freenet.de AG eingebracht . 
Beim Börsengang der freenet.de AG im Dezember 1999 wurden rund 992 Millionen Mark erlöst . 
Leistungs-Rekorde zur MacWorld Expo 
Auf der MacWorld Expo , die am morgigen Mittwoch in Boston beginnt , stellt Apple unter anderem zwei neue High-End-Macintosh vor . 
Beide sind mit dem 604e-Prozessor bestückt , der jetzt Taktfrequenzen von bis zu 350 MHz erreicht . 
Power Computing präsentiert eine Serie von Macintosh-Clones auf Basis der brandneuen PowerPC-750-CPU , die erst gestern von IBM und Motorola offiziell angekündigt worden ist . 
Motorola zeigt die mit demselben Prozessor ausgestattete Modellreihe StarMax 6000 , das erste CHRP-System . 
Apples neue Power Macintosh 8600 und 9600 basieren immer noch auf dem zwei Jahre alten Tsunami-Board mit 50 MHz Bustakt , sind aber im Gegensatz zu den bisherigen Top-Modellen mit einem 1 MByte großen sogenannten Inline-Cache bestückt . 
Er läuft mit doppeltem Bustakt , also 100 MHz , was den Systemdurchsatz spürbar verbessert . 
Den 8600 gibt es mit 300 MHz CPU-Takt , den 9600 mit 300 oder 350 MHz . 
Ein 9600/300 absolvierte bereits einen Test auf dem c't-Prüfstand . 
Den Testbericht lesen Sie in c't 9/97 . 
Noch bessere Performance sollen die Mac-Clones von Power Computing und Motorola erzielen . 
Sie machen Gebrauch von dem separaten Cache-Bus des neuen PPC750 , mit dem sich ein sogenannter Backside-Cache realisieren läßt , der unabhängig vom Systembus arbeitet . 
Offiziell gibt es den 603e-Nachfahren PPC750 ab sofort mit bis zu 266 MHz Takt - und das ist auch die Spezifikation für das Spitzenmodell von Motorola , dessen Backside-Cache mit 133 MHz läuft . 
Der Systemtakt des CHRP-Boards beträgt 66 MHz . 
Power Computing dagegen prescht vor und will mit 275 MHz Prozessortakt und 275 MHz L2-Cache-Takt wieder einmal einen Performance-Rekord aufstellen . 
Offen bleibt allerdings , woher Prozessoren und statische RAM-Bausteine für diese Taktfrequenz in genügender Menge kommen sollen . 
Fraglich ist außerdem bei beiden Herstellern , ab wann sie Systeme in vernünftigen Stückzahlen liefern können . 
Von Apple war jedenfalls zu hören , daß man dort den PPC750 mangels ausreichender Quantität zunächst noch nicht einsetzen könne . 
Die Firma Newer Technology zeigt auf der MacWorld bereits CPU-Karten mit 250 MHz und 266 MHz schnellen PPC750 und Backside-Caches mit jeweils halber Prozessortaktfrequenz . 
Preise und Liefertermine waren aber vorab noch nicht zu erfahren . 
Neue PowerPC-Generation 
Mehr Dampf für 's Handliche versprechen IBM und Motorola mit den beiden neuen Prozessoren PowerPC 740 und 750 . 
Erste Versionen des 750 werden mit 266 MHz bei einer Leistungsaufnahme von 5 Watt auf den Markt kommen . 
IBM und Motorola haben zusätzlich noch den 740 als embedded Variante entwickelt , gedacht für Desktops , die hohe Anforderungen an Kommunikations- und Netzwerkleistung stellen , sowie für Netzwerkcomputer , Router und Massenspeicherkontroller . 
Ihm fehlt im Gegensatz zum 750 der eingebaute Cache-Controller . 
Fokus sind die Betriebssysteme Mac-OS und Unix . 
Erste geringe Stückzahlen sind verfügbar , die Massenproduktion ist für 's vierte Quartal 1997 zu erwarten . 
Zugleich kündigten IBM und Motorola neue Versionen des kürzlich auf 0,25 Mikrometer-Strukturen geshrinkten 604e an , die jetzt mit bis zu 350 MHz Taktfrequenz laufen . 
Weitere Informationen : http://www.chips.ibm.com 
Umax bekommt MacOS 8 
Den Kauf der MacOS-Abteilung von Power Computing durch Apple am vergangenen Dienstag interpretierten viele Industriebeobachter als das Ende der MacOS-Lizenzierung . 
Jetzt scheint es so , als habe sich Apple nur einen besonders unangenehmen Konkurrenten vom Hals schaffen wollen : 
Ein anderer großer Mac-Cloner , Umax , gab heute bekannt , mit Apple eine Lizenzvereinbarung bezüglich der aktuellen Betriebssystemversion MacOS 8 getroffen zu haben . 
Über die weitere Kooperation bei der Vermarktung von Desktop- und Notebook-Systemen werde noch verhandelt , heißt es . 
Auch die kleine Firma PowerTools will jetzt eine MacOS-8-Lizenz für ihre Infiniti-Modelle erhalten haben . 
IFA : 
Weniger Besucher , aber volle Auftragsbücher 
Die Internationale Funkausstellung ( IFA ) hat die Auftragsbücher der Industrie prall gefüllt . 
An den neun Messetagen wurde in Berlin für mehrere Milliarden DM bestellt und deutlich mehr verkauft als bei der IFA vor zwei Jahren . 
Die hoch gesteckten Erwartungen der Aussteller wurden übertroffen , heißt es im Abschlussbericht am Sonntag in Berlin . 
Das Publikum zeigte für die 42. IFA aber weniger Interesse . 
Es wird von etwa 400000 Besuchern ausgegangen , 25000 weniger als vor zwei Jahren . 
Als Grund dafür wird unter anderem eine größere Konkurrenz durch andere Veranstaltungen in der Stadt genannt . 
Nach Angaben der Messe Berlin berichteten 87 Prozent der 872 Aussteller aus 36 Ländern von sehr guten oder guten Geschäften . 
80 Prozent erwarten noch ein gutes Geschäft nach der IFA . 
Die französische Thomson Multimedia zum Beispiel spricht von einem sehr erfreulichen Absatz . 
Gefragt waren unter anderem Plasma-Bildschirme . 
Philips berichtet von einem Umsatzplus im Vergleich zur vorherigen IFA von 50 Prozent . 
Microsoft bestreitet Beihilfe zur Spionage 
" An der Geschichte ist nichts dran . 
Wir haben keine Hintertüren in irgendwelchen Produkten . " 
Mit Nachdruck hat der für Sicherheitsfragen zuständige Microsoft-Manager Scott Culp den Vorwurf dementiert , in die Microsoft-Betriebssysteme sei ein Spionage-Zugang für den US-Geheimdienst National Security Agency ( NSA ) eingebaut worden . 
Die angebliche Entdeckung des Mathematikers und Programmierers Andrew Fernandes hatte am Freitag Anwender und Sicherheitsexperten in aller Welt aufgeschreckt . 
Fernandes berichtet auf der Website seines Unternehmens Cryptonym Corporation , er sei im Verschlüsselungs-Interface ( Crypto-API ) auf einen kryptografischen Schlüssel mit dem Namen NSAKEY gestoßen . 
Aus der Bezeichnung folgerte Fernandes , dass dieser Schlüssel der NSA das heimliche Austauschen von Verschlüsselungsmodulen und damit das Ausspionieren von vertraulichen Daten auf jedem Windows-Rechner ermögliche . 
Es handele sich bei dem Zweitschlüssel nur um ein Backup für den ersten , sagte Culp . 
Der Name " NSAKEY " bringe zum Ausdruck , dass die Software amerikanischen Export- und Sicherheitsvorschriften entspreche , die von der NSA überwacht werden . 
Culp räumte ein , die Bezeichnung sei unglücklich gewählt worden . 
" Konspirationstheoretiker werden sich nun abarbeiten , aber die Wirklichkeit ist viel langweiliger " , sagte er . 
Unter Sicherheitsexperten wird die Sache heiß diskutiert . 
Manche halten Fernandes' Darstellung für aus der Luft gegriffen , zumal dafür außer dem Variablennamen kein weiteres konkretes Indiz vorliegt . 
Andere sehen Microsofts Erklärung als nicht ausreichend an . 
" Es gibt keinen technischen Grund , einen zweiten Verifikationsschlüssel einzubauen " , sagte der Direktor der Smartcard Developers Association , Marc Briceno , dem US-Magazine Wired . 
Auch diejenigen , die Microsoft glauben , halten es jedenfalls für einen schweren Fehler , daß die Existenz des zweiten Schlüssel nicht publiziert wurde . 
" Sie haben ihr Ansehen erneut abgewertet , weil sie das nicht offen gelegt haben " , sagte Mark Seiden von dem auf Datensicherheit spezialisierten Unternehmen Kroll-Ogara . 
Erst vor wenigen Tagen war die Sicherheit der Microsoft-Produkte in Zweifel geraten , als Hacker den E-Mail-Dienst Hotmail geknackt hatten . 
Ein schweren Image-Schaden für Microsoft befürchtet auch Culp : 
Skorpione im Druckerkarton 
Wie in einem Horrorfilm fühlte sich ein 62-jähriger Mann aus Braunschweig am Samstag kurz vor Mitternacht . 
Als er zu Hause den neuen Drucker für seinen Heimcomputer auspacken wollte , krabbelten ihm drei Skorpione entgegen und verschwanden rasch unter den Möbeln . 
Wie die Polizei am Sonntag mitteilte , konnte der Mann nur ein Tier fangen . 
Deshalb zog der 62-jährige mit seiner Lebensgefährtin vorrübergehend ins Hotel . 
Die Skorpione stammen aus Ostasien . 
Wie sie in den Karton kamen , sei völlig schleierhaft , teilte die Polizei mit . 
Telekom investiert in kleine US-Firmen 
Die Deutsche Telekom investiert 100 Millionen Dollar in junge US-Unternehmen als künftige Lieferanten innovativer Technik . 
In Palo Alto und Boston sei jetzt eine Tochtergesellschaft an den Start gegangen , die einen entsprechenden Wagniskapitalfonds verwalte , teilte die Telekom am Dienstag in Bonn mit . 
Schwerpunkt der geplanten Minderheitsbeteiligungen seien Firmen der Kommunikations- und Informationstechnologie-Branche ( Telematik ) . 
Die Firmen sollen das Potenzial haben , Beiträge zur Technologieplattform und Strategie-Entwicklung der Deutschen Telekom zu leisten . 
Außerdem würden Anteile an Firmen mit hohen Renditeerwartungen erworben . 
Höhere Grafikleistung mit DDR-RAM 
Grafikkarten mit Nvidias 3D-Grafikchip GeForce256 ( hier erste Testergebnisse ) sollen noch in diesem Jahr mit DDR-RAMs ( Double Data Rate ) angeboten werden . 
Der neue Speichertyp nutzt beide Flanken des Taktsignals und verarbeitet zwei Datenworte innerhalb eines Taktzyklus . 
Gegenüber SDRAMs lassen sich so die doppelte Anzahl Daten lesen und schreiben . 
Elsa hat einen DDR-Takt von 150 MHz ( effektiv 300 MHz ) als Ziel genannt , was fast der zweifachen Leistung der SDRAMs entspricht ( effektiv 166 MHz ) . 
Je mehr Bildpunkte sich pro Zeiteinheit berechnen und abspeichern lassen , um so komplexer sind die Darstellungen und um so flüssiger die Abläufe bei 3D-Grafik . 
Elsa , Guillemot und Creative Labs haben für Dezember DDR-Versionen ihrer GeForce256-Grafikkarten angekündigt . 
Creative Labs und Guillemot nennen Preise von 699 und 799 DM . 
Elsa will sich noch nicht festlegen . 
Man plane aber ein High-End-Produkt mit reichhaltiger Software-Ausstattung . 
Taiwan-Krise treibt Grafikkartenpreise hoch 
Da Speicherchips sich drastisch verteuert haben und die beiden größten Fabriken für Grafikcontroller - UMC und TSMC - vom Erdbeben in Taiwan betroffen sind , sehen Analysten steigende Preise bei Grafikkarten voraus . 
Creative Labs und Elsa wollen ihre Preise solange stabil halten , wie die Lagerbestände reichen . 
Creative Labs könne noch mindestens bis Ende November produzieren , hieß es . 
Elsa will aufgrund der schwer abschätzbaren Nachfrageentwicklung keine Zeitspanne nennen . 
Danach wollen beide Hersteller Preiserhöhungen nicht ausschliessen . 
ATI betont , aufgrund des hohen Produktionsvolumens Engpässe am längsten überbrücken zu können . 
Deren Preise müsse man aber aufgrund gestiegener Speicherpreise anheben . 
Die Wettbewerber beäugen sich gegenseitig , und keiner will den ersten Schritt tun oder stärker erhöhen als ein Konkurrent . 
Auch der Verkauf unter den eigenen Kosten dürfte für einen begrenzten Zeitraum nicht ausgeschlossen sein . 
Besonders krass steigen die Preise für Speicherchips vom Typ 4Mx16 , die man auf weniger leistungsfähigen Grafikarten mit 64-Bit-Datenbus verwendet ( Savage4 , TNT2 M64 , Rage128 VR ) und die vorwiegend von OEMs und Systemintegratoren eingesetzt werden . 
Hier sei auch politisches Verhalten und künstliches Preistreiben der Speicherhersteller im Spiel , so verschiedene Grafikkartenhersteller . 
" CoBrain " sammelt Wissen und erstellt Nachrichten 
Die US-Firma Invention Machine Corporation stellt einen " Knowledge-Processor " für das Internet vor . 
Das " CoBrain " getaufte Programm kann nach Angaben der Firma verschiedenste elektronische Quellen nach gewünschten Fakten durchsuchen , diese semantisch verarbeiten und zu einem Text zusammenstellen . 
Damit soll CoBrain in der Lage sein , die für den Anwender wichtigen Informationen herauszufiltern , neu zu strukturieren und in einer Datenbank zu sammeln . 
Nutzer misstrauen ECommerce-Firmen 
Internet-Nutzer haben wenig Vertrauen in den Datenschutz und die Datensicherheit beim elektronischen Einkauf . 
Lediglich 15 Prozent vertrauen weltweit darauf , dass ihre Daten bei den ECommerce-Unternehmen sicher aufgehoben sind . 
Das geht aus einer Studie hervor , die IBM bei dem Marktforschungsinstitut Louis Harris & Associates in Auftrag gegeben hat . 
" Wenn ECommerce erfolgreich sein soll , muss es Vertrauen beim Kunden schaffen " , sagte William Vance , Sicherheitsexperte bei IBM . 
Die sichere Übermittlung von sensiblen Daten sei heute kein Problem mehr . 
" Wichtig für die Entwicklung des ECommerce ist vor allem , auf welche Weise Unternehmen die persönlichen Daten ihrer Kunden nutzen " , betonte Vance . 
40 Prozent der Befragten in Deutschland und 60 Prozent in den USA stehen zielgruppengerichteter Werbung positiv gegenüber . 
Allerdings meinen 79 Prozent ( Deutschland ) beziehungsweise 80 Prozent ( USA ) , dass sie die Kontrolle darüber verloren hätten , wer persönliche Daten von ihnen erfasst hat . 
Durchschnittlich 40 Prozent der befragten Nutzer weltweit haben bereits mindestens einmal auf einen Online-Kauf verzichtet , wenn die Sicherheit ihrer Daten nicht gewährleistet zu sein schien . 
63 Prozent geben in der Regel keine Informationen über das Netz , wenn es unklar ist , was mit ihren Daten geschieht . 
Auf einer gemeinsamen Veranstaltung in Hamburg zeigte IBM zusammen mit Kunden aus dem Einzelhandel , wie neue Technologien den Handel und das Einkaufen verändern werden . 
Insbesondere der Einzelhandel werde sich in den nächsten Jahren tief greifend wandeln , sagte Michael Gerling , Direktor des Euro-Handelsinstituts . 
" Unternehmen , die die Entwicklung des ECommerce nicht zu nutzen wissen , werden nicht konkurrenzfähig bleiben und aufgeben müssen . " 
Vor allem für kleinere Unternehmen sei das Internet als Vertriebskanal eine große Chance . 
Als Beispiel hatte IBM eine kleine englische Brauerei ( Mordue Brewery ) eingeladen , die mit Hilfe des Internet über die regionalen Grenzen hinweg binnen kurzer Zeit zur größten Privatbrauerei im Nordosten Englands expandierte . 
Millionste deutsche Internet-Domain registriert 
Die Zahl deutscher Internet-Adressen hat am heutigen Dienstag die Millionengrenze überschritten . 
Die millionste Adresse sei am frühen Morgen registriert worden , teilte die Verwaltungsstelle Denic in Frankfurt mit . 
Die Denic verwaltet die Domains mit dem Länderkürzel de für Deutschland . 
Das Internet wachse mit rasender Geschwindigkeit , berichtete die Denic . 
Im Dezember 1997 lag die Zahl der de-Adressen bereits bei 100.000 , im April 1999 dann bereits bei 500.000 . 
Jeden Monat kommen der Denic zufolge derzeit rund 100.000 neue Adressen hinzu . 
Die Zahl der de-Internetseiten liegt tatsächlich noch weit höher als eine Million , da unter jedem Domainnamen oft viele einzelne Webseiten abgelegt sind . 
Preis für GeForce-Grafikkarte gesenkt 
Creative Labs hat den empfohlenen Verkaufspreis der 3D Blaster GeForce Annihilator auf 499 DM vermindert . 
Die im vergangenen Monat für rund 600 DM eingeführte Grafikkarte ist mit dem technisch ehrgeizigen 3D-Chip GeForce256 bestückt . 
Creative Labs nennt als Grund für die Preissenkung die sich beruhigende Situation in Taiwan . 
Reinhold Säckl , Geschäftsführer von Creative in Zentraleuropa , erklärt dazu : 
" Wir finden es nur gerecht , wenn wir solche positiven Marktentwicklungen dann auch an unsere Endkunden weitergeben . " 
Da der ursprüngliche Preis der Annihilator deutlich oberhalb des üblichen Grafikkarten-Preisbereichs lag , darf man wohl auch vermuten , dass er von Kunden nicht so recht akzeptiert wurde . 
Bitte erst registrieren , dann kommentieren 
Liebe Leserin , lieber Leser , die Diskussionsforen auf heise online bieten Ihnen Gelegenheit , zusätzliche Informationen , Kommentare und kritische Anmerkungen zu unseren Berichten zu veröffentlichen . 
Mit der Speicherung auf unserem Server und der öffentlichen Verbreitung übernehmen wir eine Mitverantwortung für den Inhalt Ihrer Beiträge . 
Wir erwarten daher von Ihnen , dass Sie selbst bereit sind , zu Ihren Beiträgen zu stehen und uns Ihre tatsächliche Identität bekanntzugeben . 
Die aktive Teilnahme an den Foren ist deshalb nur noch nach vorangehender Registrierung und Nennung einer gültigen E-Mail-Adresse möglich . 
Wenn Sie es wünschen , können Sie unter Pseudonym an der Diskussion teilnehmen . 
Es ist jedoch nicht gestattet , unter mehreren Pseudonymen und damit quasi in verschiedenen " Identitäten " aufzutreten . 
Ihr Pseudonym darf nicht identisch mit dem Namen einer anderen Person oder Institution sein oder in anderer Weise missverständlichen Charakter haben . 
Bitte beachten Sie , dass das Thema eines jeden Diskussionsforums durch den betreffenden Artikel vorgegeben wird . 
Es ist nicht zulässig , dort Bekanntmachungen oder Kommentare zu anderen Themen zu veröffentlichen . 
Der Umgangston in den Diskussionsforen soll höflich und sachlich sein . 
Auch scharfe sachbezogene Kritik ist willkommen , nicht jedoch Angriffe auf Personen in beleidigender oder ehrabschneidender Form . 
Die Nennung von Produktnamen , Websites oder Dienstleistern ist nur dann zulässig , wenn damit nicht vorrangig der Zweck der Werbung verfolgt wird . 
Es versteht sich , dass Beiträge mit sittenwidrigem oder rechtswidrigem Inhalt auf unserem Server nicht geduldet werden . 
Wir behalten uns vor , Beiträge , die diese Regeln verletzen , aus den Foren zu löschen und Accounts zeitweilig oder auf Dauer zu sperren . 
Wir bedauern mit Ihnen , dass es nicht ganz ohne Regeln geht . 
Bitte lassen Sie sich dadurch nicht irritieren und zögern Sie nicht , Ihren Account einzurichten . 
Wir freuen uns auf engagierte , kritische und informative Diskussionsbeiträge . 
Ihr heise online Team 
Apple schreibt schwarze Zahlen 
Mit der Ankündigung eines Quartalsgewinns in Höhe von rund 81 Millionen Mark überraschte Apple Computer die Branche am Eröffnungstag der Macworld in San Francisco . 
Er schien die Präsentation bereits beendet zu haben und das Podium verlassen zu wollen . 
Der Verkauf der neuen G3-Macintosh habe alle Erwartungen übertroffen , sagte Jobs . 
80.000 Einheiten der neuen Modellreihe , die erst am 10. November vorgestellt worden war , habe Apple in dem Quartal verkaufen wollen . 
Mit mehr als 133.000 Stück liege der tatsächlich erreichte Absatz weit über dem gesteckten Ziel . 
Höhere Margen bei den neuen Modellen und die weitere Kostenreduzierung hätten außerdem zu der unerwarteten Profitabilität beigetragen . 
Den Quartalsumsatz gab Jobs mit umgerechnet 2,8 Milliarden Mark an . 
An der Börse hatte man allgemein mit einem Quartalsverlust in Höhe von rund 7 Millionen US-Dollar gerechnet . 
Apple hat im vergangenen Jahr über eine Milliarde Dollar Verlust gemacht und vor 15 Monaten zum letzten Mal einen Quartalsgewinn ausgewiesen . 
Als zwei wesentliche Stützen des Erfolgs nannte der Apple-Chef den ebenfalls im November eingeführten Internet-Shop " The Apple Store " und das Konzept des " Shop im Shop " in Zusammenarbeit mit der großen Computer-Handelskette CompUSA . 
Der Internet-Shop gehöre jetzt zu den zehn größten E-Commerce-Projekten der Welt , sagte Jobs . 
Bei CompUSA sei der Umsatzanteil von Apple-Produkten von bisher 3 auf 14 Prozent gestiegen . 
Jobs pries auch die blühende Partnerschaft mit Microsoft und wies mit sichtlichem Stolz auf die zur Macworld eingeführte Software-Suite Office 98 hin , die ihrem für Windows 95 angebotenen Pendant einige Neuerungen voraus hat . 
Er stellte das MacOS-Update 8.1 vor , das in etwa plangemäß im Februar auf den Markt kommt , und kündigte QuickTime 3.0 an , die neue Version von Apples Multimedia-Software , die auch unter Windows 95 zum Standard geworden ist . 
Auf der Macworld werden insgesamt rund 50 Software-Neuvorstellungen für den Macintosh erwartet , darunter neue , schnellere Versionen der PC-Emulatoren von Insignia und Connectix . 
Außerdem gibt es interessante Hardware-Neuheiten , unter anderem G3-Prozessorkarten für die erste Power-Macintosh-Generation von 1994 . 
c't berichtet ausführlich in Ausgabe 2/98 . 
Neue Macs in Deutschland viel teurer 
Für die gestern auf der MacWorld in San Francisco vorgestellten neuen Produkte hat Apple Deutschland mittlerweile eine Preisliste herausgegeben . 
Sie enthält die geplanten Verkaufspreise für den deutschen Apple Store , der seinen Betrieb bisher noch nicht aufgenommen hat . 
Aus der Preisliste ergibt sich , daß die deutsche Filiale ihre Hochpreispolitik offenbar ungeachtet der massiven Kritik beibehält . 
Während Geschäftsführer Peter Dewald erst kürzlich in einem Interview zum wiederholten Mal von einem kostenbedingten Unterschied zum US-Preisniveau in Höhe von acht bis zehn Prozent sprach , hat Apple Deutschland de facto auf die meisten Preise wiederum wesentlich mehr aufgeschlagen . 
So liegen die deutschen Preise für die neuen G3-Modelle um bis zu 33 Prozent über den vergleichbaren US-Preisen . 
Für das Basismodell mit 300 MHz bespielsweise , das in den USA für 1599 US-Dollar ( umgerechnet 2661 DM ) angeboten wird , verlangt Apple Deutschland 3540 DM . 
Rechnet man die Mehrwertsteuer heraus , für die es in den USA kein Pendant gibt , so beträgt die Differenz immer noch satte 15 Prozent . 
Lediglich der neue iMac liegt mit 2540 DM bei einem Aufpreis von zehn Prozent und damit in dem versprochenen Rahmen . 
Eine Ausnahme bilden die neuen Monitore . 
Mit 2230 DM liegt etwa der Preis für das Studio Display TFT um nur 5 Prozent über dem US-Niveau . 
Ähnlich sind mit 1020 beziehungsweise 3040 DM auch die 17-Zoll- und 21-Zoll-Röhrengeräte kalkuliert . 
c't und iX auf Top-Rankings bei Leseranalyse 
Nach den Ergebnissen der Leseranalyse Computerpresse 2001 ( LAC ) , die heute veröffentlicht wurden , erreicht c't von allen teilnehmenden IT-Zeitschriften mit Abstand die meisten außerordentlich interessierten IT-Investitionsentscheider . 
621.000 IT-Investitionsentscheider zählt die LAC zum Leserkreis von c't . 
Auch in der Reichweite bei den Computer-Profis unter den Entscheidern liegt c't weit vorn . 
In der IT-interessierten Gesamtbevölkerung erreicht c't laut LAC 1,158 Millionen Leser . 
Ähnlich positive Ergebnisse verzeichnet iX : 
Wie die LAC ausweist , hat das Magazin für professionelle Informationstechnik mit 66 Prozent den höchsten Leseranteil an IT-Experten unter den IT-Investitionsentscheidern . 
Die LAC ist die größte Media-Studie zum deutschen IT-Markt und den Leserschaften der entsprechenden Zeitungen und Zeitschriften . 
Für 30 Fachzeitschriften und Special-Interest-Titel aus dem IT-Bereich und zusätzlich 14 weitere Nachrichten- und Wirtschaftsmagazine hat die LAC eine Grundgesamtheit von 16,329 Millionen außerordentlich oder sehr am Thema interessierten Lesern ermittelt . 
Prüfsiegel für ECommerce gefordert 
Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen fordert für den Handel im Internet und für Teleshoppingdienste besondere Prüfsiegel und einen allgemein besseren Kundenschutz . 
" Beim elektronischen Handel müssen Transparenz und Kontrollen verbessert werden , da neue Märkte auch schwarze Schafe anziehen " , sagte Verbraucherjuristin Helga Zander-Hayat der dpa . 
In die europäischen Richtlinien und das deutsche Teledienstgesetz müßten klare Schutzklauseln aufgenommen werden . 
Prüfung und Siegelvergabe könnten durch eine Stiftung , ähnlich der Stiftung Warentest , übernommen werden . 
Zum verbesserten Verbraucherschutz gehörten auch Angaben über den Anbieter , die Leistungen , Zahlungsmodalitäten , Zoll sowie Neben- und Folgekosten bei Kaufabschluß . 
" Auf den Homepages fehlen häufig Adressen und die Angaben über die Gesellschaftsform der verantwortlichen Repräsentanten des Anbieters " , sagte die Juristin . 
Kunden wüßten bei Reklamationen häufig nicht , wie sie an Lieferanten herankommen könnten . 
Das gelte besonders bei Auslandsbestellungen . 
Dazu müßten Käufer wählen können , ob sie per Kreditkarte , per Nachnahme , auf Rechnung oder gegen Vorauskasse bezahlen wollen . 
Nächste Runde im Microsoft-Prozess schon im Mai 
Der Microsoft-Prozess wird bereits am 24. Mai mit einer gerichtlichen Anhörung über das Strafmaß fortgesetzt . 
Das gab Bundesrichter Thomas Penfield Jackson nach einem Treffen mit den Anwälten der Streitparteien bekannt . 
Eine Berufung könnte unter Umgehung der nächsten Instanz direkt an das Oberste Bundesgericht gehen , deutete Jackson an . 
Nächsthöhere Instanz wäre ansonsten ein Bundesberufungsgericht in Washington . 
Es hatte 1998 eine frühere Entscheidung Jacksons aufgehoben . 
Eine Umgehung der Instanz liegt daher wahrscheinlich nicht im Interesse von Microsoft . 
Ein Sprecher betonte , Microsoft erwarte eine " volle Berufung dieses Falles und dieses Urteils " . 
Gates hielt sich am Mittwoch im Weißen Haus auf . 
Er nahm an einem " Gipfel " mit führenden Vertretern der High-Tech-Industrie teil , zu dem Präsident Bill Clinton schon vor geraumer Zeit eingeladen hatte . 
Der Microsoft-Gründer ging in seiner Konferenz-Rede zur Bedeutung der Computer-Technologie für die Wirtschaftsentwicklung nicht direkt auf das Verfahren ein , sprach sich aber ausdrücklich für eine freie Marktwirtschaft aus . 
Gates und sein Chefmanager Steve Ballmer warben am selben Tag in ganzseitigen Zeitungsanzeigen um Vertrauen . 
Virtueller PC auf dem Mac 
Connectix , Hersteller der populären Macintosh-Programme RAM Doubler und Speed Doubler , hat ein Produkt namens " Virtual PC " angekündigt , auf dessen Basis angeblich sämtliche PC-Betriebssysteme auf dem Power Macintosh eingesetzt werden können . 
Anders als " SoftWindows " von Insignia , das DOS , Windows 3.1 oder Windows 95 emuliert , ermöglicht der Virtual PC laut Hersteller auch die Installation von Windows NT , OS/2 und NeXT OpenStep . 
" Virtual PC gibt dem Power-Macintosh-Anwender die kompatibelste Plattform der Welt " , versicherte Connectix bei einer Vorführung in Disney-World in Orlando , Florida , wo Apple auch seine neue 6500-Modellreihe präsentierte . 
Der Virtual PC auf dem Macintosh bildet - so Connectix - die komplette Funktionalität eines Pentium-PC nach , darunter SoundBlasterPro-Kompatibilität , Ethernet- , CD-ROM- , IP- sowie Drucker-Unterstützung . 
Er re-kompiliert den übersetzten x86-Code und erzielt damit eine wesentlich höhere Leistung als ein herkömmlicher Emulator . 
Auch PC-Spiele sollen mit " spielbarer Performance " laufen . 
Den Preis des Virtual PC will Connectix erst zur Markteinführung im Juni bekanntgeben . 
Microsoft überholt Netscape bei Web-Servern 
Beim Einsatz von Web-Servern im Internet hat Microsoft den Konkurrenten Netscape jetzt überholt . 
Weit in Front liegt aber unverändert Apache mit einem Anteil von 42,79% . 
Dies sind Ergebnisse der monatlichen Netcraft-Analyse , bei der im vergangenen Monat über eine Million Web Sites automatisch abgefragt wurden . 
Mehr als 20% aller Server laufen mittlerweile unter Windows NT . 
Sun bezahlte Attacke auf ActiveX 
Nach einem Bericht des amerikanischen Online-Magazins c|net ( http://www.cnet.com ) hat Sun dem Sicherheitsexperten Fred McLain 6000 US-Dollar dafür bezahlt , eine Software zur Demonstration von Sicherheitslücken in Microsofts ActiveX zu entwickeln . 
Das Programm namens " Outer Limits " , das McLain auf der JavaOne-Konferenz in San Francisco vorführte , faßt eine Reihe von bereits bekannten Attacken auf Microsofts Sicherheitslöcher zu einem Paket zusammen . 
Nach dem Download formatiert es unter anderem die Floppy-Disk , schnüffelt in Homebanking- und Steuer-Dateien und fährt mit der Meldung " Hier ist Ihr Tassenhalter " den CD-Schlitten aus . 
c|net hielt Sun-Chef Scott McNealy vor , er habe es versäumt , die Zahlung an McLain zu erwähnen , als er unter Berufung auf dessen Arbeit die Sicherheitsmechanismen von ActiveX und Java verglich . 
Ein Microsoft-Manager wird mit den Worten zitiert , die Demonstration sei " konsistent mit deren Etiquette " . 
US-Handelsaufsicht knöpft sich " Intel inside " vor 
Wie die PC Week berichtet , habe Intel sein Logo-Programm vor allem im Unternehmensmarkt eingesetzt , um den Wettbewerb auf Distanz zu halten , was für die Kunden auf weniger Auswahl und höhere Preise hinauslaufe . 
c't hat das Logo-Programm bereits 1997 in einem kritischen Bericht gewürdigt : 
Berlin erwägt Strafe für Virenverbreitung 
Die Bundesregierung erwägt , den Tatbestand der Verbreitung von Computerviren in das Strafgesetz aufzunehmen , sagte Bundesinnenminister Otto Schily am Freitag in einer ZDF-Sondersendung zum "ILOVEYOU"-Angriff . 
Auch über eine Verschärfung der Strafandrohung für die einschlägige Tatbestände werde nachgedacht . 
Bisher müsste ein Täter in Deutschland in einem ähnlichen Fall nur dann mit einer Bestrafung rechnen , wenn ihm die Zerstörung von Daten nachgewiesen werden kann . 
Nach § 303a StGB betrüge die Höchststrafe zwei Jahre Haft . 
Je nach den näheren Umständen kommt auch der Tatbestand der Computersabotage in Betracht , der mit bis zu fünf Jahren Haft bestraft werden kann . 
Die Verbreitung von Viren als solche ist im Strafgesetzbuch nicht erfasst . 
Die Staatssekretärin im Bundesinnenministerium , Brigitte Zypries , sagte der Tageszeitung " Die Welt " , angesichts der grenzüberschreitenden Struktur des Internets mache eine gesetzliche Regelung nur Sinn , wenn sie international abgestimmt sei . 
Daher arbeite die Bundesregierung im Europarat mit anderen Staaten an übereinstimmenden Normen . 
Milliardär investiert groß in CDNow 
Ein mexikanischer Milliardär glaubt offenbar an die wirtschaftliche Zukunft des in Schwierigkeiten geratenen Online-CD-Händlers CDNow . 
Der Mexikaner Carlos Slim Helu hat für 52,8 Millionen US-Dollar einen 9,2-prozentiger Anteil an dem Unternehmen erworben , das in einer kürzlich veröffentlichten Wirtschaftsstudie der Pegasus Research International als typischer Fall einer Internetfirma ohne Überlebenschance genannt worden war . 
Die vergangene Woche publizierten Quartalsergebnisse von CDNow schienen die Unkenrufe zu bestätigen : 
0,92 Dollar pro Aktie , insgesamt über 28 Millionen Dollar , muss die Firma als Verlust verbuchen . 
Der Aktienkurs , der zu optimistischeren Zeiten 23,25 Dollar erreicht hatte , stürzte ins Bodenlose . 
Die Nachricht von der Investition des in Börsenkreisen bekannten Mexikaners ließ den Kurs um Freitag um 20 Prozent steigen . 
Mit 4,82 Dollar ist das Papier allerdings noch weit von seinem früheren Höchststand entfernt . 
Pentium II hat einen Bug 
Unmittelbar vor der offiziellen Markteinführung des Pentium II verdichteten sich Informationen , wonach der neue Intel-Prozessor einen Fehler hat . 
Intel erklärte dazu , ein entsprechender Bericht des Autors Robert Collins werde ernstgenommen und von Ingenieuren der Firma untersucht : 
Danach verhält sich der Pentium II bei der Umwandlung von Daten aus dem Fließkomma- in das Ganzzahlenformat nicht korrekt : 
Wenn dabei ein Überlauf auftritt , so zeigt der Prozessor diese Fehlerkondition nicht mit dem dafür vorgesehenen Statusbit an . 
Dies verstoße gegen den IEEE-Standard . 
Derselbe Fehler trete auch beim Pentium Pro auf , nicht jedoch beim Pentium , Pentium-MMX und AMD K6 . 
Collins nennt den Fehler " Dan-0411 " - nach dem Namen des Informanten und dem Datum der ersten Benachrichtigung ; eigentlich müßte er analog zur Bezeichnung des betreffenden Prozessorbefehls als FIST-Bug bezeichnet werden . 
In der internationalen Fach- und Wirtschaftspresse fand Intels Premieren-Mißgeschick am Vorabend der Pentium-II-Präsentation große Beachtung . 
Viele Artikel nahmen Bezug auf die Vorgänge von Anfang 1994 , als Intel die Berichte über den Pentium-Fließkommafehler anfangs nicht ernstnahm , dann abwiegelte und sich schließlich unter zunehmendem Druck der Öffentlichkeit gezwungen sah , eine teure Umtauschgarantie auszusprechen . 
Wie groß die Bedeutung des Fehlers in den aktuellen Spitzenprodukten des Marktführers ist , darüber gehen die Meinungen auseinander . 
Collins erinnert daran , daß ein solcher Überlauf bei der Zahlenkonvertierung , allerdings durch einen Software-Fehler bedingt , den Absturz der "Ariane-5"-Rakete verursacht habe . 
Im übrigen aber äußert er sich sehr vorsichtig . 
Tests bei c't haben ergeben , daß zumindest die meistbenutzte Windows-Entwicklungsumgebung , Visual C++ von Microsoft , das falsche Statusbit überhaupt nicht zur Kenntnis nimmt - ebenso wenig übrigens wie das richtige . 
Dies gilt jedenfalls bei Benutzung der mitgelieferten Standard-Bibliotheken . 
Man kann daher davon ausgehen , daß der FIST-Bug in vielen Programmen keinerlei Auswirkungen zeigt . 
Bekenntnisse zu Java 
Sun-CEO Scott McNealy hatte zur Eröffnungs-Keynote der JavaOne 2000 bedeutende Gäste geladen . 
Nach dem beinahe schon rituellen Microsoft-Bashing mit Anspielung auf die jüngsten VB-Viren ( " I Love You , You Love Me , Look What Happens with VB " ) legte Suns Obmann vor den inzwischen mehr als 25.000 Entwicklern , die die JavaOne zur größten Entwicklerkonferenz der Welt machen , den Schwerpunkt auf die Partner : 
" Es geht nicht um Sun , es geht um die Community . " 
Als erster Überraschungsgast betrat Apples Frontmann Steve Jobs die Bühne . 
Sein Versprechen : 
Der Mac soll die beste Java-Plattform werden . 
Dabei gab er zu , in den letzten Jahren Java vernachlässigt zu haben : 
Steve Jobs zeigte eine Vorabversion von Mac OS X mit Java 2 Standard Edition ( J2SE ) , das fester Bestandteil von Mac OS wird . 
Ein weiterer Gast war Sega-CEO Shoichiro Irimajiri , der Java für die Dreamcast-Spielekonsole ankündigte . 
Die Java Virtual Machine dafür stammt von Planetweb und entspricht der Personal Java Spezifikation . 
Sega gehört außerdem zu den Herstellern , die Handys mit Java inside fertigen . 
Auch Sony will im nächsten Jahr ein Mobiltelefon mit Java , basierend auf der Java 2 Micro Edition ( J2ME ) , auf den europäischen Markt bringen . 
Durch die Kooperation mit den Handyherstellern erhofft sich Sun eine verstärkte Verbreitung der kleinsten Virtual Machine für Java , der KVM , die bereits im letzten Jahr auf der JavaOne 99 für den Palm Pilot und Motorola Pager gezeigt wurde . 
Java-Anwendungen wie PIMs oder auch Spiele können damit zwischen den Geräten ausgetauscht werden . 
American Express würzte die Ankündigung seiner Bluecard mit Java-Unterstützung mit einem Auftritt von Star-Basketballer Magic Johnson . 
Um den Kunden die Bluecard schmackhaft zu machen , veranstaltet American Express einen Java-Entwicklerwettbewerb . 
Dem Gewinner winken immerhin 50.000 Dollar . 
Weitere Entlassungen und rote Zahlen bei Motorola 
Der Handy- und Chip-Hersteller Motorola wird in diesem Jahr angesichts der Branchenflaute 2000 Arbeitsplätze mehr abbauen als bisher geplant . 
Mit den neuen Kürzungen baut Motorola nun insgesamt 32.000 Stellen ab . 
Der Umsatz im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres werde unter den Erwartungen liegen , teilte das Unternehmen am Donnerstag mit . 
Motorola hatte für das dritte Quartal fünf Prozent Umsatzwachstum erwartet ; stattdessen werde der Umsatz im Vorjahresvergleich unverändert bleiben . 
Grund sei ein Nachfragerückgang . 
Motorola rechnet im dritten Quartal auch mit einem Verlust zwischen fünf und acht Cent je Aktie . 
Bei Intel alles nach Plan 
Hardwaregigant Intel hat am Donnerstag nach US-Börsenschluss seine Absatzprognose für das dritte Quartal bekräftigt . 
Auch die Prognose für die Bruttomarge bleibt im Wesentlichen unverändert . 
Die Analysten gehen bisher von 6,41 Milliarden Dollar Umsatz und einem Gewinn von 11 Cents pro Aktie aus . 
Zur Verteidigung seines Marktanteils hat Intel den Preis für seinen Pentium-4-Prozessor um bis zu 84 Prozent gesenkt . 
Dies hatte zu Spekulationen geführt , Intel müsse seine Ergebnisprognosen nach unten berichtigen . 
Riesenmarkt für Flachbildschirme 
Beim Boom für Flachbildschirme ist kein Ende abzusehen . 
Durch den Bedarf für Notebooks , Handys , Jet Cockpits oder im Auto zähle die Displaytechnik zu den weltweit interessantesten Schlüsseltechnologien , hieß es am Montag auf einer internationalen Konferenz des Verbandes der Elektrotechnik in Berlin . 
Der Weltmarkt dürfte von 14 Milliarden Dollar in 1998 auf 26 Milliarden Dollar im Jahr 2004 expandieren . 
Vorreiter sei die PC-Industrie . 
Gut die Hälfte aller eingesetzten Flachbildschirme werde im Jahr 2004 zusammen mit Computern eingesetzt werden . 
Der Löwenanteil entfällt auf Flüssigkristall-Bildschirme , die 1998 mit zwölf Milliarden Dollar beinahe die Hälfte des Umsatzes der klassischen Kathodenstrahlröhren erreichten . 
Flüssigkristall-Anzeigen würden im Jahr 2004 mit 85 Prozent den weitaus überwiegenden Marktanteil behalten . 
Über diesen Zeitraum hinausgehende Vorhersagen seien wegen der extrem kurzen Innovationszyklen in diesen dynamischen Märkten kaum möglich , hieß es . 
Alle Zeichen deuteten aber darauf hin , dass Plasma-Displays ebenfalls den Weg in die Massenanwendung finden werden . 
Telefonkonferenzen spontan einberufen 
Privat- und Geschäftskunden können über den Telefonauskunftsdienstleister Telegate künftig spontan Telefonkonferenzen mit bis zu 25 Teilnehmern einberufen . 
Bisher seien Telefonkonferenzen nur über die Telekom mit langfristiger Voranmeldung möglich gewesen . 
" Wer einmal versucht hat , einen Wochenendausflug mit fünf Leuten telefonisch zu planen , weiß , wie aufwendig das werden kann " , sagte Telegate-Vorstandssprecher Klaus Harisch . 
Für den neuen Dienst zahlt der Anrufer , der die Konferenz unter der Nummer 11880 anmeldet , 48 Pfennig pro Minute für jeden Teilnehmer . 
Anrufer , die aus dem Mobilfunknetz zugeschaltet werden , kosten 96 Pfennige . 
Hinzu kommt die Vermittlung , für die noch einmal eine Grundgebühr von 96 Pfennigen plus 12 Pfennige alle 7,5 Sekunden anfallen . 
SZ : 
EU erlaubt Fusion von Time Warner und AOL 
Die Fusion der amerikanischen Konzerne Time Warner und AOL wird nach Informationen der Süddeutschen Zeitung genehmigt . 
Der Beratende Ausschuss habe am Donnerstag einen entsprechenden Entschluss gefasst , schreibt die Zeitung in ihrer Freitagsausgabe . 
Brüssel reagiere damit auch auf die Rücknahme der Fusionspläne von Time Warner mit der britischen Musik-Gruppe EMI zum größten Musikkonzern der Welt . 
Der Vorstandschef von America Online ( AOL ) habe weitere Konzessionen gemacht . 
So soll bei AOL Europa ein weiterer Partner ins Boot geholt werden . 
Elefanten-Deal zwischen Intel und DEC 
Intel will für 1,5 Milliarden Dollar alle Rechte am Alpha-Prozessor des Konkurrenten Digital Equipment erwerben , so das Wall Street Journal vom 6. Oktober 97 . 
Damit wäre ein - wahrscheinlich ebenfalls milliardenschwerer - Patentrechtstreit der beiden Chip-Giganten aus der Welt . 
Intel könnte Patente und Technologien des 64-Bit-Alpha-Prozessors für ihr ehrgeiziges iA64-Projekt ( Codename Merced ) nutzen , und Digital wäre erst einmal saniert . 
Noch klingt allerdings unisono " Kein Kommentar " aus den Führungsetagen der Companies , und die amerikanische Kartellbehörde FTC hat auch noch ein gewichtiges Wörtlein mitzureden . 
Insider glauben jedoch nicht , daß die FTC Einwände erheben wird . 
Mit dem Alpha-Prozessor und seinen nur knapp 1 Prozent Marktanteil erwüchse Intel kein nennenswerter Marktvorteil . 
Außerdem habe Digital alles versucht , den Ladenhüter anderswo zu verkaufen . 
Wie der Deal im einzelnen aussehen soll , ist noch unklar . 
Möglicherweise wird Intel auch die Fertigung des Alpha-Prozessors übernehmen und sich für mehrere Jahre zur Lieferung verpflichten . 
Digital könnte sich dann auf das Geschäft mit Alpha-basierten Computersystemen konzentrieren . 
Ganz will sich Digital dem Vernehmen nach aber nicht aus dem Halbleitergeschäft zurückziehen , sondern zumindest noch den erfolgversprechenden StrongARM-Prozessor ( für mobile Systeme wie digitale Telefone oder Apples MessagePad ) in eigener Regie herstellen . 
Microprocessor Forum : 
Details zur Merced-Architektur 
Intel hat auf dem Microprocessor Forum in San Jose einige weitere Details zur Mikroarchitektur des nun Itanium getauften Merced-Prozessors bekannt gegeben . 
Zu den freigegebenen Information gehören insbesondere die Anzahl der Ausführungseinheiten , Aufbau und Größe der Pipeline sowie die Arbeitsweise des Dekoders und der Sprungvorhersageeinheit . 
Itanium hat vier Integer- , vier MMX- , zwei FP- ( vier für SSE ) , und zwei Load/Store-Einheiten , die über einen Dekoder bedient werden , der sechs Instruktionen pro Takt dekodiert . 
Er versorgt die Einheiten mit bis zu zwölf Operationen ( mit SSE sogar 20 Operationen ) pro Takt . 
Die zehnstufige Pipeline ist anders als bei den aktuellen multiskalaren Prozessordesigns " in Order " , da für die Parallelisierung von Instruktionen nicht der Prozessor , sondern der Compiler verantwortlich ist ( EPIC : Explicite Parallel Instruction Computing ) . 
Allgemein wird erwartet , dass Itanium bei seinem vorgesehenem Erscheinungstermin Mitte nächsten Jahres mit etwa 900 MHz debütieren wird . 
Ansonsten bleibt Intel bei der bisherigen Salami-Taktik : 
Microprocessor Forum : 
AMDs Antwort auf IA64 
AMD nennt die Architektur x86-64 , der interne Codename des Prozessors ist " Sledge-hammer " : 
Anders als Intel will AMD bei seinem 64-Bit-Prozessor einfach die bestehende iA32-Architektur mit Präfixen auf 64 Bit ausdehnen , ähnlich wie Intel vor knapp 15 Jahren mit dem 386-Prozessor die Architektur von 16 auf 32 Bit erweiterte . 
Nur bei dem inzwischen völlig veralteten FPU-Konzept hat AMD nach neuen Wegen gesucht : 
Ein zusätzlicher Satz von " Technical Floating Point Instructions " ( TFP ) ergänzt den alten FPU-Satz um Double-Precision-Operationen mit vollem Drei-Adress-Format . 
Laut AMD-Vizepräsident Fred Weber benötigt die 64-Bit-Erweiterung nur 5 Prozent der Chipfläche . 
Doch trotz der geringen Design-Änderung wird man den Schmiedehammer wohl kaum vor 2001 begrüßen dürfen . 
Die Athlon-Serie will AMD bald auch auf 266 MHz EV6-Bus erweitern . 
Außerdem schlägt AMD einen neuen seriellen System-Bus namens LTD ( Lightning Data Transport ) mit 1,6 Gbit/s pro Pin vor , der für schnelleren I/O und Multiprocessing vorgesehen ist . 
Microprocessor Forum : 
IBMs Power4 läuft Itanium den Rang ab 
Der bereits auf der Hot Chips Conference kurz umrissene Power4-Prozessor wurde auf dem Microprocessor Forum genauer spezifiziert und wird nun allgemein als der stärkste Konkurrent von Intels Itanium im Highest-End-Server-Bereich gehandelt . 
Gut die Hälfte der Transistoren benötigt der integrierte gemeinsame L2-Cache , was auf eine L2-Größe von 2 MByte schließen läßt . 
Die beiden Cores von etwa Power3-Format sollen mit mehr als 1 GHz arbeiten . 
Um das Maß so richtig voll zu machen , packt IBM gleich vier solcher Power4-Chips , mithin 8 Prozessoren , auf ein Multi-Chip-Modul ( MCM ) zusammen . 
Das weist dann mehr als 5500 Pins auf , denn jeder Chip hat seinen eigenen Bus zum L3-Cache . 
Der Bus läuft mit der halben Taktrate , also mit mehr als 500 MHz . 
Zwischen den Chips erreicht das Power4-MCM eine Bandbreite von 35 GB/s und zum L3-Cache 40 GB/s . 
Genaue Termine für die Markteinführung wollte IBM noch nicht nennen , die ersten Prototypen des im 0,18-µm-IBM8S2-Prozess ( mit Kupfer und SOI ) hergestellten Chips werden aber bereits im nächsten Jahr erwartet . 
Microprocessor Forum : 
Coppermine-Feinheiten 
Am 25. Oktober kommt er auf den Markt : 
Der neue Pentium III " Coppermine " mit 0,18-µm-Struktur und integriertem L2-Cache ( 256 KByte ) . 
Er startet mit bis zu 733 MHz und dürfte recht bald auf 800 MHz hinaufgezwiebelt werden . 
Eigentlich sollten Details zum Coppermine erst am 25. Oktober bekannt gegeben werden , doch Intel machte für das Microprocessor Forum eine Ausnahme : 
Außerdem vervierfachte Intel die Zahl der Writeback-Buffer , verdoppelte die Queue für ausstehende Memory/Bus-Opertionen und erhöhte die Zahl der Füll-Buffer von vier auf sechs . 
Insgesamt profitieren speicherhungrige Applikationen davon erheblich , SPECfp95 wird zum Beispiel 20 Prozent schneller , SPECint95 um 12 Prozent . 
Damit schließt Intel wieder stark gegenüber dem AMD Athlon auf . 
Microprocessor Forum : 
Alpha-Zukunftsmusik 
Einen Prozessorkern , noch viel mächtiger als IBMs Power4 , präsentierte Dr. Joel Emer von Compaq auf dem Microprocessor Forum . 
Der Alpha EV8 mit seinen 250 Millionen Transistoren ist aber noch Zukunftsmusik , er ist erst für etwa 2004 vorgesehen . 
Die Besonderheit am EV8 ist ein neues Konzept , dass sich " 4-way simultaneous Multithreading ( SMT ) " nennt . 
Der EV6 ist achtfach superskalar , verwaltet vier Registersätze und besitzt vier Instruction Pointer für die Threads . 
Der Reihe nach wird zwischen den Threads umgeschaltet . 
Für die Abfrage eines so genannten Spin Lock hat EV8 einen speziellen Mechanismus : der Thread wird schlafen gelegt ( gibt seine Zeit also frei ) und erst wieder aufgeweckt , wenn sich die überwachte Speicherzelle geändert hat . 
Alle anderen Ressourcen , wie L1 , L2 , Sprungvorhersage teilen sich die vier " virtuellen " Prozessoren . 
Microprocessor Forum : 
Sun mischt mit bei 64 Bit 
Von diesem 1-GHz-Prozessor soll im dritten Quartal 2000 das erste Silizium fertig sein . 
Mit 70 SpecINT95-Base und 130 SpecFP95 gab Sun auf dem Microprocessor Forum als einziger der 64-Bit-Konkurrenten geschätzte SPEC-Werte an . 
Verglichen mit Power4 oder EV8 ist der Chip mit seinen 65 Millionen Transistoren geradezu klein . 
Wie Merced kann der Sparc64V sechs Instruktionen pro Takt dekodieren ( bei Gleitkomma gar acht ) . 
Die Besonderheiten sind sein Trace-Cache ( 1 KByte ) und seine " superspekulative Execution " . 
Microprocessor Forum : 
Motorola präsentiert G4+ 
Noch ist der G4 gar nicht richtig auf den Markt , da stellt Motorola bereits den Nachfolger vor . 
Die neue Version namens G4+ hat einen integrierten L2-Cache von 256 KByte , der über einen 256-bittigen internen Bus angesprochen wird . 
Die Pipeline ist auf sieben Stufen vergrößert worden , um höhere Taktzahlen zu unterstützen . 
Zwei neue Execution-Units und eine verbesserte AltiVec-Einheit sind hinzugekommen . 
Ein leistungsfähiger Dekoder ( 3 Dispatch plus 1 Branch ) verteilt die Operationen auf die nunmehr insgesamt elf Execution-Einheiten . 
Der Dekoder kann nun auch zwei AltiVec-Befehle pro Takt an die vier AltiVec-Einheiten ausgeben . 
Zusätzlich wurde noch die Sprungvorhersage deutlich verbessert . 
Weiterhin unterstützt der G4+ einen externen L3-Cache sowie 36-Bit-Adressen . 
Wie Motorola-Designer Naras Iyengar auf dem Microprocessor Forum berichtete , ist Motorola besonders stolz darauf , dass der Chip trotz 33 Millionen Transistoren bei dem vorgesehenen Takt von mehr als 700 MHz ( im 0,13-µm-Kupferprozess ) weniger als 10 Watt verbraucht . 
EU-Kommissar will nur Mindestregeln für ECommerce 
Die EU-Kommission will den Handel im Internet nicht überregulieren . 
" Die Vorschriften sollen auf das Mindestmaß beschränkt werden " , heißt es in einem Strategiepapier für den EU-Binnenmarkt für die kommenden fünf Jahre . 
Das Konzept wurde am Dienstag von Binnenmarkt-Kommissar Frits Bolkestein in Brüssel vorgelegt . 
Es solle Dienstleistern Rechtssicherheit gegeben werden . 
Auch die Verbraucher sollten geschützt und Kriminalität im Internet verhindert werden . 
Der Medienkonzern Bertelsmann hatte der EU-Kommission noch im Sommer vorgeworfen , mit der Stärkung der Verbraucherrechte den Internet-Handel zu gefährden . 
Der Niederländer Bolkestein kündigte eine neue Phase der Binnenmarktpolitik an . 
Es gehe nun weniger darum , neue Vorschriften zu erlassen , als die bestehenden Regelungen anzuwenden . 
Dazu sollen die 15 Mitgliedsstaaten der EU durch " moralischen Druck " in Form von so genannten Bestenlisten gezwungen werden . 
Zudem will die Kommission verstärkt rechtlich gegen Mitgliedsstaaten vorgehen , die EU-Vorschriften nicht - wie gefordert - in nationales Recht umsetzen . 
Schily will Engagement für IT-Sicherheit verstärken 
Bundesinnenminister Otto Schily hat auf dem Gebiet der Internet-Sicherheit eine verstärkte Zusammenarbeit von Bund und Unternehmen gefordert . 
" Hier stehen wir erst am Anfang der Entwicklung " , sagte Schily während der Eröffnung der Computermesse Systems 2000 ( 6. bis 10. November ) in München . 
Angesichts des Fachkräftemangels der Branche kündigte der Minister an , " die Möglichkeiten zum Erwerb einer Green Card im Rahmen einer allgemeinen Zuwanderungsregelung " auszubauen . 
Im Programm " Bund Online 2005 " habe man die Absicht erklärt , alle Internet-fähigen Dienstleistungen staatlicher Einrichtungen binnen weniger Jahre online anzubieten . 
Deshalb sei es wichtig , dass dem Bereich IT-Sicherheit auf der Systems 2000 ein eigenes Forum gewidmet sei . 
Hier sei vor allem auch das Engagement der Unternehmen gefordert , da der Staat lediglich die gesetzlichen Rahmenbedingungen abstecken oder beispielsweise im Bereich des Bildungswesens und der Verwaltung koordinierend wirken könne . 
Der Bund habe die Aufgabe , eine Spaltung der Gesellschaft in Fachkräfte und " digitale Habenichtse " zu verhindern . 
Schily lobte auch die Zusammenarbeit mit den Unternehmen zur Bekämpfung rechtsextremer Homepages im Internet . 
" Mit ihrer Hilfe haben wir es geschafft , dass das Internet nicht zum Tummelplatz rechtsextremistischer Volksverhetzer wird . " 
Stoiber : 
Elektronische Medien müssen auf den Prüfstand 
Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber hat eine Überprüfung der elektronischen Medien angekündigt . 
Es müsse festgestellt werden , in welchen Bereichen eine Überregulierung bestehe und wo es Defizite gebe , sagte Stoiber am Montag zur Eröffnung der 14. Münchner Medientage . 
" Wir brauchen einen in sich schlüssigen rechtlichen Rahmen für alle elektronischen Medien . " 
Stoiber forderte , insbesondere die Überwachung des Jugendschutzes in den elektronischen Medien in eine Hand zu legen . 
So könne dafür eine Stelle bei den Landesmedienanstalten gebildet werden und die von den Ländern gegründete gemeinsame Einrichtung jugendschutz.net einbezogen werden . 
Im Rahmen eines einheitlichen Jugendschutzrechtes sollte nach seinen Worten auch die unterschiedliche Behandlung von Telediensten und den Mediendiensten aufgegeben werden . 
Ein klares Bekenntnis legte der Ministerpräsident zur Zukunft des öffentlich-rechtlichen Rundfunks ab . 
Auch in einer reformierten Medienordnung seien ARD und ZDF unverzichtbar . 
Stoiber forderte aber , den Funktionsauftrag des öffentlich-rechtlichen Rundfunks über die Begriffe Information , Bildung , Kultur und Unterhaltung hinaus konkret festzulegen . 
Eine klare Absage erteilte er Überlegungen von ARD und ZDF , das Internet als " drittes Standbein " auszubauen . 
" Es wäre verfehlt , wenn im Internet gebührenfinanzierte Online-Dienste der öffentlich-rechtlichen Anstalten und auf eigenes Risiko gestartete Internetangebote privater Medien wie etwa der Zeitungsverlage in einen ungehinderten Wettbewerb treten . " 
Die Online-Dienste von ARD , ZDF und Deutschlandradio müssten werbefrei und vorwiegend programmbezogen bleiben . 
Erstmals werden mehr als 7000 Teilnehmer zu dem dreitägigen Branchentreff erwartet , der in diesem Jahr unter dem Motto " Global Media - Fusionen , Visionen , Illusionen " steht . 
Die Münchner Medientage gelten als der wichtigste Medien-Fachkongress in Deutschland . 
Im Mittelpunkt steht dabei die Verschmelzung der einzelnen Branchen und Märkte . 
US-Sheriff stellt Häftlinge im Internet aus 
Dort sprechen gut sichtbare Gitterstäbe eine deutliche Sprache , und das freut Sheriff Joe Arpaio aus Phoenix , Arizona . 
Im Internet führt er mit Live-Übertragungen seiner " Jailhouse Webcam " das Innere seiner Haftanstalt vor - zur Abschreckung , Unterhaltung , und natürlich auch zur Wahlwerbung in eigener Sache . 
Arpaio möchte seinen Posten als oberster Ordnungshüter des Bezirks Maricopa County in Arizona gerne behalten . 
Am 7. November wird darüber abgestimmt , zeitgleich mit der Präsidentschaftswahl . 
Seit sieben Jahren ist Arpaio Sheriff für die knapp drei Millionen Bewohner seines Bezirks , des größten in Arizona . 
Zum dritten Mal steht der 68-Jährige jetzt im Wahlkampf , und es gilt als sicher , dass er seinen Posten behält . 
Immerhin ist er berühmt . 
Zeitungen im ganzen Land beschrieben ihn als den " gemeinsten Sheriff Amerikas " , und das hält Arpaio für einen werbeträchtigen Ehrentitel . 
" Wir glauben einfach daran , dass man Verbrechern das Leben nicht zu leicht machen sollte " , betont Arpaios Sprecher Bill Knight im Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur . 
Natürlich wurden die Insassen des Bezirksgefängnisses nicht gefragt , bevor man die Digitalkameras über ihren Zellen aufbaute . 
" Wir führen der Öffentlichkeit gerne vor , wie wir arbeiten " , begründet Knight die Verletzung der Häftlings-Privatsphäre . 
Das Interesse an der Website mit den unfreiwilligen Big Brother-Mitspielern aus Phoenix ist groß . 
Die Seitenaufrufe waren schon kurz nach dem Start im vergangenen Sommer so zahlreich , dass die bezirkseigenen Server die Übertragung vorübergehend einstellen mussten . 
Neuerdings werden die Aufnahmen über den Internet-Händler crime.com verbreitet , der in seinem virtuellen " Crime Store " auch Kriminalromane , Humphrey-Bogart-Thriller und Kleidung aus einer Gefängnis-Schneiderei anbietet . 
Bei Bürgerrechtlern sind Arpaios Maßnahmen umstritten . 
Den Aktivisten der American Civil Liberties Union ( ACLU ) ist der Sheriff verhasst , er betreibe " Bestrafung durch Demütigung " , so die Kritiker . 
Aber bei den Wählern ist Arpaio populär . 
Der Sheriff senkt zur Freude der Steuerzahler die Knast-Betriebskosten . 
Indem er in seinem Gefängnis den Kaffee gestrichen hat , spart er jährlich umgerechnet 200000 Mark ein . 
Die Insassen bekommen Billig-Lebensmittel . 
Nach der Spende einer Straußenfarm gab es unter Arpaios Regie wochenlang Straußenfleisch zum Mittagessen . 
Wer sich nicht an die Gefängnisregeln hält , wird mit Wasser und Brot bestraft . 
Und wenn die Zellen zu voll sind , werden die Häftlinge eben selbst bei Sommertemperaturen von über 40 Grad und in Winter-Frostnächten in ungekühlten und ungeheizten Zelten auf dem Gefängnishof untergebracht . 
Dieses primitive Straflager für 1250 Menschen ist allerdings im Web nicht zu sehen - aus " technischen Gründen " . 
" Wir konnten draußen keine Kameras anschließen " , behauptet Bill Knight . 
Die ACLU bereitet unterdessen eine Klage gegen Arpaio vor . 
Das Hauptargument der Bürgerrechtler : 
Die meisten der zur Zeit über 7000 Insassen im Gefängnis von Maricopa County sind noch nicht einmal verurteilt , es handelt sich überwiegend um Untersuchungshäftlinge , die auf ihr Verfahren warten . 
Umfragen ergaben jedoch , dass Arpaio eine überwältigende Mehrheit von bis zu 80 Prozent auf seiner Seite hat . 
Die größte Tageszeitung des Bundesstaates , die Arizona Republic , unterstützt ihn ebenfalls offiziell , wenn auch " mit gedämpften Trompeten " , wie es jetzt auf der Kommentarseite hieß . 
Arpaio sei zwar ein " Showman Sheriff " , aber immerhin erfahrener als seine Wahlkampfgegner . 
T-Mobile will mit globaler Marke auftreten 
Die Deutsche Telekom will in Kürze mit einer einheitlichen Weltmarke im Mobilfunk gegen seine Konkurrenten antreten . 
Es gehe um ein internationales Geschäft . 
Mitte Oktober hatte der Telekom-Konkurrent Vodafone bereits einen globalen Markenauftritt angekündigt . 
Danach wird zum 1. Januar 2001 unter anderem das Logo D2-Privat durch D2-Vodafone ersetzt . 
France Telecom strebt mit dem Zukauf des britischen Mobilfunkbetreibers Orange Plc einen internationalen Markenauftritt unter dem Namen New Orange an . 
Wie Ricke weiter sagte , werde T-Mobile mit den europäischen und demnächst auch amerikanischen Partnern als erster Wettbewerber globale Mobilfunkdienste anbieten . 
Außerdem sei die Einführung eines weltweit einheitlichen Tarifs geplant . 
Weitere Details wollte Vorstandschef nicht nennen . 
Heute gängige Marken sollen allerdings für eine Übergangsphase beibehalten werden . 
Unter dem Dach der T-Mobile International hat die Telekom ihre Beteiligungen und Tochterfirmen im Mobilfunk gebündelt . 
Hierzu gehören neben T-D1 , One2One , max.mobil und Beteiligungen in Osteuropa auch der jüngste Zukauf VoiceStream . 
T-Mobile soll voraussichtlich im Herbst kommenden Jahres an die Börse gebracht werden . 
Den Erwerb des US-Unternehmens muss die US-Aufsichtsbehörde FCC noch genehmigen . 
Je nach Ausgang der US-Präsidentschaftswahlen , die an diesem Dienstag stattfinden , könnte sich die Prüfung um mehrere Wochen verzögern . 
Nach Ansicht des Telekom-Rechtsexperten William Lake von dem Beratungsunternehmen Wilmer , Cutler & Pickering ist ein ein Wahlsieg des republikanischen Kandidaten George Bush voraussichtlich mit Umbesetzungen in der FCC verbunden . 
Für diesen Fall rechnet er mit einer Genehmigung bis Mitte kommenden Jahres . 
Scientology kritisiert deutsche Windows-2000-Einigung 
Als unerhörtes Beispiel religiöser Diskriminierung hat die internationale Scientology-Organisation eine Vereinbarung zwischen der deutschen Bundesregierung und dem Software-Konzern Microsoft bezeichnet . 
Diese sieht die Möglichkeit vor , die von der Firma eines führenden US-Scientologen hergestellte Defragmentiersoftware aus dem Betriebssystem Windows 2000 zu entfernen . 
" Sollen nicht-katholische Amerikaner jetzt Mercedes-Autos boykottieren , weil sie von Katholiken in Stuttgart gebaut werden ? " heißt es rhetorisch in der Scientology-Erklärung vom Montag . 
Die von der US-Steuerbehörde als Kirche eingestufte Vereinigung gilt in Deutschland als Organisation mit undemokratischen Zielen . 
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) war aufgefordert worden , die Sicherheit von Windows 2000 und des Defragmentierers wegen des Scientology-Hintergrundes zu überprüfen . 
Dazu kam es jedoch nicht , weil Microsoft der deutschen Behörde den erforderlichen Einblick in den Quellcode nicht gewähren wollte . 
Stattdessen veröffentlichte der Softwarekonzern eine Anleitung zur Deinstallation des integrierten Defragmentierers . 
Richter : 
Microsoft agierte als Monopolist 
Der US-Softwaregigant Microsoft hat als Monopolist gehandelt und Wettbewerbsregeln der USA verletzt . 
Das hat Richter Thomas Penfield Jackson in dem Antitrust-Verfahren gegen Microsoft in seinen am Freitagabend ( Ortszeit ) in Washington veröffentlichten Tatsachenfeststellungen erklärt . 
In der 207 Seiten starken Schrift stützt der Richter im Wesentlichen den Vorwurf der Regierung , Microsoft habe seine wirtschaftliche Macht missbraucht , um Konkurrenten im Markt zu schädigen , und diese Aktionen hätten dem Verbraucher Nachteile gebracht . 
Diese " findings of facts " sind noch kein Urteil , sondern geben lediglich die Sichtweise des Richters nach der Beweisaufnahme wieder . 
Die Parteien können dazu Stellung nehmen . 
Beobachter sehen darin aber eine wichtige Vorentscheidung : 
" Es ist nicht illegal , ein Monopol zu erwerben , aber es ist illegal , diese Dominanz auszunutzen , um das Monopol zu erhalten oder Monopolmacht auf neuen Gebieten zu erwerben . " 
Justizministerin Janet Reno sprach in einer ersten Stellungnahme von einem " großen Tag für die Verbraucher " . 
Der Richter habe die Sichtweise der US-Regierung geteilt , dass das von Bill Gates gegründete Unternehmen die Wahlfreiheit der Verbraucher eingeschränkt habe . 
Beide Seiten haben nun 30 Tage Zeit für ihre Stellungnahmen . 
Das Urteil wird jedoch erst Anfang nächsten Jahres erwartet . 
Microsoft hat bereits angekündigt , im Fall einer Niederlage in die nächste Instanz gehen zu wollen . 
Microsoft : 
Auch Word kann Teil von Windows werden 
Im Antitrust-Verfahren des US-Justizministeriums gegen Microsoft endete die erste Runde vor dem Bezirksgericht in Washington ohne Ergebnis . 
Richter Thomas P. Jackson befragte die Anwälte der Parteien zwei Stunden lang und erklärte die Anhörung dann für beendet , ohne auch nur über die Zulassung der Klage zu entscheiden . 
Das Justizministerium wirft Microsoft vor , seine Monopolstellung im Betriebssystemmarkt auszunutzen , um seine Browser-Software Internet Explorer auf wettbewerbswidrige Weise in den Markt zu drücken . 
Damit habe Microsoft gegen den sogenannten Consent Decree aus dem Jahr 1995 verstoßen , mit dem ein früheres Antitrust-Verfahren endete . 
Laut Microsoft ist der Internet Explorer ein Bestandteil des Betriebssystems . 
Aus dieser Auffassung leitet der Marktführer das Recht ab , PC-Hersteller zu zwingen , die Browser-Software zusammen mit Windows 95 zu installieren . 
Richter Jackson befragte Microsoft-Anwalt Richard Urowsky : 
" Könnten ebenso auch Word für Windows , Excel oder andere größere Anwendungsprogramme in das Betriebssystem integriert werden ? " 
Das sei unwirtschaftlich , antwortete der Anwalt , bestätigte aber auf Nachfrage , daß Microsofts Interpretation des Consent Decree auch diese Möglichkeit einschließt . 
Der Vertreter der Gegenseite , Philip Malone , trug demgegenüber vor , die einzig geradlinige Auslegung des Consent Decree sei die der Regierung , denn nur sie verleihe den Bestimmungen überhaupt einen Sinn : 
Nach der Anhörung bleibt vorerst unklar , ob es überhaupt zu einem Prozeß kommen wird . 
Richter Jackson äußerte sich auch nicht dazu , wann er seine Entscheidung verkünden werde . 
149-DM-Flatrate bei Mannesmann Arcor 
Mannesmann Arcor kündigt ab 1. Januar eine Flatrate in Kombination mit dem ISDN-Komplettanschluß an . 
Arcor-Kunden in Berlin , Hamburg , München , Frankfurt , Köln , Düsseldorf , Hannover , Essen , Nürnberg und Stuttgart können zu einem Monatspreis von 149 Mark ohne zeitliche Begrenzung im Internet surfen . 
Die Anmeldung ist kostenlos . 
Im kommenden Jahr sollen mindestens 30 weitere Städte hinzukommen . 
Als einen " Quantensprung für die Internetgemeinde in Deutschland " bezeichnete das Vorstandsmitglied Elmar Hülsmann das Flatrate-Angebot , das den Zugriff auf Newsgroups , eine Mailbox mit zwei E-Mail-Adressen und 10 MByte Speicherplatz für eine eigene Homepage einschließt . 
Ab dem Frühjahr 2000 wolle Arcor außerdem durch den Einsatz von DSL-Technik ( Digital Subscriber Line ) doppelt so hohe Übertragungsraten für die Flatrate-Kunden anbieten . 
" An dem attraktiven Monatspreis von 149 Mark ändert sich nichts . 
Unsere Kunden bekommen dann noch mehr Geschwindigkeit für das gleiche Geld . 
Das sichern wir ihnen jetzt schon zu " , sagte Hülsmann . 
Interessenten können sich auf der Website des Unternehmens oder telefonisch unter 0800/1070800 informieren und Auftragsformulare anfordern . 
Kostenlose Programmierkurse im Internet 
Die Metrowerks CodeWarrior University bietet eine Reihe von Programmierkursen gratis im Internet an . 
Die interaktiven Kurse sind 24 Stunden täglich und 7 Tage in der Woche online und haben eine Dauer von rund 30 Tagen . 
Jeder Kurs wird von einem professionellen Lehrer geleitet . 
Per Chat kann man mit dem Leiter und Teilnehmern in Verbindung treten . 
Im Februar beginnen zwei Kurse zur C++-Programmierung auf dem Macintosh , drei weitere Kurse für die Programmierung unter Windows sowie eine Einführung " PowerPC Embedded Developement " sind angekündigt . 
Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist , empfiehlt Metrowerks , sich möglichst bald für die Kurse einzuschreiben , die man besuchen möchte . 
Vorzeitiger Jahr-2000-Crash in Schweizer Krankenhäusern 
In der Schweiz hat der allseits gefürchtete Jahr-2000-Fehler bereits zum Jahreswechsel 1998/99 zugeschlagen . 
In einigen regionalen Krankenhäusern des Kantons Waadt mußte die Patientenregistrierung mit Papier und Bleistift abgewickelt werden . 
Grund für das vorzeitige Auftauchen der Jahr-2000-Panne : 
Das Klinik-Programm stellt bei der Einlieferung eines Patienten im Computer eine Art Vorausvergleich an . 
Bei dieser Funktion las das noch nicht für 2000 gerüstete System den 01.01.00 als 1. Januar 1900 und stürzte daraufhin komplett ab . 
" Pentium III " in den Startlöchern 
Nach einem Bericht des amerikanischen ZDNet will Intel am kommenden Montag den Nachfolger des Pentium-II-Prozessors ankündigen . 
Das bisher unter dem Codenamen " Katmai " gehandelte Produkt soll , so vermutet ZDNet , unter dem Namen " Pentium III " vorgestellt werden . 
Katmai stellt in seiner Architektur vornehmlich in einem Punkt eine Weiterentwicklung des Pentium II dar : 
Er besitzt eine neue Multimedia-Erweiterung , die als MMX 2 bezeichnet und 70 neue Befehle bieten wird . 
Der neue Prozessor wird auch in den Slot 1 auf den derzeit aktuellen Pentium-II-Boards passen . 
Ansonsten zeigt sich der Fortschritt im Bereich der Fertigungstechnik . 
Katmai ist der erste Prozessor , mit dem Intel die Taktfrequenz von 500 MHz erreicht . 
Die ersten Exemplare aus der Massenfertigung mit 450 und 500 MHz werden im März erwartet . 
Über weitere Neuvorstellungen im Prozessormarkt 1999 berichtet c't ausführlicher im " Prozessorgeflüster " der aktuellen Ausgabe . 
Microsoft kauft Spieleprogrammierer ein 
Microsoft hat die Firma FASA Technologies akquiriert , Hersteller der populären "MechWarrior"-Kriegsspiele . 
" MechWarrior 2 " - eine ziemlich komplexe Kriegssimulation , die im vierten Jahrtausend spielt - gilt als eines der erfolgreichsten PC-Spiele und hat nach Angaben von Microsoft über 110 Millionen Mark eingespielt . 
Die Fans des Genres warten zur Zeit auf " MechWarrior 3 " , dessen Vermarktung unter älteren Verträgen über Hasbro Interactive und MicroProse laufen soll , die nach Angaben von Microsoft von dem Aufkauf nicht berührt werden . 
Microsoft war vielmehr an den Programmierern von FASA interessiert , die nun in die Redmonder Belegschaft integriert werden und neue Spiele für Microsoft entwickeln sollen . 
Strafbar : 
Handys und CD-Laufwerke im Flugzeug 
Ab 1. März wird der Betrieb von Mobiltelefonen und Notebooks mit CD-Laufwerken in deutschen Flugzeugen unter Strafandrohung gestellt . 
Der Bundesrat hat am Freitag einer entsprechenden Verordnung des Verkehrsministeriums zugestimmt , nach der Verstöße mit einer Geldstrafe oder bis zu zwei Jahren Gefängnis geahndet werden . 
Die Verordnung regelt Ausnahmen vom neuen Luftfahrtverkehrsgesetz , das grundsätzlich den Betrieb von allen Geräten untersagt , die zu Störungen der Bordelektronik führen können . 
Bei Störungen der Bordelektronik kann der Pilot allerdings auch weiterhin den Betrieb während des Flugs verbieten . 
Verbraucherschützer kritisieren "Tomorrow"-Zugang 
Der von Mobilcom und der Zeitschrift " Tomorrow " angebotene Internet-Zugang zum Pauschalpreis von 77 DM gerät nach einer Serie von Pannen nun auch in die Kritik des Verbraucherschutzes . 
Nach Meinung der Verbraucher-Zentrale Brandenburg sind die Geschäftsbedingungen teilweise unzulässig . 
Die Nutzer des Angebots seien nicht gegen Ausfall durch technische Schwierigkeiten geschützt , so die Potsdamer Verbraucherschützer . 
Sie müßten laut Vertrag auch dann die Grundgebühr zahlen , wenn MobilCom den Zugang über eine längere Zeit nicht gewährleisten könne . 
Zudem bemängeln die Juristen der Verbraucher-Zentrale eine Klausel , wonach der Nutzer mit Abschluß des Vertrags für den Internet-Zugang zugleich seine Zustimmung erklärt , daß ihm die Zeitschrift " Tomorrow " zunächst dreimal kostenlos zugesendet wird . 
Wenn er sich danach nicht beim Verlag meldet , werde ein Abonnementsvertrag abgeschlossen . 
Eine solche Regelung sei jedoch unwirksam . 
Anzeige gegen Mannesmann-Chef Esser 
Strafanzeige wegen Untreue haben zwei Stuttgarter Rechtsanwälte gegen den Chef der Düsseldorfer Mannesmann AG , Klaus Esser , erstattet . 
Die beiden Gesellschaftsrechtler stoßen sich an der Rekordabfindung von 60 Millionen DM , die Esser nach der Übernahme Mannesmanns durch Vodafone AirTouch für sein Ausscheiden erhalten soll . 
Die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft bestätigte am Dienstag eine entsprechende Meldung der " Frankfurter Allgemeinen Zeitung " . 
Die höchste Abfindung der deutschen Unternehmensgeschichte verletze zudem den Grundsatz des Aktiengesetzes , nach dem die Gesamtbezüge eines Vorstandsmitgliedes " in einem angemessenen Verhältnis " zu den Aufgaben und zur Lage des Unternehmens stehen müssten . 
Esser habe sein Amt nur ein knappes Jahr inne gehabt . 
France Telecom kauft Mannesmann-Tochter Orange 
Der französische Telekommunikationsriese France Telecom will die britische Mannesmann-Tochter Orange übernehmen . 
Zur Vorbereitung eines Angebotes seien bereits drei Banken beauftragt worden , sagte der Präsident von France Telecom , Michel Bon , am Donnerstag in Brüssel nach Angaben der Nachrichtenagentur Belga . 
In Belgien führt der Pariser Konzern seine Mobilfunktochter Mobistar . 
Nach Angaben von Belga sind France Telecom und das niederländische Telekommunikationsunternehmen KPN die ernsthaftesten Interessenten für Orange . 
Der Preis sei vergleichsweise hoch . 
Der britische Anbieter soll im Zuge der Übernahme Mannesmanns durch den britischen Mobilfunkbetreiber VodafoneAirtouch verkauft werden . 
Das werden auch die EU-Wettbewerbshüter verlangen . 
Der Wettbewerbsfall ist in Brüssel noch nicht entschieden . 
Im März war France Telecom mit der Übernahme eines Anteils der Mobilcom AG in den deutschen Markt eingestiegen . 
Intel investiert in europäische E-Business-Center 
Mit Millioneninvestitionen in E-Business-Zentren will Chiphersteller Intel den elektronischen Handel über das Internet in Europa vorantreiben . 
Innerhalb der kommenden Monate sollen drei dieser Center in Europa starten . 
Eines der ersten sei in München geplant , sagte Vizepräsident Rob Eckelmann der dpa . 
Weitere sollen im kommenden Jahr folgen . 
Intel stellt in den Centern die Hard- und Software zur Verfügung . 
Dadurch solle es auch kleineren Unternehmen ermöglich werden , in Zusammenarbeit mit Multimediaexperten E-Business-Lösungen zu entwickeln und zu testen . 
" In den Centern wollen wir die Firmen und die Software-Entwickler zusammenbringen " , erläutert Eckelmann . 
Firmen , die das Internet noch nicht für den Absatz ihrer Waren nutzen , sollen sich in den Centern bestehende Konzepte ansehen können . 
Intel will sich mit diesem Engagement Marktanteile am boomenden E-Commerce Markt sichern . 
Die ersten Center sind in Deutschland , Großbritannien und Schweden geplant . 
Als weitere Standorte sind Frankreich und die Niederlande vorgesehen . 
AOL bietet 1,2 Milliarden US-$ für CompuServe 
Die Gerüchte um eine baldige Übernahme des kränkelnden Online-Dienstes CompuServe durch den Konkurrenten AOL verdichten sich . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal haben die beiden Seiten am vergangenen Wochenende intensiv verhandelt , wobei AOL 1,2 Milliarden US-Dollar in Aktien geboten haben soll . 
Mit der Übernahme würde AOL seinen Marktanteil in USA als mehr als die Hälfte aller Online-Kunden ausdehnen und hätte dann über 10 Millionen Teilnehmer - rund fünfmal so viel wie der nächste Konkurrent Microsoft-Network ( MSN ) . 
Unklar ist allerdings noch , ob das US-Justizministerium kartellrechtliche Bedenken gegen den Kauf erheben wird . 
Stasi-Akten im Web 
Zehn Jahre ist es her , daß die Mauer fiel und damit auch das Ministerium für Staatssicherheit ( MfS ) , die Stasi , aufgelöst wurde . 
Der Bundesbeauftragte für die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes der ehemaligen DDR in Berlin , Joachim Gauck , stellt die Arbeit des MfS jetzt auszugsweise vor : 
Zu finden ist das Angebot im Internet auf www.bstu.de unter dem Icon " Das Jahr 1989 " . 
Nachlesen läßt sich , womit sich die Stasi in ihrer Alltagsarbeit befaßt hat und auf wessen Schreibtisch das dann landete , im Zweifelsfall ganz oben beim Staatsratsvorsitzenden Erich Honecker . 
Die Dokumente sind im Faksimile zu sehen - so , wie sie tatsächlich in der Aktenmappe lagen . 
Da geht es dann zuweilen um Luftballons , die Kinder aus Kreuzberg im Westteil Berlins nach Ostberlin haben fliegen lassen , um Vorschläge zur Werbung eines neuen Informellen Mitarbeiters ( IM ) oder zu den Folgen eines Steinschlags im thüringischen Grenzgebiet . 
ILOVEYOU-Absender angeblich identifiziert 
Die Polizei auf den Philippinen hat nach eigenen Angaben einen Verdächtigen identifiziert , der den zerstörerischen E-Mail-Wurm " ILOVEYOU " ausgelöst haben soll . 
Man wolle die Identität der Person aber nicht vor der Festnahme bekannt geben , sagte Polizeichef General Panfilo Lacson am Sonntag . 
Der Verdächtige werde beobachtet ; es liege aber noch kein richterlicher Haftbefehl vor . 
Nach Ermittlungen des philippinischen Providers Access Net soll ein 22-jähriger Filippino den Wurm von Manila aus ins Netz geschleust haben . 
Die australische Polizei hat dagegen keinerlei Erkenntnisse darüber , dass ein deutscher Student von Australien aus den E-Mail-Wurm in Umlauf gebracht haben könnte . 
Das hatte ein schwedischer Computer-Experte am Samstag behauptet . 
" Wir können die Verfolgung nicht aufnehmen " , sagte ein Sprecher der australischen Bundespolizei in Canberra . 
" Wir bräuchten verlässliche Informationen , sonst sind es nur Gerüchte . " 
Der Softwaregigant Microsoft hat eine Frist bis Mittwoch , dem Strafantrag der US-Regierung im Antitrust-Prozess mit Gegenvorstellungen zu begegnen - eine prekäre Aufgabe , denn Microsoft beharrt darauf , kein US-Gesetz verletzt zu haben . 
Damit verträgt es sich nur schwer , Vorschläge für die eigene Bestrafung zu machen . 
Dennoch wird Microsoft die Gelegenheit wahrnehmen , dem Antrag der Regierung , der die Spaltung in zwei voneinander unabhängige Unternehmen vorsieht , einen eigenen Vorschlag gegenüberzustellen . 
Die US-Tageszeitung Washington Post hat offenbar vorab Einblick in die Taktik der Microsoft-Anwälte erhalten . 
Dem Bericht zufolge werden sie einige Auflagen für das künftige Verhalten von Microsoft vorschlagen , die sich ganz eng an dem festgestellten Tatbestand und dem Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson orientieren . 
Die vorgeschlagenen Auflagen beschränken sich dem Bericht zufolge auf vier Punkte : 
Microsoft will künftig Softwareherstellern , die Applikationen für Windows entwickeln , offenen und vollständigen Einblick in Teile des Windows-Quellcodes gewähren . 
Damit soll der Feststellung des Richters begegnet werden , dass der Zugang zu Windows-APIs in der Vergangenheit in diskriminierender Weise beschränkt wurde . 
Der Internet Explorer soll bei der Installation von Windows nicht mehr automatisch ein Icon auf dem Desktop erhalten ; 
Microsoft besteht aber darauf , dass der Browser lediglich " versteckt " werden könne , weil er untrennbar mit dem Betriebssystem verbunden sei . 
Außerdem soll PC-Herstellern gestattet werden , den Desktop nach ihren eigenen Vorstellungen zu gestalten . 
Und schließlich will Microsoft künftig darauf verzichten , durch spezielle Preisgestaltung bestimmte PC-Hersteller dafür zu belohnen , dass sie keine Konkurrenz-Software anbieten . 
Parallel dazu , so berichtet das Blatt , spielen die Microsoft-Anwälte weiterhin auf Zeit : 
Sie wollen eine Fristverlängerung anstreben und verlangen erneut , die Experten der Regierung befragen und Einblick in Unterlagen der Gegenseite nehmen zu dürfen . 
Microsoft zur Spaltung verurteilt 
Mit dem Beschluss , Microsoft in zwei unabhängige Unternehmen zu spalten , kam am Mittwoch der seit über zwei Jahren andauernde Kartellprozess gegen den Softwaregiganten zu einem vorläufigen Abschluss . 
Richter Thomas Penfield Jackson ist mit dem Urteil weitgehend dem Antrag gefolgt , den die US-Regierung und 17 US-Bundesstaaten gestellt hatten . 
Das Schicksal des Softwareunternehmens , das bereits im April des Verstoßes gegen das US-Kartellrecht für schuldig befunden worden war , ist damit aber noch nicht entschieden . 
Microsoft will Berufung einlegen , und Bill Gates gab sich in einer eilends verbreiteten Stellungnahme erneut zuversichtlich : 
" Wir glauben , dass wir in der Berufung gute Chancen haben . " 
Allerdings sollen bis dahin scharfe Restriktionen für Microsoft in Kraft treten , so das Verbot , exklusive Lizenzverträge mit Herstellern auszuhandeln , und die Auflage , allen Softwareherstellern in derselben Weise Einblick in Programmierschnittstellen zu gewähren " wie dem eigenen Personal " . 
Nach dem abschließenden Urteil von Richter Jackson soll Microsoft binnen vier Monaten einen Plan für die Aufteilung in zwei Unternehmen vorlegen . 
Den beiden Teilfirmen ist es verboten , sich in irgendeiner Form wieder miteinander zu verbinden oder gegenseitig bei Geschäften zu bevorzugen . 
Über alle Vereinbarungen untereinander müssen sie quartalsweise an die Kläger berichten . 
PDA-Display aus elektronischem Papier 
Elektronisches Papier als Display für PDAs ist nicht mehr sehr weit von der Marktreife entfernt . 
Die Firma E Ink zeigt auf der SID in San Jose einen Prototypen im 3,1-Zoll-Format , eingebaut in einen PDA , der mit bestechender Darstellungsqualität glänzt . 
Er ist anders als alle derzeit verfügbaren PDA-Displays selbst in dunkler Umgebung ausgezeichnet lesbar - und das ohne eigene Beleuchtung . 
Der Kontrast liegt nach Angaben des Herstellers bei 15:1 , der Reflexionsgrad erreicht 45 Prozent . 
Zum Vergleich : 
Zeitungspapier hat einen Kontrast von 6:1 und 60 Prozent Reflexionsgrad . 
Die Auflösung des Passivmatrix-Displays beträgt 80 ppi ( pixel per inch ) , das Bild wird alle 150 Millisekunden komplett aufgefrischt . 
E Ink verspricht eine Lebensdauer von 10.000 Stunden . 
Erste Muster des Schwarzweiß-Displays sollen Ende 2002 verfügbar sein , die Massenproduktion soll Mitte 2003 anlaufen . 
Das PDA-Display ist Ergebnis der erst kürzlich geschlossenen Kooperation von E Ink mit Philips Components . 
Der niederländische Elektronikriese will mit einer Finanzspritze in nicht genannter Höhe die Entwicklung vorantreiben . 
Im Gegenzug soll der amerikanische Philips-Zweig ein zeitlich begrenztes Exklusivrecht erhalten , Displays auf Basis des elektronischen Papiers von E Ink in PDAs und eBooks zu vermarkten . 
Im elektronischen Papier von E Ink liegt eine Schicht aus 100 Mikrometer messenden Kügelchen zwischen zwei Elektroden . 
In den Kügelchen schwimmen in einer durchsichtigen Flüssigkeit schwarze und weiße Pigmente , die negativ respektive positiv geladen sind . 
Farbige Anzeigen will E Ink ähnlich wie in LCDs mit über dem elektronischen Papier liegenden Farbfiltern herstellen . 
Das Unternehmen hat sich dazu einen kompetenten Partner gesucht : die Firma Toppan , nach eigenen Angaben weltgrößter Hersteller von Farbfiltern . 
Erste Farbdisplays hofft E Ink 2003 zeigen zu können . 
Die Firma Xerox stellt ebenfalls elektronisches Papier her , Gyricon genannt . 
Anders als E Ink präsentiert Xerox sein Erzeugnis allerdings nicht auf der SID . 
Computex : 
Supermicro mit Dual-VIA-Board 
Der Chipsatzhersteller VIA ist auf dem Sprung in den Servermarkt : 
Der Serverboard-Spezialist Supermicro bietet zwei Dual-Boards mit dem VIA Apollo-Chipsatz Pro266T an , das P3TDDA und das P3TDDR . 
Beide haben vier Speicherslots und unterstützen damit bis zu 4 GByte DDR-Speicher nach PC1600- und PC2100-Standard . 
Der Apollo-Pro266-Chipsatz unterstützt den Pentium III , das nachgestellte " T " deutet aber an , dass er auch für den Tualatin ausgelegt ist , die 0,13-µm-Fassung des Pentium III , die für Ende des Monats erwartet wird . 
Das P3TDDR-Board zielt auf kompakte Server , die mit einer Höheneinheit ( 1U ) auskommen : 
Die Speicherslots sind gekippt , auf dem Board sitzen ein ATI-Grafikchip , zwei 10/100-MBit- und ein Ultra160-SCSI-Controller , der auf Ultra320 aufrüstbar ist . 
Das P3TDDA ist für Workstations gedacht und hat einen AGPPro- und fünf PCI-Slots , zudem traut Supermicro sich an IDE-RAID per Promise-Chip . 
Zwei weitere neue Boards sind für den Intel Xeon konzipiert : 
Das P4DH6 nutzt nicht den üblichen Intel-Chipsatz i860 , sondern den Serverworks GC-HE . 
Dieser kommt mit einem 4-Kanal-DDR-Speicher-Interface , das 16 PC1600-Module mit insgesamt 32 GByte Hauptspeicher unterstützt . 
Als theoretische Datenrate ergibt sich 6,4 GByte/s . 
Die Module sitzen auf einer speziellen Riser Card . 
Das Board ist ganz eindeutig für den Servermarkt konzipiert , da kein AGP-Slot vorhanden ist , dafür aber sechs PCI-Slots mit 64 Bit und 66 MHz . 
Onboard finden sich zwei Ultra-ATA/100-Kanäle , ein Dual-Channel-SCSI-160- oder -320-Chip und ein 10/100-MBit-Netzwerk . 
Das P4DC6 nutzt den " bekannten " i860-Chipsatz mit einem 2-Kanal-Rambus-Interface für maximal 2 GByte Speicher . 
Das Board hat einen AGPPro- , vier PCI- und zwei 64-Bit-66-MHz-PCI-Slots . 
Ebenfalls sind ein 10/100-MBit-LAN und ein Ultra160-SCSI-Controller von Adaptec integriert . 
Studie : 
Surfen kann heimatlos machen 
Die elektronischen Medien werden die deutsche Gesellschaft nach Ansicht des Hamburger Freizeitforschers Horst W. Opaschowski grundlegend verändern . 
Noch nie habe es eine Generation gegeben , deren Lebensgefühl so stark von den elektronischen Medien geprägt wurde wie die der heute 14- bis 29jährigen . 
Die Entwicklungen des Informationszeitalters könnten den Alltag so revolutionieren wie die Erfindung und Verbreitung der Elektrizität vor hundert Jahren . 
Für seine Studie befragte Opaschowski 3000 Personen nach ihren Lebens- , Konsum- und Mediengewohnheiten . 
Demnach sind die liebsten Freizeitbeschäftigungen der 14- bis 29jährigen Deutschen Fernsehen ( 89 Prozent ) , Radio ( 70 Prozent ) , Telefonieren ( 64 Prozent ) , Musikhören ( 63 Prozent ) , Video-Filme ( 44 Prozent ) , Bücher ( 35 Prozent ) , Computer ( 27 Prozent ) und Videospiele ( 20 Prozent ) . 
Opaschowskis Fazit : 
Aus Angst , etwas zu verpassen , lebt die Generation der 14- bis 29jährigen rastlos und nach der Erlebnisformel " Leben minus Langeweile " . 
" Sie machen sich selbst zu gehetzten Akteuren , die das Gefühl haben , sie kämen dauernd zu spät . " 
Gleichzeitig warnt der Erziehungswissenschaftler vor einer nachlassenden Kommunikationsfähigkeit der jungen Internet-Gemeinde . 
Das Surfen um die Welt könne heimatlos machen , befürchtet Opaschowski . 
" Die inflationären Kontakte im elektronischen Netz bleiben oberflächlich und können beständige Beziehungen nicht ersetzen " . 
Das Internet werde zur Schaubühne , auf der Jugendliche ebenso spielen wie " probeleben " könnten . 
Dabei gäben sie sich anders als sie wirklich sind . 
Telepassport klagt gegen Telekom-Gebühr 
Die Erfurter Telefongesellschaft Telepassport hat am vergangenen Freitag bei der EU-Kommission Beschwerde gegen die Deutsche Telekom eingereicht . 
Man wolle damit eine Senkung der Interconnection-Gebühren erreichen , die im Vergleich zu den Endkundenpreisen der Telekom zu hoch seien , sagte Pressesprecher Volker Isenmann am Montag . 
Auf keinen Fall wolle man jedoch , daß an den Endkundenpreisen " rumgedoktert " werde . 
Die jetzigen Interconnection-Gebühren bedeuteten jedoch kaum Gewinn für andere Telefonanbieter . 
Interconnection-Gebühren müssen die Wettbewerber an die Telekom zahlen , wenn sie deren Leitungen benutzen . 
Der Preis ist nach Zeit und Entfernung gestaffelt . 
Er liegt durchschnittlich bei 2,7 Pfennige pro Minute . 
Während Telekomkunden nach der Tarifsenkung zwischen 21 Uhr abends und 6 Uhr morgens nur sechs Pfennige pro Minute für Ferngespräche zahlen , betrage die Interconnection-Gebühr für diesen Zeitraum maximal 3,1 Pfennige , sagte Isenmann . 
Die meisten Wettbewerber müßten die Gebühr zweimal an die Telekom zahlen - für das Abholen eines Gespräches und für das Terminieren . 
c't wehrt " Lizenzerpressung " ab 
Diesen Versuch hat der Verlag Heinz Heise heute mit einer einstweiligen Verfügung abgewehrt . 
Der in der Computerbranche wegen unzähliger Abmahnfälle umstrittene Rechtsanwalt hatte damit gedroht , serienweise die gewerblichen Vertriebsstellen des c't-Magazins abzumahnen , sofern der Verlag nicht auf seine Forderungen eingehe . 
Das Angebot , deren Rechtmäßigkeit und die angemessene Höhe einer eventuellen Entschädigung gerichtlich feststellen zu lassen , lehnte er ab . 
c't wird von über 50.000 Einzelhändlern angeboten . 
Das angedrohte Vorgehen hätte dem Verlag in völlig unverhältnismäßiger Weise wirtschaftlich geschadet . 
" Es handelte sich nach meiner Auffassung um den Versuch , uns in nicht legitimer Form die Pistole auf die Brust zu setzen " , sagte Verleger Christian Heise . 
Hintergrund ist ein Markeneintrag für den Namen " Explorer " , den das Ratinger Unternehmen im Jahre 1995 erlangt hat , obwohl diese Bezeichnung in der Computerbranche seit langem als beschreibender Begriff für Programme zur Datenvisualisierung geläufig ist . 
Das Wort " Explorer " ist Bestandteil der Namen unzähliger einschlägiger Programme , darunter insbesondere gratis verteilter Shareware und Freeware . 
c't war betroffen , weil der aktuellen Ausgabe 14/00 eine CD-ROM beiliegt , auf der sich unter mehr als 350 Programmen auch die beiden Systemtools " HFVExplorer " und " Explore2fs " befinden . 
Die Heftausgabe kann nun ungestört im Handel bleiben . 
Der Verlag Heinz Heise sieht die Programmbezeichnungen auf seiner CD-ROM nicht als Markenverletzung an , zumal bei einem Begriff mit derart schwacher Kennzeichnungskraft wie " Explorer " die Verwechslungsgefahr durch die Namenszusätze ausgeschlossen wird - wenn der Markeneintrag überhaupt Bestand hat . 
Verleger Christian Heise will die Sache nun auf jeden Fall vor Gericht klären lassen : 
" Solchen Machenschaften muss ein Riegel vorgeschoben werden . " 
Er kündigte an , durch eine negative Feststellungsklage die Rechtmäßigkeit der Abmahnung überprüfen zu lassen und gleichzeitig die Löschung der Marke zu beantragen . 
Zu dieser Meldung gibt es eine Gegendarstellung . 
SPD diskutiert über das Internet 
Die Sozialdemokraten diskutieren heute auf einem Internet-Kongress in Hamburg über aktuelle Entwicklungen und die Zukunftsperspektiven des weltweiten Datennetzes . 
Schwerpunkte sind der Einsatz in der Bildung , in Produktion und Dienstleistung sowie in der Politik . 
Branchenexperten werden auch die Situation nach den jüngsten Pleiten der New Economy beleuchten . 
Füße im See , Augen im Netz 
Am Zürisee startet kommende Woche die Aktion " Surf am See " , die sonnenhungrigen Notebook-Besitzern per Wireless LAN den kostenlosen Internetzugang ermöglichen soll . 
Studenten und Schüler verbinden das Recherchieren mit Sonne und See ; und selbst unbeirrbare Internetjunkies finden keine Ausrede mehr für einen netten Nachmittag an der Sommersonne " , schreiben die Veranstalter . 
" Surf am See " dauert den ganzen Sommer lang . 
IDs und Passwörter , die zum Zugang berechtigen , sind gratis über die Website der Aktion " Surf am See " zu beziehen . 
Spiegel : 
Gefälschte Telefonkarten kosten Telekom Millionen 
Das massenweise Fälschen von Telefonkarten fügt der Deutschen Telekom Millionenschäden zu . 
Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Der Spiegel haben Fälscherbanden das Unternehmen um über 100 Millionen Mark geschädigt . 
Wie das Magazin in der neuen Ausgabe schreibt , könnte das Finanzloch nach Einschätzung von Polizeifahndern sogar noch größer sein . 
Das Unternehmen selbst räume einen Verlust in Höhe eines " mehrstelligen Millionenbetrages " ein , hieß es . 
Hunderte von Fälschern haben laut Spiegel etwa auf Tauschmärkten für Telefonkartensammler kiloweise " leere " Karten gekauft . 
Anschließend wurden sie auf ihren Nennbetrag von 12 oder 50 Mark aufgeladen . 
Eine Tätergruppe benutzte dazu Ladegeräte aus niederländischer Produktion , die nach Deutschland geschmuggelt wurden . 
Andere Fälscher montierten Schaltkreise in Originalkarten . 
Die Täter überlisten so die Sicherheitssysteme der Chip-Hersteller und der Telekom . 
Wie der Spiegel weiter berichtet , müssen sich mutmaßliche Drahtzieher der Kartenfälscher noch in diesem Jahr in zwei Großverfahren vor dem Kölner und dem Münchner Landgericht verantworten . 
Im Kölner Verfahren wird der Schaden , der der Telekom allein in einem Monat entstand , auf eine zweistellige Millionensumme geschätzt . 
Berliner CDU lässt Multimedia sprechen 
Die Sozialdemokraten wollen am Sonntag ihr Programm für die Neuwahlen verabschieden . 
Die CDU möchte erreichen , dass die SPD-Delegierten den Passus streichen , der eine Koalition mit der PDS ermöglichen soll . 
Vor dem Hintergrund eines "Scrabble"-Spiels , auf dem die Buchstabenfolge " SPD " in " PDS " verändert wird , warnt eine Stimme " Setzen Sie nicht die Zukunft aufs Spiel " . 
Der kurze Spot soll von Sonntag an auch im Internet verfügbar sein . 
Bayerisches Innenministerium : 
Provider behindern Polizei 
Die Zugangsanbieter behindern nach Ansicht des bayerischen Innenministeriums die Bekämpfung der Kriminalität im Internet . 
Das hat Innenstaatssekretär Hermann Regensburger ( CSU ) am Samstag in München beklagt . 
Die Polizei könne solche Straftaten oft nicht verfolgen , weil die Provider die Verbindungsdaten krimineller Internet-Nutzer nicht aufzeichneten oder bereits nach kurzer Zeit löschten . 
Die Bundesregierung habe eine Forderung der Länder nach einer Aufzeichnungspflicht der Provider bisher nicht umgesetzt . 
Regensburger gab an , im vergangenen Jahr habe das bayerische Landeskriminalamt rund 700 mutmaßliche Internetstraftaten ermittelt , davon allein 650 Hinweise auf Pornografie- und Sexualdelikte . 
ProSieben fusioniert mit KirchMedia 
Medienmogul Leo Kirch bringt sein Kerngeschäft durch eine Fusion mit dem ProSieben-Konzern im kommenden Jahr an die Börse . 
ProSieben wird dazu mit der Muttergesellschaft KirchMedia verschmolzen . 
Damit entsteht einer der größten Medienkonzerne in Europa . 
Chef des neuen Unternehmens mit einem Jahresumsatz von etwa sieben Milliarden DM wird Kirch-Vize Dieter Hahn . 
Der ProSieben-Vorstandsvorsitzende Urs Rohner soll im Vorstand für den Bereich Fernsehen zuständig sein . 
Wenn der Beschluss wie geplant bis spätestens Ende Juni 2002 umgesetzt wird , wird es die derzeit im MDAX notierte ProSiebenSAT.1-Aktie nicht mehr geben . 
Stattdessen soll die neue KirchMedia an der Börse gelistet werden . 
In diesem Wert soll die ProSieben-Aktie aufgehen . 
Die Aufsichtsgremien der beiden Unternehmen müssen der Fusion formal noch zustimmen . 
Die Verschmelzung straffe die Strukturen und stärke die Finanzkraft für ein nachhaltiges Wachstum , erklärte ProSieben . 
Mit der Umsetzung des Vorhabens werde sofort begonnen . 
Die Börse hatte am Donnerstag mit einem Kurssturz der ProSieben-Aktie auf die Spekulationen über den Zusammenschluss reagiert . 
" Es gab Unsicherheit wegen der Gerüchte " , sagte ein ProSieben-Sprecher . 
ProSieben und Kirch müssten die Konstruktion nun in den nächsten Wochen erklären . 
Der neue Konzern werde sehr gut aufgestellt sein und die Wertschöpfungskette optimal genutzt . 
KirchMedia ist mit Free TV , Rechtehandel und Produktion die profitable Kerngesellschaft der Mediengruppe von Leo Kirch . 
Außenstehenden Gesellschaftern wie Silvio Berlusconi und Rupert Murdoch war ein Börsengang der KirchMedia bis spätestens 2003 versprochen worden . 
Aufruhr und Argwohn um Newcomer CVB 
" Zahlen Sie nie wieder zuviel " - mit dieser Aufforderung und einer langen Preisliste voller Überraschungen versetzte ein Newcomer vergangenen Monat die Branche in Aufregung und sich selbst unter Betrugsverdacht . 
Der Lindauer Computer-Versand Boch ( CVB ) inserierte seine Tiefstpreise großformatig in etlichen Computermagazinen , darunter auch c't . 
" Das kann doch überhaupt nicht wahr sein ! " regte sich ein Mitbewerber am Telefon auf . 
CVBs Verkaufspreise lägen zum Teil weit unter seinen Einkaufspreisen . 
" Nicht einmal Großabnehmer kriegen solche Konditionen , und dazu noch inklusive Mehrwertsteuer . " 
Auf die Fax-Anforderung der Allgemeinen Geschäftsbedingungen habe CVB nicht reagiert ; telefonisch sei Boch nicht zu erreichen : 
" Das Ganze stinkt nach Betrug . " 
Die c't-Redaktion verzeichnete unzählige Anfragen von skeptischen Kaufinteressenten , denen vor allem die geforderte Vorauskasse verdächtig vorkam . 
Etliche bestellten und überwiesen freilich erst einmal munter drauflos und kamen erst später ins Grübeln . 
Auch bei der aufmerksamen Kriminalpolizei in Lindau schrillten die Alarmglocken . 
Ein Beamter suchte die Firma auf und befragte den Inhaber Alexander Boch . 
Dabei ergaben sich zunächst , so die Kripo , " keine Anhaltspunkte für eine strafbare Handlung . " 
Auch die Recherchen von c't brachten bis heute nichts zutage , was einen Betrugsvorwurf rechtfertigen würde . 
Doch etliche Fragen und Unstimmigkeiten blieben ungeklärt : 
Gibt es die angebotene Ware überhaupt ? 
Aus welchen Kanälen könnten Produkte stammen , die weit unter Preis verkauft werden sollen ? 
Wie will das Einmann-Unternehmen Service und Gewährleistung sicherstellen ? 
Offenbar ist der furiose Start des 26jährigen Boch in das PC-Business mit erheblichen Risiken behaftet - für ihn selbst und für seine Kunden . 
Der Kripo gegenüber hat er erklärt , die billige Ware beziehe er aus dem osteuropäischen Ausland . 
c't erfuhr von seiner aus Bulgarien stammenden Mutter , Wassilka Boch , daß sich ihr Sohn am 20. August dorthin aufgemacht habe , um seine Einkäufe zu erledigen . 
Die günstigen Angebote habe er " von einer großen Firma " erhalten . 
Bis Anfang September war Boch noch nicht zurückgekehrt . 
Aus Sicherheitsgründen habe er nur eine geringe Menge Bargeld mitgenommen . 
In Lindau warteten auch Ehefrau und Kind auf seine Rückkehr . 
" Wir machen uns so große Sorgen , daß Alexander überfallen und beraubt wird . " 
Ein Sprecher der IHK Lindau kommentierte : 
" Boch wollte offenbar eine Art Sammelbestellung organisieren . 
Man muß nun abwarten , ob die Ware geliefert wird . " 
Potentiellen Käufern sei jedenfalls zu raten , sich nicht auf die Vorauskasse einzulassen : 
" Wenn es nicht gelingt , mit CVB andere Zahlungsmodalitäten zu vereinbaren , würde ich von der Bestellung Abstand nehmen . " 
IBM-Netzcomputer auf PowerPC-Basis 
IBM will im November einen Netz-PC im Format einer VHS-Videokassette auf den Markt bringen , der von einem PowerPC 603 getrieben wird . 
Er soll eine " intuitive grafische Benutzeroberfläche im Windows-Stil " besitzen , über deren Herkunft IBM nichts weiter verlauten ließ . 
Auf der Network Station laufe der Netscape Navigator 3.0 ; die Portierung habe die erst vor kurzem gegründete Netscape-Tochter Navio vorgenommen . 
Betriebssystem , Browser-Daten , traditionelle Business-Applikationen und Java-Applets sollen laut IBM von Servern via Internet bereitgestellt werden . 
Java-Programmierung sei ebenso möglich wie der Zugriff auf Lotus Notes Groupware . 
Der Anschluß erfolgt über Ethernet oder Token-Ring . 
IBM zielt mit der Network Station , die ohne Monitor " deutlich unter 1000 Mark " kosten soll , vor allem auf den Business-Bereich . 
Verurteilt für " grenzenloses " Porno-Angebot 
In einem Strafprozeß wegen illegaler Verbreitung von Pornographie in Großbritannien ist der 28-jährige Geschäftsmann Graham Waddon aus Sutton zu einer Freiheitsstrafe von 18 Monaten verurteilt worden . 
Die Strafe wurde gestern auf zwei Jahre zur Bewährung ausgesetzt . 
Der Strafaussetzung war bereits im Juli ein wegweisendes Grundsatzurteil des britischen Richters Christopher Hardy zu illegalen Internet-Aktivitäten vorausgegangen , das nach Auffassung von Beobachtern international Einfluß auf die künftige Rechtsprechung haben könnte . 
Sutton betrieb mehrere Pornographie-Websites auf einem Server in den USA . 
Dort gelten harte Porno-Angebote an Erwachsene nicht als illegal , sofern eine oberflächliche Altersprüfung stattfindet . 
Richter Hardy sah jedoch den Tatbestand der Veröffentlichung in Großbritannien , wo härtere Gesetze gelten , als erwiesen an , weil die Inhalte auch dort über das Internet abzurufen waren . 
Über die Grundsatzentscheidung berichtete c't bereits ausführlich in Ausgabe 15/99 auf Seite 17 . 
Verband der Kunstversteigerer will gegen Internet-Auktionen klagen 
Mit einem Musterprozess will der Bundesverband Deutscher Kunstversteigerer gegen Auktionen im Internet vorgehen . 
Dieses Internet-Angebot stehe zwar erst am Anfang , es drohten aber erhebliche Wettbewerbsnachteile , erläuterte ein Sprecher des Verbands am Donnerstag in Berlin . 
Solche Dienste dürften nicht die Bezeichnung " Auktion " tragen . 
Der Prozess werde gegen das Internet-Auktionshaus ExtraLot.com aus Kleve geführt . 
Das Unternehmen bezeichnet sich als ersten Internet-Kunsthandel , der mit einem klassischen deutschen Auktionshaus in Köln zusammenarbeite und seinen Kunden alle üblichen Garantien und Gewährleistungen biete . 
" Bei Auktionen besteht ein räumlicher und zeitlicher Zusammenhang von Gebot und Zuschlägen " , begründete Verbandssprecher Tilman Bassenge die Kritik am Online-Angebot . 
Außerdem seien im Vergleich zum Internet bei herkömmlichen Auktionen eine ganz andere Transparenz sowie eine behördliche Überwachung gegeben . 
Dagegen bezeichnete das Unternehmen die Kritik als " fortschrittsfeindlich " . 
Es gehe offenbar um Besitzstandswahrung auf Kosten der Kunden . 
" Extralot.com ist kein Flohmarkt , auf dem alle alles anbieten können " , sagte Vorstandschef Georg Friedrichs . 
Wo der Musterprozess ausgetragen werden soll , ist nach Angaben des Bundesverbands noch offen . 
Umfrage : 
Jeder zweite Handwerksbetrieb nutzt Internet 
Jeder zweite Handwerksbetrieb im Großraum Rhein-Ruhr hat inzwischen an das Internet angedockt . 
Das ergab eine Umfrage der Handwerkskammer Düsseldorf . 
Mehr als jedes dritte Unternehmen verschicke seine Post auch elektronisch , berichtete die Handwerkskammer am Donnerstag . 
Nur sieben Prozent der Firmen hätten dagegen das Netz für ihre eigene Werbung entdeckt . 
Für die Studie hat die Kammer rund 5500 Betriebe befragt . 
Der Vergleich mit einer Umfrage von 1996 macht die rapide Entwicklung im Umgang mit dem Internet deutlich : 
Nur 38 Prozent der Befragten hatten vor drei Jahren einen Zugang zum Netz . 
EMail nutzten damals erst magere sechs Prozent . 
Cisco meldet Gewinnanstieg um 67 Prozent 
Der weltgrößte Internet-Ausrüster Cisco Systems Inc. hat im ersten Quartal seines laufenden Geschäftsjahres 2000/2001 dank der starken Kundennachfrage drastische Umsatz- und Gewinnsteigerungen verbucht . 
Der Gewinn lag mit 18 Cents pro Aktie über den Wall Street-Erwartungen von 17 Cents . 
Cisco verdiente 798 Millionen Dollar gegenüber 415 Millionen Dollar im ersten Quartal des vorangegangenen Geschäftsjahres . 
Wenn man Sonderfaktoren ausklammert , stieg der Cisco-Quartalsgewinn sogar auf 1,36 Milliarden Dollar gegenüber 814 Millionen Dollar im entsprechenden Zeitraum des Vorjahres . 
Der Umsatz erhöhte sich in dem am 28. Oktober beendeten Dreimonatsabschnitt auf 6,52 Milliarden Dollar gegenüber 3,92 Milliarden Dollar in der Vorjahresvergleichszeit . 
Cisco hat damit die Wall-Street-Prognosen auch umsatzmäßig übertroffen . 
Cisco-Präsident John Chambers zeigte sich mit der Geschäftsentwicklung in allen Geschäftszweigen , Produktgruppen und Regionen zufrieden . 
In einer Telefonkonferenz erhöhte das Cisco-Management seine Prognose für das laufende zweite Quartal . 
Man erwartet nun eine Umsatzsteigerung gegenüber dem ersten Quartal im hohen einstelligen oder knapp zweistelligen Prozentbereich . 
Auch die Umsatzschätzung für das Geschäftsjahr 2001 wurde hochgeschraubt ; es wird jetzt ein Wachstum um 50 bis 60 Prozent erwartet . 
Zeitungen investieren in Online-Auftritte 
Die Nutzer erwarteten ein mediengerecht aufbereitetes Angebot . 
Es sei noch viel zu früh , von großen Erfolgen im Internet zu sprechen . 
Doch die Verlage hätten allen Grund zum Optimismus . 
Die Zugriffe auf die Online-Angebote der Zeitungen hätten sich innerhalb eines Jahres verdoppelt . 
Dabei habe sich diese Entwicklung überhaupt nicht zu Lasten der gedruckten Zeitung ausgewirkt . 
Mehr denn je , so Heinen , erwarteten die Nutzer von Internet-Angeboten vor allem hochwertige und seriöse Inhalte . 
Qualitäten wie redaktionelle Kompetenz , Glaubwürdigkeit und Vertrauen würden auch im Internet immer wichtiger . 
Darin liege eine große Chance für die Verlage . 
Das vom BDZV und vom Verband Bayerischer Zeitungsverleger ( VBZV ) ausgerichtete Forum Zeitung steht unter dem Thema " Zeitungen.com - Verlagsstrategien im Internet " . 
Daneben veranstalten BDZV , VBZV und der Verband Deutscher Zeitschriftenverleger ( VDZ ) heute bei den Medientagen gemeinsam einen " Print-Gipfel " zum Thema " Unternehmen Print - eine erfolgreiche Zukunft trotz Internet ? " , zu dem sich mehr als 400 Teilnehmer angemeldet haben . 
China : 
Nur offizielle Nachrichten im Web 
Das Pressebüro des chinesischen Staatrates und das Ministerium für Informationsindustrie ( MII ) in Peking haben heute gemeinsam weitere Bestimmungen für das Publizieren im Internet bekanntgegeben . 
Die zwei Dokumente betreffen laut Berichten der chinesischen Nachrichtenagentur China News Agency ( CNA ) inhaltliche Einschränkungen für Nachrichtenangebote , das Verbot nicht-lizensierter Nachrichtenangebote und Regeln für die Nutzung von Foren und Mailinglisten im Netz . 
Die jetzt veröffentlichen Zensurvorschriften für Nachrichtenanbieter spiegeln noch einmal wider , was der Staatsrat in den Ende September verabschiedeten allgemeinen Bestimmungen für Telekommunikation und Internet festgelegt hat . 
In den " Vorläufigen Bestimmungen für Presseangebote im Netz " ist ausführlich aufgeführt , wovon sich Webanbieter fernhalten sollen : dazu gehören verfassungsfeindliche , die Interessen oder das Ansehen des Staates beschädigende und rassistische Inhalte ebenso wie separatistische oder der staatlichen Religionspolitik zuwider laufende oder gar " feudalistisch-abergläubische " . 
Alle Bestimmungen sind sehr interpretationsfähig - Störung der sozialen Ordnung , Verbreitung von Gerüchten und Schädigung der rechtmäßigen Interessen Dritter - und lassen genug Spielraum für Einzelsanktionen gegen unliebsame Anbieter . 
Ein Dorn im Auge sind Chinas Behörden besonders auch Nachrichten aus dem Ausland . 
Wollen die Nachrichtenseiten Links auf ausländische Nachrichtenangebote setzen oder Nachrichtenangebote aus dem Ausland ins eigenen Angebot aufnehmen müssen sie dafür eigens spezielle Genehmigungen beim Staatsrat einholen . 
Ohnehin sollen künftig nur Nachrichten im Web stehen , die durch das Raster der offziellen Medien dahin gelangt sind . 
" Bereits lizensierte allgemeine nicht-journalistische Websites dürfen keine selbst recherchierten Nachrichten oder Nachrichten irgendwelcher anderer Quellen veröffentlichen " , so CNA . 
Nachrichten können sie von den zugelassenen überregionalen oder regionalen staatlichen und Parteimedien beziehen . 
Man wolle , so heißt es im Orginaldokument , das Nachrichtenangebot im Netz fördern und für dessen " Korrektheit , Genauigkeit und Rechtmäßigkeit " sorgen . 
" Der Staat schützt " , so die Präambel , " die legitimen Interessen von Nachrichtenanbietern im Netz " . 
Mit der harten Trennung von " Medien " und "Nicht-Medien"-Angeboten verfolgen die Behörden offenbar vor allem das Ziel , unkontrollierbare Nachrichtenströme im Netz einzuschränken . 
Eigens geregelt hat man gleichzeitig die Nutzung aller Arten von Foren , Mailinglisten und Chatrooms . 
Für die Chatrooms ist anders als für die News-Angebote in erster Linie das MII , beziehungsweise dessen regionale und lokale Vertretungen zuständig . 
Ausserdem sind sie gehalten , sich an die beantragten " Themenbereiche " und " Ressorts " zu halten . 
Wer keine Lizenz bekommt , darf immerhin auf eine Begründung rechnen . 
Inhaltlich gelten für die Chats diesselben " neun Gebote " wie für die Nachrichten . 
Auf Geheimnisverrat , separatistische Umtriebe oder Werbung für erklärtermaßen staatsfeindliche Organisationen wie die Falung-Gong-Bewegung stehen drakonische Gefängnisstrafen . 
Der Betreiber hat Zuwiderhandlungen sofort mit der Sperrung und Dokumentation der Verstöße zu beantworten . 
Wie aktiv er nach Verstößen zu suchen hat , geht aus dem Dokument allerdings nicht hervor . 
Ob Nichtwissen im Zweifel schützt , ist vor allem bei wiederholten oder schweren Verstößen fraglich . 
Wie in den klassischen Medien dürften Staatsrat und MII mit diesen Bestimmungen vor allem auf die Selbstzensur von Nutzern und Anbietern setzen . 
Nach und nach ziehen die unterschiedlichen KP-Organe und Behörden das Netz ums Netz immer enger . 
Dass man allerdings selbst nicht mehr so ganz an eine lückenlose Zensur glaubt , zeigt der Appell an die Betreiber von Mailinglisten , sich nicht nur an die Gesetze , sondern auch an die Selbstregulierungspielregeln der Branche zu halten . 
Telekom und Microsoft planen angeblich Joint Venture 
Die Deutsche Telekom plant nach Informationen des Nachrichtenmagazins " Focus " ein gemeinsames Tochterunternehmen mit dem Softwarekonzern Microsoft . 
Wie das Blatt in seiner neuen Ausgabe berichtet , wollen die beiden Unternehmen mehrere Milliarden DM in das Projekt investieren , das zu einem weltweiten Anbieter für multimediale Dienstleistungen werden soll . 
Die Verhandlungen stehen nach Darstellung von " Focus " kurz vor dem Abschluss . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek sagte dazu : 
" An Spekulationen beteiligen wir uns nicht " . 
Bereits im Mai hatten das " manager magazin " und die Wochenzeitung " Die Zeit " über Pläne von Telekom-Chef Ron Sommer berichtet , mit Microsoft-Gründer Bill Gates eine strategische Partnerschaft einzugehen , die eine gegenseitige Kapitalverflechtung nicht ausschließt . 
Microsoft habe für den Einstieg bei der Telekom rund eine Milliarde Dollar ( 1,8 Mrd DM ) reserviert . 
Im Gespräch waren damals unter anderem eine breit angelegten Kooperation im Internet- , Online- und Mobilfunkgeschäft . 
Microsoft solle für die Deutsche Telekom neue Web-Dienste , interaktive Services für das digitale Fernsehen und Breitbandanwendungen für den Mobilfunk entwickeln . 
Athlon-PCs von Gateway erwartet 
Intels Lieferschwierigkeiten treiben die Großkunden in die Arme des Konkurrenten AMD . 
Wie US-Medien unter Berufung auf unternehmensnahe Quellen berichten , wird auch der Direktversender Gateway in der kommenden Woche PC-Modelle auf Basis des Athlon-Prozessors von AMD ankündigen . 
Gateway-Chef Jeff Weitzen hatte am Mittwoch in einer Telefonkonferenz mit Wirtschaftsanalysten ein enttäuschendes Geschäftsergebnis vorausgesagt und in scharfer Form Intel dafür verantwortlich gemacht . 
" Wir sind extrem frustriert über unsere Liefersituation " , sagte Weitzen . 
" Wir werden nicht hinnehmen , dass die Aktionen anderer Firmen diktieren , welche Gateway-Produkte unsere Kunden kaufen können . " 
Gateway hatte im vergangenen Jahr zeitweilig K6-2-Prozessoren eingesetzt , sich aber dann vollständig auf Intel-Produkte festgelegt . 
In dem Online-Dienst New.com kommentierte ein Analyst , der Direktversender habe AMD nur als Mittel benutzt , um bessere Preise bei Intel herauszuholen . 
Das Rambus-Debakel und Intels Lieferprobleme bei Prozessoren und BX-Chipsätzen machten jedoch einen Strich durch die Rechnung . 
Gateway-Finanzchef John Todd bezifferte die Einbußen infolge der Chip-Knappheit mit 250 Millionen Dollar . 
Jetzt offiziell : 
MMX-Pentium 
Am 8. Januar kündigte Intel , wie in c't rechtzeitig vorausgesagt , offiziell die Verfügbarkeit der Pentium-CPU mit der MMX-Erweiterung an . 
Zur Produktion der Bausteine , die 4.5 Millionen Transistorfunktionen aufweisen , nutzt Intel derzeit die 0.35-Mikron-CMOS-Technologie . 
Während die I/O-Versorgungsspannung 3,3 Volt beträgt , reduzierte man die Versorgungsspannung für den Prozessorkern auf 2,8 Volt bzw. bei den speziell für den mobilen Einsatz entwickelten Varianten auf lediglich 2,45 Volt , um die Leistungsaufnahme möglichst gering zu halten . 
Eine Overdrive-Version , die eine Aufrüstung auch bei älteren Pentium-Motherboards erlaubt , soll im Laufe des Jahres folgen . 
Während der vergrößerte Cache sowie eine optimierte Branch Prediction allen Applikationen zu Gute kommt , müssen Entwickler auf den MMX-Instruktionssatz optimierte Applikationen explizit neu programmieren . 
Der entsprechende Compiler-Support beschränkt sich derzeit bei Microsoft , Borland und Watcom/Powersoft auf das Einbetten der neuen Befehle direkt per Inline-Assembler . 
Optimierte Applikationen , die sich hauptsächlich im Bereich der Bild- und Ton-Verarbeitung finden dürften ( Multimedia ) , sollen eine Leistungssteigerung von bis zu 60 Prozent erfahren , während sich der Cache allein mit einer Verbesserung von 10 bis 20 Prozent auswirkt . 
Detaillierte Testergebnisse inklusive eines ernüchternden Vergleichs mit dem Wettbewerb PowerPC hat c't bereits in Mitte Dezember veröffentlicht ( http://www.heise.de/ct/art_ab97/9701228 ) . 
Im Vergleich zu den bisherigen Produkteinführungen , bei denen man vorab eher die Hardware-Hersteller informierte , waren diesmal auch Software-Firmen involviert . 
Man hofft durch diesen Schritt eine beschleunigte Markteinführung entsprechend optimierter Pakete zu erzielen und die bisher übliche Verzögerung von über 12 Monaten abzukürzen . 
Darüber hinaus beschränkt sich das Angebot derzeit auf einige wenige Spiele bzw. CD-ROM-Titel . 
Die vom Hersteller genannten SPECint95/SPECfp95-Benchmarkwerte liegen bei ( 6.41/4.66 ) für die 200-MHz-Variante bzw. ( 5.59/4.30 ) für die 166-MHz-CPU . 
Apples neue Betriebssystemstrategie 
" Rhapsody " ist der Projektname für Apples neues Betriebssystem auf Basis der Next-Software , das laut Ankündigung auf der MacWorld-Expo in drei Stufen auf den Markt gelangt : 
Zwischen Mitte und Ende 1997 soll die erste Developer Release herauskommen . 
Binnen zwölf Monaten will Apple die " Rhapsody Premier Release " an Entwickler und " Early Adopters " verteilen . 
Sie wird mittels einer rudimentären Emulationsumgebung namens " Blue Box " - ähnlich dem Macintosh Application Environment für Unix - eingeschränkt kompatibel zum bisherigen MacOS sein ; in einer " Yellow Box " wird man weiterhin Nextstep-Programme ausführen können . 
Sie wird laut Apple auf allen derzeit vertriebenen Power Macs und Clones laufen . 
Versionen für ältere Hardware seien nicht geplant . 
Über die derzeitigen Fähigkeiten von Nextstep hinaus werde das neue System auch symmetrisches Multiprocessing unterstützen und auf einen modernisierten Kernel aufsetzen . 
Rhapsody wird Drittanbietern einen Satz neuer APIs bescheren , die auf Nexts OpenStep basieren und die Nutzung von dessen Technik erlauben sollen . 
Eine Java Virtual Machine soll Rhapsody für künftige Internet- und Intranet-Anwendungen rüsten . 
Apple betont , daß " die technisch fortschrittliche Rhapsody-Programmierumgebung Entwicklern das Generieren neuer Applikationen ermöglichen wird , die denen für andere moderne Betriebssysteme überlegen sind " . 
Die Nextstep-Bildschirmausgabe über das elegante Display-PostScript wird beibehalten und weiterentwickelt , was Apples kreative Zielgruppe besonders schätzen dürfte . 
Ein Teil der Funktionalität von QuickDraw GX und ColorSync , Apples Farbmanagement-Technik , soll integriert werden . 
Auch Basiskomponenten wie QuickTime oder OpenDoc bleiben erhalten . 
Das bisherige System 7 will Apple parallel zu Rhapsody noch für mehrere Jahre weiterentwickeln . 
Nach Harmony ( MacOS 7.6 ) im Januar folgen Mitte 97 plangemäß Tempo ( 7.7 ) , Ende 97 Allegro mit Copland-Outfit und Mitte 1998 Sonata . 
MacOS soll bis dahin die Standardausstattung der Apple-Systeme bleiben ; danach werde man für eine Übergangszeit beide Betriebssysteme mitliefern , sagte Technik-Chefin Ellen Hancock . 
Ein Rhapsody für andere Plattformen sei derzeit nicht geplant . 
Telefonmarkt : 
Neue Kampfpreise 
Nachdem die Großen im Fernmeldemarkt mit stark verbilligten Tarifen für Furore gesorgt haben , gehen nun die kleineren Anbieter daran , diese durch Schnäppchenpreise abermals zu unterbieten . 
Gerade einmal 12 Pfennige pro Minute möchte die Firma Nikoma für ein Ferngespräch tagsüber kassieren . 
Mit diesem Preis sticht Nikoma nicht nur die Deutsche Telekom aus ( 24 Pfennige je Minute bei einem ISDN-Anschluß ) , sondern auch Viatel ( 16 Pfennige pro Minute ) , den derzeit günstigsten Anbieter , der sich Call by Call ohne vorherige Anmeldung nutzen läßt . 
Der Tarif von Nikoma gilt allerdings nur bei Voranmeldung und nur für Kunden in den Orten Hamburg , Hannover , Berlin , München , Stuttgart , Düsseldorf , Nürnberg und Frankfurt . 
Wer außerhalb dieser Gebiete wohnt , zahlt 15 Pfennige tagsüber . 
Die neuen Preise von Nikoma finden Sie bereits in unseren Tarifrechner ttarif . 
Ebenfalls mit einem Knüller wartet die Firma Drillisch auf . 
Ihre Preise sollen bei gerade einmal 10 Pfennigen für ein Ferngespräch tagsüber liegen . 
Damit würde Drillisch wiederum günstigster deutscher Anbieter werden . 
Geplanter Starttermin für das Angebot ist jedoch erst das 2. Quartal 1999 . 
Yahoo : 
Lahmgelegt durch Sabotage 
Das Web-Portal von Yahoo war am Montagabend für rund drei Stunden vollständig lahmgelegt . 
Nach Angaben von Yahoo-Präsident Jeff Mallett wurde der Totalausfall durch gezielte Sabotage verursacht . 
Yahoo sei Ziel eines koordinierten "Denial-of-Service"-Angriffs geworden , sagte Mallett in einem Interview mit CNBC . 
Dabei seien über 50 verschiedene Internet-Adressen zeitweilig Datenmengen von 1 GByte pro Sekunde abgerufen worden , was zum Zusammenbruch von Yahoos Netzwerk führte . 
Der Betrieb ging weiter , nachdem Ingenieure ein System von Filtern installiert hatten , um echte von falschen Anfragen zu unterscheiden . 
Wie die Finanzzeitung Wall Street Journal berichtet , will das FBI den Fall untersuchen . 
Bei einem Schaden von mehr als 5000 US-Dollar durch einen Computer-Angriff sei die Schwelle für die Zuständigkeit der Bundespolizei überschritten . 
Eine Yahoo-Sprecherin teilte demgegenüber mit , das Unternehmen habe bisher keine Anzeige erstattet , sondern unternehme selbst Schritte , um die Verantwortlichen zu ermitteln . 
Athlon aus Dresden erreicht 1,1 GHz 
Der Prozessorhersteller AMD hat am Montag auf der Internationalen Solid State Circuits Conference in San Francisco erstmals einen Athlon-Prozessor mit einer Taktfrequenz von 1,1 GHz demonstriert . 
Damit konterte die Nummer 2 im x86-Prozessormarkt eindrucksvoll die Ankündigung des Erzrivalen Intel , demnächst 1-GHz-Prozessoren fertigen zu können . 
Der Prozessorprototyp entstammt der nächsten Athlon-Generation ( Codename " Thunderbird " ) , bei der sich der Second-Level-Cache auf einem Die mit dem Prozessorchip befindet . 
Er wurde in AMDs Dresdener Fab 30 in 0,18-µm-Kupfertechnik hergestellt . 
Konkurrent Intel will demgegenüber seine GHz-CPUs in einer weiterentwickelten Aluminiumtechnik produzieren . 
Zur Lieferbarkeit der neuen Prozessortypen heißt es , AMD erwarte , dass mit Produkten aus dem Dresdener Werk " am Ende des 2. Quartals 2000 erste Umsätze erzielt werden " . 
Das würde bedeuten , dass die schnellen Thunderbirds im Spätsommer auf den Markt kommen . 
Arcor kündigt Klage gegen Leitungsmiete an 
Die heute von der Regulierungsbehörde auf 25,40 DM festgesetzte Höhe der Miete für die " Letzte Meile " im Telefonnetz stößt auf Kritik . 
Telekom-Wettbewerber Mannesmann Arcor kündigte an , gegen die Entscheidung gerichtlich vorzugehen und außerdem beim Kartellamt einen Prüfantrag zu stellen . 
Christian Rogge , Pressesprecher von Mannesmann Arcor , kommentierte die Entscheidung gegenüber c't : 
" Die ISDN-Kunden werden zwar vom Wettbewerb profitieren , die analogen Kunden sind jedoch vom Wettbewerb ausgeschlossen . 
Das sind immerhin mehr als 90 Prozent der privaten Haushalte " . 
Der Deutsche Verband für Post und Telekommunikation ( DVPT ) in Offenbach kritisierte , die Entscheidung habe die Chance auf Wettbewerb bei Ortsgesprächen zunichte gemacht . 
Gleichzeitig kündigte der Verband am Montag eine Beschwerde bei der EU-Kommission an . 
Die Entscheidung der Regulierungsbehörde sei offensichtlich unter massivstem politischen Druck gefallen . 
( Ralf Hüskes ) 
Siehe auch Preis für die " letzte Meile " steht fest . 
Börsenaufsicht will Falschmeldungen in Chat-Rooms bestrafen 
Der Präsident des Bundesaufsichtsamts für den Wertpapierhandel , Georg Wittich , hat sich für eine schärfere Fassung des Börsengesetzes ausgesprochen . 
Darüber hinaus fordert er eine zentrale Aufsicht über kriminelle Vorgehensweisen am Kapitalmarkt . 
" Vor allem im Internet sehen wir mit Sorge , dass auch bei uns in Deutschland die Gefahr von Kursmanipulationen besteht " , sagte Wittich in einem Gespräch mit der " Frankfurter Allgemeinen Zeitung " ( Samstag-Ausgabe ) . 
Insbesondere in den Chat-Rooms sei zu beobachten , dass offenbar mit Falschmeldungen die Kurse beeinflusst werden sollen . 
Um diese Trends besser bekämpfen zu können , müssten die schwer nachweisbaren " subjektiven Elemente " aus der Strafvorschrift im Börsengesetz gestrichen werden . 
Dies entspreche auch der Tendenz in anderen europäischen Ländern . 
Wittich schlägt in diesem Zusammenhang vor , sein Amt zur zentralen Überwachungsinstanz in der Bundesrepublik auszugestalten . 
Derzeit ist die zentrale Aufgabe die Beobachtung von Insidergeschäften , die nach dem reformierten Wertpapierhandelsgesetz strafbar sind . 
Mit dieser Position stellt sich das Aufsichtsamt gegen die Ansprüche der Deutschen Bundesbank , die eine zentrale Kontrolle der Finanzmärkte unter dem eigenen Dach installieren möchte . 
CDU-Saar fordert Steuerermäßigung für Internet-Zugang 
Eine Ermäßigung des Mehrwertsteuersatzes von 16 auf sieben Prozent für den Internet-Zugang hat die stellvertretende saarländische CDU-Landesvorsitzende und Beauftragte für neue Medien , Daniela Schlegel-Friedrich , gefordert . 
Sie werde eine entsprechende Initiative der CDU-Fraktion im Deutschen Bundestag anregen , um die Bundesregierung zur Einbeziehung in den ermäßigten Steuersatz zu bewegen , sagte Schlegel-Friedrich am Donnerstag in Saarbrücken . 
Zu den steuerbegünstigten Gütern zählten neben Lebensmitteln auch Waren des Buchhandels und Druckereierzeugnisse , Leistungen von Theatern und Museen sowie Filmvorführungen . 
Das seien Produkte , die Bildung und Wissen vermittelten und damit zur Allgemeinbildung der Bevölkerung beitrügen . 
" Auch das Internet ist ein solches Produkt , das noch mehr als jede Zeitschrift Zugang zum Wissen der Welt bietet " , so Schlegel-Friedrich . 
Es sei daher sinnvoll , den Internet-Zugang diesen Produkten gleichzustellen . 
Computex : 
Mainboard schützt vor Viren 
Der Hersteller Elitegroup Computer Systems ( ECS ) möchte die Anwender seiner Mainboards vor Viren und anderen Unbilligkeiten schützen . 
Eine BIOS-Erweiterung namens " Guard Master " soll Festplatteninhalte sichern und im Notfall restaurieren . 
Guard Master funktioniert wie ein abgespecktes Festplatten-Image-Programm : 
Man kann gewisse Teile einer Partition auf einem reservierten Teil der Festplatte sichern und anhand dieser Daten die Partition restaurieren lassen , falls sie durch einen Virus oder sonstwie beschädigt worden ist . 
Die Integration dieser Funktion in das Mainboard-BIOS ist durchaus zu begrüßen , doch die Implementation erscheint noch verbesserungsfähig . 
Derzeit ist es nur möglich , die erste primäre Partition der ersten IDE-Festplatte zu sichern , die zudem als FAT oder FAT32 formatiert sein muss . 
Auch bleibt noch unklar , welche Informationen gesichert sind und gegen welche Art von Unfällen Guard Master hilft . 
Computex : 
Easy-PCs von Biostar 
Mit zwei neuen Geräten erweitert Biostar seine Easy-PC-Linie . 
Das Gerät bietet neben den üblichen Schnittstellen ein integriertes Modem , fünf USB-Ports , einen 100-Mbit-Ethernet-Anschluss und ein Soundinterface . 
Das Luxusmodell EasyNow! Gold ( Bild ) wartet überdies mit einem 1394-Port auf . 
Wer lieber einen PC mit Intel-Prozessor im " Easy-Look " möchte , wird beim Modell Eagle fündig . 
Das Gerät auf Basis von Intels i810e-Chipsatz arbeitet mit allen Celeron-Modellen im Sockel 370 sowie mit Pentium-III-CPUs im FC-PGA-Gehäuse zusammen . 
Computex : 
Hochintegrierte Chip-Sandwiches 
Mit einer neuen Chipgehäusetechnik will CTS den PC-on-a-Chip realisieren . 
Die Komponenten werden dazu in Sandwich-Bauweise übereinander gestapelt . 
Hauchdünne Leiterplatten verbinden die einzelnen Die-Chips . 
Das Ergebnis ist ein Ball Grid Array mit wenigen Zentimetern Kantenlänge und etwa sechs bis acht Millimeter Höhe . 
Computex : 
18-Zoll-Flachbildschirm von Mitac 
Mit einem 18,1-Zoll-Flachbildschirm ( 359 x 287 mm ) mit TFT-Panel reiht sich Mitac in die kleine Schar der Hersteller großformatiger LC-Displays ein . 
Das Modell Essentia View 18NE-TC mit einer Auflösung von 1280 x 1024 Bildpunkten besitzt einen analogen VGA-Eingang sowie eine digitale Schnittstlle ( TMDS Panel Link ) . 
Zusätzlich hat Mitac auch noch einen Videoeingang vorgesehen . 
Zur Ausstattung gehört zudem ein USB-Hub mit einem Upstream und vier Downstream-Ports . 
Computex : 
Mininotebook mit 1394-Interface 
Mit nur knapp drei Zentimetern Höhe und einem Format von etwa 27 x 22 Zentimetern gehört das Minote M722 von Mitac eindeutig zu den Mininotebooks . 
Dennoch besitzt es ein recht gut lesbares 12,1-Zoll-Display ( XGA ) in TFT-Technik . 
Das Gerät wiegt knapp 1,6 kg und kann mit Intels Mobile Celeron oder dem Mobile Pentium III mit SpeedStep-Technologie ausgerüstet werden . 
Es ist " Legacy Free " und besitzt vier USB-Schnittstellen im Miniaturformat sowie ein 1394-Interface . 
Als besondere Zugabe hat Mitac dem Gerät vier frei programmierbare Tasten spendiert , über die sich häufig benutzte Programme oder gern frequentierte Web-Seiten mit nur einem Tastendruck aufrufen lassen . 
Computex : 
Trend zu kleinen PC-Gehäusen 
Die PCs werden immer kleiner , dieser Trend lässt sich auf der Computex kaum übersehen . 
Nach dem ATX-Format folgte deshalb zunächst Micro-ATX und dann NLX . 
Letzteres Format ermöglicht den Bau besonders flacher und kleiner Computer , erfordert aber spezielle Low-Profile-PCI-Steckkarten , die derzeit nur schwer zu bekommen sind . 
Einen Ausweg aus dieser Misere bietet jetzt Yeong Yang mit einem besonders kleinen Gehäuse für Micro-ATX-Boards . 
Daneben offeriert der taiwanische Hersteller freilich auch die üblichen NLX-Gehäuse , die sich mit speziellen Plastikschalen in knallbunte Home-PCs verwandeln lassen . 
FTC will gegen Intel klagen 
Nach Microsoft gerät jetzt auch der zweite große Monopolist im PC-Markt ins Fadenkreuz der Wettbewerbshüter : 
Die amerikanische Federal Trade Commission ( FTC ) entschied in ihrer Sitzung am Montag , gegen Intel wegen Verletzung von Antitrust-Gesetzen zu klagen . 
Dem Chiphersteller wird vorgeworfen , seine Monopolstellung im Prozessormarkt mißbraucht zu haben . 
Intel soll die Herausgabe von technischen Vorabinformationen an PC-Hersteller mit der Bedingung verknüpft haben , Zugriff auf deren geistiges Eigentum zu erhalten . 
Dieses Verhalten wäre zwar für sich genommen nicht illegal , gilt aber als wettbewerbswidrig , wenn es von einem Monopolisten ausgeübt wird . 
0190er-Hotline als Geldmaschine 
Die Staatsanwaltschaft Mühlhausen hat zwei Geschäftsleute aus Hamburg und Hessen angeklagt , weil sie mit 0190er-Telefonnummern über eine Viertelmillion Mark veruntreut haben sollen . 
Der Anklage nach haben sie ISDN-Anschlüsse einrichten lassen , von denen aus ständig ihre zehn 0190er-Servicenummern für EDV-Hilfe angerufen wurden . 
Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bezahlten die Angeklagten die Rechnungen für diese Anschlüsse nicht , kassierten aber von der Telekom ihren Anteil an den 0190er-Gebühren . 
Die 0190er-Nummern sollen im Februar 1997 zunächst eingerichtet worden sein , um Problemlösungen für die EDV-Branche anzubieten . 
Da dies zu wenig einbrachte , meldeten die Angeklagten nach Angaben der Staatsanwaltschaft über Bekannte und Firmen die ISDN-Anschlüsse in Brotterode , Bad Salzungen , Schmalkalden und Schweina an . 
Von dort sollten nicht in das Vorhaben eingeweihte Dritte Langzeitgespräche mit den 0190er-Nummern geführt haben . 
Zum Teil seien die teuren Verbindungen auch durch Computer aufrechterhalten worden . 
Für die ISDN-Anschlüsse fielen Gebühren in Höhe von 300.000 Mark an , die aber nicht bezahlt worden seien . 
Dagegen hätten die beiden Angeklagten rund 250.000 Mark Anteil aus dem Gebührenvolumen kassiert . 
Internet-Goldfieber wird für viele Firmen teuer 
Beim eigenen Internet-Auftritt sind viele deutsche Unternehmen nach Ansicht eines Branchenkenners zu unflexibel und müssen dafür erhebliches Lehrgeld bezahlen . 
Bislang seien nur wenige Unternehmen bei ihren Aktivitäten im elektronischen Handel wirklich profitabel . 
Häufig machten die Unternehmen den Fehler , ihr bestehendes Geschäftssystem eins zu eins auf das Internet zu übertragen , meinte Goette . 
Sie übersähen , daß in der " elektronischen Welt " ganz eigene Regeln gälten . 
Neben Preis- oder Servicevorteilen für die Kunden sei es auch wichtig , das Internet-Angebot unkompliziert und übersichtlich zu gestalten . 
" Die Internet-Nutzer heute sind keine Technik-Freaks mehr . " 
Viele neugegründete Firmen , die ihre Waren oder Dienstleistungen ausschließlich im Internet anbieten , hätten diese Regeln schnell erkannt . 
Telekom weist Vorwürfe gegen Vermögensbewertung zurück 
Die Deutsche Telekom hat Vorwürfe einer Überbewertung ihrer technischen Anlagen als unhaltbar zurückgewiesen . 
Die Bonner Staatsanwaltschaft hatte zuvor mitgeteilt , dass in die Ermittlungen gegen die Deutsche Telekom auch die Bewertung des technischen Anlagevermögens einbezogen wurde . 
Bei der Prüfung der Unterlagen habe sich der neue Sachverhalt ergeben . 
Bislang bezogen sich Ermittlungen nur auf die Immobilienbewertung . 
Dabei wird auch gegen Vorstandschef Ron Sommer ermittelt . 
Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Der Spiegel geht aus internen Telekomvermerken hervor , dass die Technik des roten Riesen um eine Summe zwischen 15 und 21 Milliarden DM zu hoch bilanziert worden sei . 
Diese Vermerke lägen den Ermittlern vor . 
Lissek nannte diese Zahl " nicht nachvollziehbar " . 
Die Telekom habe jedoch keine Akteneinsicht und kenne die Details nicht . 
" Wir sind aber sicher , dass wir die Vorwürfe widerlegen können " , betonte der Telekom-Sprecher . 
Zum technischen Anlagevermögen der Telekom zählen Telefonleitungen und Vermittlungsstellen . 
Die Staatsanwaltschaft geht nach eigenen Angaben dem Anfangsverdacht nach , dass das technische Anlagevermögen in der Eröffnungsbilanz der Deutschen Telekom AG zum 1. Januar 1995 möglicherweise überbewertet gewesen sei und der Vorgang damit auch von strafrechtlicher Relevanz sein könnte . 
Die Ermittlungen seien aber nicht auf weitere Personen ausgedehnt worden . 
Ein Ende des Gesamtermittlungsverfahrens sei nicht abzusehen und werde sicherlich noch einige Zeit dauern . 
Rechnungen aus heiterem Himmel 
Das freche Zustellen von Rechnungen für nicht bestellte Leistungen macht offenbar immer mehr Schule . 
Erst kürzlich hatte die DENIC vor einer dubiosen Registrierungsstelle gewarnt , die Domaininhabern ihre angebliche Leistung in Form von irreführenden Rechnungen offerierte . 
Dieses Wochenende wundern sich wieder etliche Firmen darüber , dass ihnen aus heiterem Himmel ein nicht bestellter Dienst in Rechnung gestellt wird . 
Absender ist eine GbR , die sich " E-TEAM " nennt und unter de-netz.de ein " Branchenverzeichnis " betreibt , das nach eigenen Angaben knapp 8400 Einträge umfasst . 
Bisher erfolgte die Eintragung kostenlos , nun haben sich die Betreiber das offenbar anders überlegt und berechnen ihren " bestehenden Usern " die Summe von 100 DM als " Jahresbeitrag " . 
Aus dem Text der Rechnung , die als HTML-Mail verschickt wurde , geht mit keinem Wort hervor , dass es sich lediglich um ein unverbindliches Angebot handelt . 
Der Wert der angebotenen Leistung ist obendrein fragwürdig : 
" Dass diese Firma mit veralteten Datensätzen arbeitet , ist bereits daran festzustellen , dass unsere Kontaktinformationen Tel , Fax etc. aus dem Jahr 1999 stammen " , teilte ein Betroffener heise online mit . 
Microsoft entschuldigt sich für Messenger-Panne 
Nach sechs Tage andauernden Störungen ist es Microsoft anscheinend gelungen , seinen MSN Messenger Service weitgehend wieder zu stabilisieren . 
Auf der Support-Website entschuldigt sich MSN " von ganzem Herzen " für die aufgetretenen Schwierigkeiten . 
Seit Dienstag war der Dienst in vielen Ländern zeitweilig ausgefallen und wurde vorübergehend komplett abgeschaltet . 
Für die meisten Teilnehmer sei der Dienst jetzt wiederhergestellt , so MSN . 
In einigen Fällen werde es allerdings weiterhin Schwierigkeiten beim Anmelden geben . 
Bei den Ausfällen sind auch persönliche Kontaktlisten gelöscht worden . 
Einige MSN-Nutzer berichteten heise online , sie hätten die Listen , die zentral auf dem MSN-Server gespeichert werden , neu anlegen müssen . 
Im Rahmen der geplanten Gesetzgebung zur digitalen Signatur erwägt das Schweizer Justizministerium , jedem Bürger oder gar Bewohner des Landes eine " digitale Identität " zu verleihen . 
Wie das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement weiter mitteilte , hat die Regierung ihren Entwurf zum " Bundesgesetz über Zertifizierungsdienste im Bereich der elektronischen Signatur " am Donnerstag zu Händen des Parlaments verabschiedet . 
Das Gesetz sieht unter anderem die Gleichstellung von handschriftlicher und digitaler Signatur vor . 
Bei der Zertifizierung soll nach den Vorstellungen der Regierung die öffentliche Hand einspringen , nachdem die privatwirtschaftlich organisierte Swisskey AG als bislang einzige behördlich autorisierte Zertifizierungsstelle ihren Geschäftsbetrieb eingestellt hat . 
In Zukunft sollen auch Behörden beauftragt werden können , digitale Zertifikate anzubieten , falls sich kein neuer privater Anbieter findet . 
Rund 15000 Besucher beim LinuxTag 
Mit einem postiven Resümee der Veranstalter ging heute der LinuxTag in Stuttgart zu Ende . 
Insgesamt kamen rund 15000 Fachbesucher - 2000 weniger als im Vorjahr - zu der Veranstaltung auf dem Stuttgarter Messegelände , auf der 110 Firmen ihre Hard- und Software für den Linux-Bereich präsentierten und Dienstleistungen wie Consulting , Support und Training anboten . 
Nach Angaben der Stuttgarter Messegesellschaft hat die Zahl der Business-Besucher gegenüber der Vorveranstaltung deutlich zugenommen . 
" Dies zeigt , dass Linux eine ernstzunehmende Alternative zu den anderen Betriebssystemen geworden ist " , sagte der Geschäftsführer der Messe Stuttgart , Ulrich Kromer . 
Rund 30 Prozent der Besucher sind einer Befragung zufolge Geschäftsführer oder haben eine Führungsposition inne . 
40 Prozent kamen aus dem Bereich System-Administration und technischer Support . 
Die Ursache für den Rückgang der Gesamtbesucherzahl sieht der Messechef hauptsächlich in der derzeitigen allgemeinen Verunsicherung der IT-Branche und der nachlassenden Konjunktur . 
In Europa tickten die Macintosh-Rechner nicht mehr richtig - jedenfalls diejenigen , die ihre Systemzeit am Sonntag mit dem Server " time.euro.apple.com " synchronisierten . 
Das ist der Timeserver , der bei der Installation in Europa defaultmäßig eingestellt wird . 
Seit dem Morgen wurde die Systemzeit bei jeder Synchronisation auf 2001-07-08 , 9:30:48 Uhr , zurückgestellt . 
Abhilfe in solchen Fällen : 
Im Kontrollfeld " Datum & Uhrzeit " einen der anderen Server für die automatische Uhrzeitsynchronisation einstellen . 
Als diese Meldung verfasst wurde , war allerdings der amerikanische Timeserver " time.apple.com " nicht zu erreichen - " time.asia.apple.com " hingegen lieferte die korrekte Uhrzeit . 
Update : 
Am Montag früh gab auch der europäische Timeserver die Zeit wieder korrekt an . 
Immer länger in der Leitung 
Der rasante Verfall der Telefontarife hat dazu geführt , daß die Deutschen immer häufiger und länger telefonieren oder im Internet surfen . 
Mit insgesamt 235 Milliarden Verbindungsminuten wird der Telefonverkehr in diesem Jahr gegenüber 1998 voraussichtlich um 20 Prozent zulegen , prognostizierte der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , am Donnerstag in Bonn . 
Verbindungen ins Internet und zu Online-Diensten machen einen erheblichen Teil der Steigerung aus . 
Wenn es um mehr Wettbewerb in der Telekommunikation gehe , sei Deutschland inzwischen " weltweit Spitze " , sagte Scheurle in einer Bilanz zur Entwicklung auf den Telefon- und Postmärkten in der ersten Hälfte dieses Jahres . 
Nirgends habe es so schnelle Preissenkungen und einen derart rapiden Anstieg bei den Verbindungsminuten gegeben wie in der Bundesrepublik , wo mittlerweile mehr als 70 Unternehmen mit eigenen Telefondiensten um die Kunden wetteiferten . 
Dennoch gebe es für die Regulierungsbehörde noch viel zu tun . 
Vor allem in den Ortsnetzen , wo 99 Prozent aller Anschlüsse weiterhin von der Deutschen Telekom AG betrieben würden , könne von einem ausreichenden Wettbewerb noch keine Rede sein . 
Dabei boomt die Telekommunikation weiter auf allen Gebieten . 
So steigt laut Statistik des Regulierers nicht nur die Zahl der Telefonanschlüsse in den Festnetzen von zuletzt 46,5 auf 48,5 Millionen . 
Mit insgesamt 21 Millionen Anschlüssen wird Ende des Jahres jeder vierte Bundesbürger ein Handy besitzen . 
Die größten Wachstumsraten erwartet der Regulierer aber bei den Online- und Internet-Diensten , die bis Ende des Jahres neun Millionen Abonnenten haben dürften - 1,5 Millionen mehr als 1998 . 
Einen großen Schub erhält die Internetnutzung derzeit durch die Internet-by-Call-Angebote vieler Telefongesellschaften . 
" Besonders für Gelegenheitssurfer und Einsteiger sind diese Angebote reizvoll und attraktiv " , meinte der Vizepräsident der Regulierungsbehörde , Arne Börnsen . 
Insgesamt erwartet die Regulierungsbehörde für die gesamte Telekommunikationsbranche in diesem Jahr - trotz weiter fallender Preise - einen unveränderten Umsatz von rund 106 Milliarden DM . 
Davon entfallen etwa 88 Milliarden auf Dienstleistungen und der Rest auf den Gerätemarkt . 
Staatsanwalt ermittelt gegen Infomatec 
Im Zusammenhang mit dem Vorwurf der Fälschung mehrerer Ad-Hoc-Meldungen bei dem Softwareunternehmen Infomatec ermittelt die Augsburger Staatsanwaltschaft gegen die Verantwortlichen . 
Die Ermittlungen dauerten bereits längere Zeit an , sagte der leitende Oberstaatsanwalt Reinhard Nemetz am Freitag auf dpa-Anfrage . 
Eine anonyme Anzeige gegen das Unternehmen sei im vergangenen Jahr eingegangen . 
Bei den Ermittlungen gehe es auch um den Verdacht unzulässiger Insidergeschäfte . 
Ob sich die Ermittlungen gegen die Vorstände des Unternehmens richteten , wollte Nemetz nicht sagen . 
Auch die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hatte inzwischen Anzeige gegen das Unternehmen erstattet . 
Ende August war die SdK mit den Vorwürfen gegen das Augsburger Unternehmen an die Öffentlichkeit getreten . 
Wenige Tage später hatte die WestLB als Konsortialbank ihre Zusammenarbeit mit Infomatec beendet und den Rückzug ihres Aufsichtsrats bekannt gegeben . 
Die am Neuen Markt notierte Aktie des Unternehmens rutschte zwischenzeitlich auf unter fünf Euro ab . 
Für das laufende Jahr hatte Infomatec seine Erwartungen erneut drastisch nach unten korrigiert . 
Im Gegensatz zu früheren Ankündigungen geht das Unternehmen nunmehr von einem halbierten Jahresumsatz von 98,2 Mio DM aus . 
Gegendarstellung zu " Fallstricke beim Lottospiel im Web " 
Zu der am 20. September auf heise online veröffentlichten Meldung Fallstricke beim Lottospiel im Web beansprucht die Tipp24 AG die Veröffentlichung folgender Gegendarstellung : 
In www.heise.de erschien am 20. September 2001 in der Rubrik " newsticker " unter der Überschrift " Fallstricke beim Lottospiel im Web " ein Bericht über private Lotto-Annahmestellen im Internet . 
Der Bericht befasst sich unter anderem auch mit dem privaten Spielevermittler Tipp24.de . 
1. 
Heise online schreibt , in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen werde man über die vorbehaltliche Annahme der Lotto-Tipps durch eine Lottogesellschaft aufgeklärt . 
Hierzu stelle ich fest : Die Tipp24 AG vermittelt die Lotto-Tipps ihrer Kunden nicht an Lottoannahmestellen , sondern unmittelbar an die Lottogesellschaft . 
Durch Geschäftsbesorgungsvertrag mit einer staatlichen Lotteriegesellschaft hat die Tipp24 AG über ein 100%iges Tochterunternehmen die Aufgabe einer " virtuellen Annahmestelle " übernommen . 
Ihr obliegt laut Vertrag die Vermittlung der Teilnehmer an den von der Lotteriegesellschaft angebotenen Spiel- und Wettgeschäften " mit den sich hieraus ergebenden Aufgaben " . 
2. 
Unklar ist noch , ob dies durch die bestehenden Gesetze zum Glücksspiel und die Kooperationsvereinbarungen zwischen den 16 Gesellschaften gedeckt ist . 
Hierzu stelle ich fest : 
Der Bundesgerichtshof hat in einem Beschluss vom 9. März 1999 ausgeführt : 
" Am Sitz des jeweiligen gewerblichen Vermittlers geltende landesrechtliche Regelungen , die dessen Tätigkeit untersagen , sind nicht ersichtlich ... 
Ein allgemeines Verbot des Abschlusses von Spielverträgen in einem anderen Bundesland oder mit Teilnehmern aus einem anderen Bundesland findet sich dort ( im Bundesrecht ) nicht . " 
Hamburg , 4. Oktober 2001 
Marc Peters , Tipp24 AG 
Die Verpflichtung zur Veröffentlichung einer Gegendarstellung besteht nach dem Presserecht ohne Rücksicht auf deren Wahrheitsgehalt . 
Sichere EMail durch Fern-Löschung 
Ein Konzept zum Verschlüsseln , Verfolgen und automatischen Löschen versandter EMail stellt die Firma Disappearing Inc. ( San Francisco ) vor . 
Das " Email-Policy Management System " codiert jede Nachricht mit einem eigenen Schlüssel , der nur bei Dissappering Inc. hinterlegt ist . 
Nach erfolgter Authentifizierung kann der rechtmäßige Empfänger den Schlüssel abrufen und damit den Klartext der Nachricht lesen . 
Nach Ablauf der vorher festgelegten Geltungsdauer vernichtet Disappearing Inc. den Schlüssel , wodurch alle Kopien der Email nur noch unleserliche Zeichenfolgen enthalten . 
Bei normalen Emails können sich wiederherstellbare Kopien der Nachricht auf den Zwischenstationen auf dem Weg zum Adressaten befinden - auch nachdem Absender und Empfänger ihre Exemplare gelöscht haben . 
Solche Backup-Kopien von Emails spielten beispielsweise in der Iran-Contra-Affäre und dem Antitrust-Verfahren gegen Microsoft eine große Rolle . 
Ein spektakuläres Echo hat die Aktion " Frauen ans Netz " , mit der Frauen in 101 deutschen Städten kostenlose Internet-Einstiegsseminare angeboten werden . 
Die Veranstalter Bundesministerium für Bildung und Forschung , Zeitschrift " Brigitte " , Deutsche Telekom und Bundesanstalt für Arbeit teilten mit , alle 1.200 Seminare seien bereits wenige Tage nach dem Start der Aktion ausgebucht gewesen . 
Rund 30.000 Frauen hätten sich um die 12.000 Seminar-Plätze beworben . 
Die Veranstalter haben das Seminar-Angebot kurzfristig um mehrere Tausend Plätze erweitert und wollen nun bis Ende des Jahres noch zusätzliche Seminare durchgeführen . 
In den Kursen lernen Frauen den Umgang mit der modernen IT-Technologie und können so Weiterbildungschancen und neue Arbeitsfelder , aber auch die privaten Anwendungsmöglichkeiten des Internets für sich nutzen . 
Informationen gibt es unter www.frauen-ans-netz.de . 
Mobilcom will Telepassport übernehmen 
Der Telefonkonzern Mobilcom will die Erfurter Telepassport AG übernehmen . 
Die Kaufentscheidung falle allerdings erst Ende nächster Woche durch den Aufsichtsrat der Mobilcom , teilte die Mobilcom AG am Freitag mit . 
Mobilcom habe sich bis dahin " den Zugriff " auf die Telepassport AG gesichert . 
Der Kaufpreis für die Telepassport AG liege " deutlich " unter den in Presseberichten geschätzten Zahlen von 50 Millionen DM , sagte der Mobilcom-Vorstandschef Gerhard Schmid . 
Der Kauf werde auch nicht mit einer Aktien-Transaktion bezahlt . 
Eine Kapitalerhöhung für den Kauf schloss Schmid ebenfalls aus . 
Durch eine Übernahme könnte Mobilcom den Einstieg in das Ortsnetzgeschäft weiter forcieren , hieß es . 
Die Erfurter Telefongesellschaft Telepassport hatte unterdessen am Freitag einen Verkauf des Unternehmens an die Mobilcom AG dementiert . 
Telepassport , die offenbar in finanziellen Schwierigkeiten steckt , erwartet für 1999 nach eigenen Angaben einen Umsatz von 240 Millionen DM . 
Nach Informationen des " Handelsblatt " vom Freitag sucht Telepassport seit Wochen nach einem Investor , der " einen kleinen dreistelligen Millionenbetrag " in das Unternehmen stecken sollte . 
Telepassport hatte seinen Börsengang abgesagt , nachdem am Neuen Markt die Kurse für Telekommunikationsaktien eingebrochen waren . 
Telepassport bestätigt Verkauf an Mobilcom 
Die Erfurter Telepassport AG hat am Freitag den Verkauf des Unternehmens an die Mobilcom AG bestätigt . 
" Die Verträge wurden ganz kurzfristig unterzeichnet " , sagte Vorstands-Assistentin Anja Tschötschel am Freitag . 
Noch am Vormittag hatte Telepassport Zeitungsberichte zurückgewiesen , dass Mobilcom das Erfurter Unternehmen für 50 Millionen DM aufkaufen würde . 
Tschötschel hatte allerdings bestätigt , dass Telepassport mit mehreren Unternehmen im Gespräch sei . 
Durch den Zukauf könne Mobilcom kurzfristig in weiteren elf Städten aktiv werden . 
Mobilcom würde ihr Minutenaufkommen im Festnetz durch Telepassport von mehr als 20 Millionen Fernverbindungsminuten täglich um weitere drei Millionen Minuten steigern . 
Zudem verfüge Telepassport über Leitungen ins Ausland . 
" Mit mehr als 130000 Preselection-Kunden , die vorwiegend aus dem Firmenkundenbereich stammen , ergänzt Telepassport das Mobilcom-Kundenportfolio in hervorragender Weise " , hieß es bei Mobilcom . 
Die Kaufpreisvorstellungen für die Telepassport AG liegen nach Angaben des Vorstandschefs Gerhard Schmid allerdings deutlich unter 50 Millionen DM . 
Mobilfunker feilen an Multimedia-Diensten 
Acht weltweit führende Mobilfunkunternehmen wollen gemeinsam die Entwicklung mobiler Multimedia-Technologien vorantreiben . 
Aus diesem Grund sei in London einen Initiative gegründet worden , teilte die Telekom-Tochter T-Mobil am Freitag in Bonn mit . 
Ihr gehörten außerdem AT&T Wireless ( USA ) , France Telecom , NTT DoCoMo ( Japan ) , Singapore Telecom Mobile , SK Telecom ( Korea ) , BT British Telecom und Vodafone AirTouch an . 
Die Initiative stehe für weitere Mitglieder wie namhafte Netzbetreiber offen . 
Mobile Multimedia sollen neben dem Surfen im Internet auch mobile Videokonferenzen , elektronischen Handel und das Herunterladen von Musik und Videos umfassen . 
Bereits in den nächsten Jahren sollen entsprechende Dienste und Anwendungen eingeführt werden , hieß es . 
Japan will im Internet an die Weltspitze 
Mit einem ehrgeizigen Kraftakt zur wirtschaftlichen " Wiedergeburt Japans " will sich das krisengeplagte Hightechland in eine weltweit führende Internetnation verwandeln . 
Innerhalb der nächsten fünf Jahre sollen die USA beim Internet überholt und weit mehr als 60 Prozent der Bevölkerung ans weltweite Computernetzwerk angeschlossen werden . 
Zu diesem Zweck soll das Inselreich mit einem der modernsten Hochgeschwindigkeitsnetzwerke der Welt überzogen werden . 
" Japan liegt im Internet-Sektor weit hinter anderen Staaten zurück " , stellte Nobuyuki Idei , Chef des Elektronikriesen Sony und Vorsitzender der IT-Strategiekommission der Regierung , fest . 
Japan werde abgehängt , wenn nichts unternommen werde , warnte Idei kürzlich bei der Vorlage des ersten Regierungsentwurfs zur nationalen Strategie für die Informationstechnologien ( IT ) . 
Weitere zehn Millionen Haushalte sollen zudem einen Anschluss an ein Hochgeschwindigkeitsnetzwerk mit einer Datenübertragungsgeschwindigkeit zwischen 30 und 100 MBit/s erhalten . 
Ferner soll der Internet-Zugang über bestehende feste und mobile Netzwerke innerhalb eines Jahres deutlich verbilligt werden . 
Ministerpräsident Yoshiro Mori hatte die Förderung der Informationstechnologie zum Schwerpunkt seiner Wirtschaftspolitik erklärt und die von Sony-Chef Idei geleitete Kommission für IT-Strategie einberufen , der auch der Internet-Unternehmer Masayoshi Son , die Chefs von Toyota , NTT und NEC sowie Wissenschaftler angehören . 
Laut dem von ihnen nun vorgelegten Strategieentwurf sollen zur Förderung des elektronischen Handels administrative Hürden abgeschafft werden , so dass die Online-Transaktionen unter Firmen bis 2003 um das Zehnfache gegenüber dem Niveau von 1998 ansteigen . 
Um Japans ehrgeizige Ziele im IT-Bereich zu erreichen , wird die Inselnation jedoch nicht umhin können , ihre Ausländerpolitik zu ändern : 
Der Entwurf der Beraterkommission sieht vor , zum Jahre 2005 rund 30000 ausländische IT-Experten ins Land zu holen . 
Nach einer Studie des Handelsministeriums fehlen Japan bis zu 200000 IT-Fachleute . 
Nachdem die Hightech-Nation verhältnismäßig spät auf den Internetzug aufgesprungen war , beeilt sie sich nun , den Rückstand rasant aufzuholen . 
Nach einer von japanischen Medien zitierten Studie des Technologiedienstleisters Media Metrix sind die Japaner inzwischen diejenigen , die das Internet am häufigsten nutzen . 
Im Durchschnitt loggen sie sich 13,9 Tage im Monat ein , während die Amerikaner dies an 12,7 Tagen tun . 
Offenbar spielten dabei die relativ hohen Telefonkosten in Japan ein Rolle . 
Ende 1999 zählte Japan laut einer Studie 27 Millionen Internetnutzer . 
In fünf Jahren geht die Regierung bereits von 77 Millionen Nutzern aus , was rund 60 Prozent der Gesamtbevölkerung entspräche . 
Die Regierung will sich von dem nationalen Vernetzungskraftakt selbst nicht ausschließen : 
Mit dem Ziel einer " elektronischen Regierung " sollen zum Beispiel mehr öffentliche Informationen online angeboten werden . 
In fünf Jahren soll Japan so schließlich zu einer überragenden Internet-orientierten Nation mit einer von " Kreativität " geprägten Gesellschaft aufgestiegen sein . 
T-Online-Umsatz wächst weiter 
Die Telekom-Tochter T-Online hat auch im dritten Quartal ihren Umsatz weiter steigern können . 
Nach den vorläufigen Eckdaten , die das Unternehmen am Mittwoch in Darmstadt bekannt gab , erzielte die T-Online International AG in den ersten neun Monaten einen Konzernumsatz von 542,6 Millionen Euro . 
Dies entspreche einer Steigerung um 86,5 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Die neuerworbenen ausländischen Tochtergesellschaften , insbesondere Club Internet ( Frankreich ) , hätten mit 31,6 Millionen Euro zu diesem Umsatzwachstum beigetragen . 
Die endgültigen Zahlen sollen nach Angaben des Unternehmens am 30. November bekannt gegeben werden . 
E.ON trennt sich von Schweizer Mobilfunkbeteiligung 
Der E.ON-Konzern verkauft seinen milliardenschweren Anteil am Schweizer Mobilfunkunternehmen Orange Communications an France Telecom . 
Der Düsseldorfer Energiekonzern erlöst für seine bisherige Beteiligung von 42,5 Prozent mindestens 1,6 Milliarden Euro . 
Dies teilte die E.ON AG am Mittwoch mit . 
Der Kaufpreis könne sich in Abhängigkeit von der Gebühr für eine UMTS-Lizenz noch um bis zu 20 Prozent erhöhen . 
Orange Communications ( Lausanne ) beteiligt sich an der Schweizer UMTS-Versteigerung , die kommende Woche beginnt . 
Den Kaufpreis erhalte E.ON zu einem Viertel in bar , zu drei Viertel in Aktien der neuen Orange . 
France Telecom werde seine Mobilfunkaktivitäten in das neue Unternehmen einbringen . 
Für das erste Halbjahr 2001 sei ein Börsengang der Gesellschaft geplant . 
E.ON verpflichte sich , die Aktien an der neuen Gesellschaft ab der Erstnotierung mindestens ein Jahr lang zu halten . 
Der Verkauf stehe unter dem Vorbehalt einer kurzfristigen Zustimmung der Schweizer Regulierungsbehörde . 
E-Commerce zwischen Phantasie und schnöder Realität 
Wenn es auf den Medientagen , die in München parallel zur Systems stattfinden , um das Zusammenwachsen der klassischen Medien mit dem Internet geht , darf natürlich auch das Thema E-Commerce nicht fehlen . 
Er betonte , es sei eine wichtige Aufgabe aller Beteiligten , allzu hochgesteckte Erwartungen behutsam zu korrigieren . 
Ist E-Commerce also ein Spiel von 100 Helden oder ein Milliardengrab ? 
" Page-Impressions sind erst einmal Kosten " , meinte jedenfalls Büscher . 
E-Commerce sei zwar mehr als ein " Nice-to-have-Angebot " , gleichzeitig enttäusche das Internet-Geschäft aber die Erwartungen der Beteiligten . 
" In der Geschichte der Kommunikationsmedien wurden schon häufig kurzfristig Entwicklungen überschätzt . 
Solche Fehleinschätzungen ändern jedoch nichts daran , dass die Vertriebsform E-Commerce sich auf jeden Fall duchsetzen wird " , hielt Norbert Dörr , Direktor des McKinsey-Beratungszentrums in München , dagegen . 
Offensichtlich sieht aber auch Dörr das Problem , dass kaum ein E-Commerce-Anbieter gute Geschäfte macht . 
So schlug er denn auch neue Finanzierungsmodelle vor : 
Entsprechende Angebote könnten sich etwa über gemeinsame Vermarktungen finanzieren ; denkbar sei auch , dass E-Commerce-Angebote ähnlich wie Content-Angebote durch Werbung finanziert würden , so einer der eher überraschenden Vorschläge von Dörr . 
Philipp Monteglas , Geschäftsführer von Lastminute.com , malte die aktuelle Situation seiner eigenen Branche in eher düsteren Farben : 
Derzeit könne der stationäre Anbieter im Laden um die Ecke dem Kunden noch mehr anbieten als der E-Commerce . 
Mit der Verbesserung der Übertragungsraten werde es jedoch einen E-Commerce-Mehrwert geben . 
Wie der E-Commerce-Vorreiter Amazon setzt auch Lastminute.com auf ein Komplettangebot . 
" Das Angebotsportfolio muss breit sein , denn eine Urlaubsreise machen die meisten Menschen ja nur ein bis zwei Mal im Jahr " , beschrieb Monteglas seine Plänen für erfolgreichen E-Commerce . 
Anders als für die Betreiber von E-Commerce-Plattformen standen für den Innovationsforscher Joachim Henkel von der Universität München die Grenzen des E-Commerce im Vordergrund . 
Drei große Handicaps stünden dem weltweiten Handel im Wege , führte er aus . 
" Es gelten in den Ländern unterschiedliche Werte , die bei der Vermarktung berücksichtigt werden müssen " , betonte Henkel . 
Noch immer behinderten zudem unterschiedliche Zollreglungen den E-Commerce . 
" Auch der harte Wettbewerb im Internet ist ein Mythos " , sagte der Münchner Wissenschaftler und präsentierte eine Aufstellung , nach der für eine Musik-CD im Internet von verschiedenen Anbietern unterschiedliche Preise verlangt wurden . 
Entgegen der verbreiteten Ansicht , die Kunden könnten in Nullkommanichts von einem Anbieter im Internet zum nächsten wechseln , sieht er für die Anbieter gute Chancen , Online-Shopper dauerhafter als bislang vermutet an sich zu binden : 
" Wie in der realen Welt ist der Wettbewerber auch im Internet mehr als einen Mausklick entfernt " , resümierte Henkel . 
ICANN-Streit : 
Wer entscheidet über neue Top Level Domains ? 
Vier Beschwerden und eine Klage hat die ICANN schon jetzt auf dem Tisch , noch bevor in Marina del Rey über die Erweiterung des Namensraumes diskutiert wird . 
Über 150 Namensvorschläge von 45 Bewerbern läßt die Non-Profit-Organisation derzeit unter Hochdruck von eigens engagierten externen Juristen prüfen , für Ende der Woche haben die Hauptamtlichen einen Zwischenbericht zugesagt . 
Auf der Agenda der bevorstehenden Jahresversammlung ( 13. bis 16. November ) erscheint das Thema derzeit als Haupt-Tagesordnungspunkt . 
" Wir verwenden die erhobene Bewerbungsgebühr zu großen Teilen für Rechtsberatung im Vorfeld unserer Entscheidung " , sagt ICANN-Board-Direktor Rob Blokzijl . 
Man sei daher zuversichtlich , dass man damit die Entscheidungen juristisch so wasserdicht mache , dass man anschließende Prozesse durchstehen könne . 
Blokzijl gehört im übrigen zu den vier Direktoren , die sich eigentlich gemütlich zurücklehnen könnten . 
Er wird nicht mit über die Auswahl der Bewerber abstimmen , mit denen die ICANN bis Jahresende Vertragsverhandlungen für die Einführung der von ihnen vorgeschlagenen Domains aufnimmt . 
" Ich weiß nicht einmal , an welchem Bewerbungsvorschlag das britische CentralNic beteiligt ist und es handelt sich auch nur um einen sehr geringfügigen technischen Support . 
Trotzdem habe ich immer klar gesagt , dass ich meine eigene Beratertätigkeit für CentralNic und mein Amt als ICANN-Direktor klar trennen will . 
Daher werde ich nicht mitentscheiden . " 
Zuerst hatte sich der spanische Jurist Amadeu Abril i Abril aufgrund seiner Tätigkeit für das CORE-Mitglied Nominalia für befangen erklärt . 
Seinem Beispiel haben sich inzwischen neben Blokzjil auch Greg Crew , Vorsitzender einer Melbourne-IT-Tochter und British Telecom-Vertreter Phil Davidson angeschlossen . 
" Es wäre ein Wunder gewesen , wenn sich bei diesem Board niemand für befangen erklärt hätte " , so Blokzijl , immerhin handele es sich um Fachleute aus der Branche . 
Er glaube aber nicht , dass weitere Direktoren nicht an der Abstimmung teilnehmen würden : 
" Inzwischen hatten alle genug Zeit , zu prüfen , ob sie befangen sind . " 
Blokzijl zählt wie sein niederländischer Kollege Hans Kraaijenbrink zu den Direktoren , die fest davon ausgehen , dass noch während der Board-Sitzung eine Entscheidung zu den neuen Top Level Domains fällt . 
Offiziell hatte die ICANN bei ihrer Sitzung in Yokohama beschlossen , am 20. November die " Gewinner " bekanntzugeben . 
Natürlich werde man bei der Jahrestagung entscheiden , sagt dazu Blokzijl , da man solche wichtigen Entscheidungen nicht in Telefonkonferenzen fälle . 
Statt der neuen At-large-Direktoren würden damit ein von den Interims-Direktoren dominiertes Gremium entscheiden , denn Andy Müller-Maguhn und seine vier Kollegen sollen erst am Ende der Sitzung die Interimsdirektoren ablösen . 
Angesichts der anhaltenden Diskussionen um den Status der Interims-Direktoren , vor allem derjenigen , die für weitere zwei Jahre amtieren sollen , keine glückliche Lösung , die für Diskussionen beim ersten Treffen des At Large Member Forums im Vorfeld der ICANN-Tagung sorgen wird . 
" Umstrittene Entscheidungen müssen zurückgestellt werden , bis die neuen Direktoren ihren Sitz im Vorstand eingenommen haben " , fordern beispielsweise Jeanette Hofmann und Thomas Roessler in einem jetzt eigens für das At large Forum vorbereiteten Papier . 
Sie könnte dann ohne weiteres erst zu einem späteren Zeitpunkt formal angenommen werden " , meint Fitug-Mitglied Roessler dazu . 
Eine Hauptforderung des vorbereiteten Grundsatzpapiers besteht außerdem darin , dass künftig Änderungen der Satzung nicht mehr durch einfache Beschlüsse des Vorstands möglich sein sollen . 
Eine solche Satzungsänderung hat die Wahl aller neun At-large-Direktoren im Oktober verhindert und die Verlängerung der Amtszeit der Interim-Direktoren festgeschrieben . 
Die beiden Aktivisten fordern , dass solche Änderungen künftig einem Veto der Supporting Organisations und der noch zu schaffenden Vertretung der At-Large-Mitglieder unterliegen . 
Zunächst sollen die At-large-Vertreter innerhalb regulärer Wahlperionden freiwerdende Direktorenposten besetzen dürfen . 
Grundsätzlich gehörten Entscheidungen über die Auswahl neuer At-large-Direktoren ohnehin in die Hand der At-large-Direktoren und der At-large-Vertretung , die übrigen Direktoren sollten keinen Einfluß darauf haben . 
Wichtig erscheint Hofmann und Roessler schließlich , dass die At-large-Direktoren an allen Personalfragen , wie der anstehenden Besetzung der Stelle des CEO , beteiligt werden . 
Systems : 
Auf Rekordkurs 
Die Veranstalter der Computermesse Systems 2000 haben am Mittwoch eine positive Halbzeitbilanz gezogen . 
" Die Systems scheint sich bislang prächtig zu entwickeln " , sagte eine Sprecherin der Messe München . 
Erste Umfragen hätten ergeben , dass die Aussteller mit dem Verlauf der Veranstaltung hoch zufrieden seien . 
Ziel der Veranstalter ist ein neuer Besucherrekord . 
Genaue Zahlen sollen am Freitag zum Abschluss der größten europäischen Herbstmesse für die Telekommunikations- und Informationstechnologie vorgelegt werden . 
Erwartet werden etwa 140.000 Besucher , 17.000 mehr als im Vorjahr . 
Kinderschutz-Zentrum im Internet 
Bundesjugendministerin Christine Bergmann hat am Mittwoch in Köln ein virtuelles Kinderschutz-Zentrum der Öffentlichkeit vorgestellt . 
Die Website YoungAvenue.de ist nach Angaben des Ministeriums die erste ihrer Art in Deutschland und bietet Kindern sowie Eltern neben Informationen auch Unterstützung in Krisensituationen an . 
In Deutschland werden jährlich etwa 1,4 Millionen Kinder von ihren Eltern misshandelt , so Bergmann . 
Gewalt in der Familie geschehe oftmals aus Hilflosigkeit und Überforderung der Eltern heraus . 
Vielfach hätten die Betroffenen große Scheu , sich direkt an eine Beratungsstelle zu wenden . 
" Diese Hemmschwelle ist im Internet niedriger , zumal inzwischen 79 Prozent aller Kinder in Deutschland Zugang zum Internet haben . " 
Das virtuelle Beratungs-Zentrum ist Teil der bundesweiten Kampagne " Mehr Respekt für Kinder " für eine gewaltfreie Kindererziehung , die unter anderem von Olympiasiegerin Heike Henkel sowie Radprofi Erik Zabel unterstützt wird . 
Der Bund fördert das Projekt mit insgesamt knapp 200000 Mark . 
Union fordert europäisches GPS und EU-Weltraumbehörde 
Ein eigenes europäisches GPS-System und die Umwandlung der ESA in eine Weltraumbehörde der Europäischen Union hat der Obmann für Bildung und Forschung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Thomas Rachel , am Mittwoch gefordert . 
" Die Bedeutung der Weltraumsysteme für die Gesellschaft und den Weltmarkt wächst immer stärker " , so Rachel . 
" Europa sollte sich deshalb unabhängig machen von nicht-europäischen Weltraum-Infrastrukturen . " 
Angesichts der neuen technologischen Entwicklungen werde andernfalls eine " Weltraumdominanz " zunehmend zu einer " Informationsdominanz " , warnte der Unions-Obmann . 
Auch die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik sei ohne ungefilterten Wissenszugang aus dem Weltraum unvollständig . 
Die Satellitenbeobachtung werde hier an Bedeutung zunehmen . 
Als notwendig bezeichnete Rachel die Entwicklung eines europäischen Verteidigungssystems , das auch eine Weltraumkomponente beinhalte . 
Nötig sei also auch ein europäisches GPS-System , das die wirtschaftliche , technologische , politische und sicherheitspolitische Fähigkeit Europas stärke . 
" Es ist an der Zeit , dass bei technologischen Entwicklungen auch von europäischer Seite aus Standards gesetzt werden " , so der Abgeordnete . 
Das amerikanische GPS habe gezeigt , dass das ursprünglich ausschließlich vom Militär genutzte System Ausgangspunkt für viele unternehmerische Tätigkeiten in Telekommunikation , Verkehr und Sport geworden sei , von denen die Wirtschaft profitiert habe . 
" Eine solche eigenständige Entwicklung sollte auch Europa anstreben . " 
Pentium : 
Absturz auf Befehl 
Erst vor einer Woche machte die Nachricht von einem Bug der Cyrix-CPUs die Runde , die sich mit einer sehr seltenen Befehlsfolge zum Absturz bringen lassen - jetzt ist wieder einmal Intel an der Reihe : 
Er bleibt dann einfach stehen . 
Nun ist diese Bytefolge kein offizieller Maschinenbefehl aus dem Pentium-Programmierhandbuch ; es handelt sich also um einen illegalen Befehl . 
Daher dürfte er in Anwendungsprogrammen , die ein Compiler übersetzt hat , auf keinen Fall vorkommen . 
Aber ein übelwollender Assembler-Programmierer wäre in Kenntnis dieser Pentium-Schwäche immerhin in der Lage , einen PC nach Belieben zum Stillstand zu bringen , Speicherschutz und präemptives Multitasking hin oder her . 
Intel prüft ... einen weiteren Kommentar gab es bisher noch nicht . 
Microsofts Millionenklage auf tönernen Füßen 
Dem US-Softwaregiganten Microsoft droht bei dem morgen beginnenden Prozess vor dem Leipziger Landgericht eine juristische Schlappe . 
Der Anspruch auf Schadensersatz in Höhe von 10,53 Millionen DM , den Microsoft gegen drei sächsische Produktpiraten vor Gericht durchsetzen will , ist nach Ansicht eines Anwalts der Beklagten schlicht verjährt . 
Obwohl der Fall seit 1994 bekannt ist , habe das Unternehmen erst vier Jahre später begonnen , seine Schadensersatzansprüche geltend zu machen . 
Die dreijährige Verjährungsfrist beginnt in dem Moment , in dem der Geschädigte Kenntnis vom Schaden und der Identität des Verursachers hat . 
Zur Bestimmung dieses Zeitpunktes zieht man in der Regel das Datum des Strafurteils heran , das wäre hier der 15.11.1995 . 
Jedoch habe sich ein Microsoft-Mitarbeiter bereits 1994 in einem Interview zu dem Fall geäußert , so der Dresdner Rechtsanwalt Youssef Moussa zu c't , wodurch er beweisen zu können glaubt , dass Microsoft diese Kenntnis schon 1994 gehabt haben muss . 
Sollte die 5. Zivilkammer des Landgerichts der Ansicht des Anwalts folgen , könnte der Prozess bereits nach zehn Minuten Verhandlungsdauer beendet sein . 
Andernfalls darf mit Spannung erwartet werden , wie Microsofts Anwälte die höchste Schadenssumme , die das Unternehmen je vor einem deutschen Gericht gefordert hat , glaubhaft machen wollen . 
Man verfüge über entsprechende Zeugen und Ersatzverträge , kündigte der Bautzener Anwalt Gerhard Thiery gegenüber c't an . 
Außerdem bleibt fraglich , ob sich das von Microsoft offiziell erstrebte Ziel der Wiedergutmachung des Schadens auf diesem Wege wird erreichen lassen . 
Die drei Raubkopierer haben Prozesskostenhilfe beantragt , ihr Vermögen wird die geforderte Summe somit kaum hergeben . 
Im Falle ihrer Verurteilung entstünde zunächst erst mal ein neuer Schaden - diesmal nicht für das raubkopiegeschädigte Unternehmen , sondern für die Allgemeinheit in Form der sächsischen Staatskasse , die zunächst die immensen Prozesskosten zu tragen hätte . 
Der Branchenriese musste auf Antrag der Gegenanwälte für den Fall seines Unterliegens eine Sicherheit von 600.000 DM für die entstehenden Prozesskosten beim Gericht hinterlegen , denn ausländischen Klägern unterstellt die deutsche Zivilprozessordnung von 1877 per se mangelnde Zahlungsfähigkeit . 
Zweite Runde im Pilot-Prozess um Internet-Porno 
Der Münchner Pilot-Prozess um die Verbreitung von Pornografie im Internet geht in die zweite Runde . 
Er war im Mai 1998 nach einem Aufsehen erregenden Prozess vom Amtsgericht München wegen Verbreitung pornografischer und jugendgefährdender Schriften zu zwei Jahren Bewährungsstrafe und 100.000 Mark Buße verurteilt worden . 
Diese umstrittene Entscheidung wurde nicht nur von der Verteidigung angefochten . 
Auch die Staatsanwaltschaft war nach mehrtägiger Beweisaufnahme von der Schuldlosigkeit des Angeklagten überzeugt und ging zu seinen Gunsten in die Berufung . 
Ausschlaggebend war ein Gutachten , wonach der Deutschlandchef der amerikanischen Compuserve den Zugang zu pornografischen Inhalten nicht unterbinden konnte . 
Somm hatte nach eigenen Angaben und auch laut Urteil die US-Muttergesellschaft auf das Einschreiten des Münchner Staatsanwalts hingewiesen und um Sperrung des Zugangs zu pornografischen Inhalten ersucht . 
Mehr konnte er laut seinen Anwälten nicht tun . 
Der Berufungsprozess wird voraussichtlich bis 17. November dauern . 
Intel steigt bei Brokat ein 
Der Chip-Hersteller Intel hat sich mit zehn Millionen Euro an dem Stuttgarter Software-Dienstleister Brokat beteiligt . 
Damit hält Intel rund ein Prozent an der Brokat Infosystems AG . 
" Mit unserer strategischen Beteiligung wollen wir uns im wachsenden Markt des E-Commerce stärker positionieren " , erklärte Torsten Krumm von der Intel GmbH . 
Im Gegenzug soll die Software des Spezialisten für elektronische Bankgeschäfte künftig auf den neuen Intel-Prozessor Intanium abgestimmt werden . 
Brokat ist nach eigenen Angaben weltführender Anbieter von Internetbanking-Software . 
" Intel verspricht sich von der Zusammenarbeit die Erschließung neuer Absatzmärkte und einen Kompetenzzuwachs im wachsenden Segment des Online-Banking " , sagte Krumm . 
Der Vorstandssprecher von Brokat , Stefan Röver , teilte in Stuttgart mit : 
Seit Anfang der 90er Jahre hat Intel nach eigenen Angaben rund 4,8 Milliarden Dollar ( rund 8,64 Mrd DM ) in die Beteiligung von 275 Firmen kleineren Firmen investiert . 
Microsoft an der Börse schon wieder erholt 
Der befürchtete Kurssturz der Microsoft-Aktien nach der Vorentscheidung im Antitrust-Verfahren ist ausgeblieben . 
Zwar begann der Handel an der NASDAQ um gut sechs Prozent unter dem Schlusskurs vom Freitag bei 85 Dollar , doch im Tagesverlauf erholte sich das Papier und schloss mit 89,9375 Dollar , nur 1,625 Dollar unter dem Stand vor dem Prozess-Schock . 
Während Microsoft-Alliierte wie Intel und Dell aus Sympathie ebenfalls ein wenig schwächelten , profitierten explizite Microsoft-Konkurrenten wie Corel ( +14,7 Prozent ) , Sun ( +2 Prozent ) , Red Hat ( +21 Prozent ) und Apple ( +9,1 Prozent ) von der Unsicherheit im Microsoft-Lager . 
Mannesmann Arcor senkt Telefontarife 
Die Lawine rollt an : 
Nachdem die Telekom mit viel Brimborium ihre Preissenkungen für den 1. Januar 1999 angekündigt hat , geht nun der erste große Mitbewerber in die Offensive . 
Mit einer " Preissenkung um bis zu 54 Prozent " , so die offizielle Verlautbarung , möchte Arcor die neu gewonnenen Kunden bei der Stange halten . 
Die neuen Preise im Detail : 
Gespräche in diesem Bereich kosten danach tagsüber 18 Pfennige pro Minute , abends und am Wochenende 10 Pfennige . 
Dies entspricht über Tag einer Senkung der Ferngesprächspreise um 54 Prozent . 
RegioPlus-Gespräche hingegen verteuern sich um 20 Prozent ( tagsüber ) . 
Des weiteren vermeldet Arcor , daß das Verbindungsentgelt von 6 Pfennigen je Gespräch entfällt . 
Dafür erfolgt die Abrechnung ab Anfang Januar jedoch minutenweise , womit die Kunden zumindest tagsüber im Schnitt etwas schlechter wegkommen . 
Unterm Strich jedoch kann sich Arcor mit den Tarifen durchaus sehen lassen . 
Das Angebot zählt zu den günstigsten , die sich Call by Call ohne vorherige Anmeldung nutzen lassen . 
Ziehen die anderen Mitbewerber nach , so dürfte die Telekom auch 1999 zu den teuersten Anbietern gehören . 
Sie berechnet ab 1. Januar für ein Ferngespräch über Tag 36 Pfennige ( für Analog-Anschlüsse ) beziehungsweise 24 Pfennige ( für ISDN-Anschlüsse ) , sofern die Preise von der Regulierungsbehörde genehmigt werden . 
Flatrate-Zugang für 89 Mark im Monat 
Der Wunsch nach zeitlich unbegrenztem Internet-Zugang zu einem günstigen Pauschalpreis kommt auch in Deutschland langsam der Erfüllung näher . 
Am Sonntag setzte die CompuTEAM Online Services GmbH eine neue Preismarke für Flatrate-Angebote : 
Mit 89 Mark pro Monat inklusive Telefonkosten , 89 Mark Einrichtungsgebühr und einer Mindestlaufzeit von drei Monaten bietet der Würzburger Provider die derzeit mit Abstand günstigsten Konditionen in Deutschland . 
CompuTEAM nutzt die Infrastruktur der Telekom . 
Unterstützt werden analoge Zugänge bis 56 kBit/s ( V.90 ) und ISDN-Zugänge bis 64 kBit/s . 
ISDN-Kanalbündelung sei noch in Vorbereitung , hieß es . 
Im Zugang enthalten sind 10 MByte Speicherplatz für eine private Homepage mit eigener Domain ( .com oder .de ) und ein Mail-Postfach . 
Das vor sieben Jahren gegründete Unternehmen bietet ebenfalls einen Online-Dienst für Macintosh-Anwender namens MacOnline an . 
Dort kostet die Flatrate jedoch 350 DM pro Monat . 
Einen Test von deutschen Flatrate-Zugängen mit Messergebnissen für die auch von CompuTEAM verwendete Telekom-Infrastruktur bringt c't in der Ausgabe 2/2000 ( ab 17. Januar im Handel ) . 
Deutscher " Apple Store " eröffnet 
Der deutsche Apple Store im Internet ist mittlerweile eröffnet worden . 
Die in Euro und DM ( auf fünf Stellen hinter dem Komma ) ausgewiesenen Preise sind geringfügig niedriger als von Apple Deutschland angekündigt , liegen aber , wie berichtet , deutlich über den US-Preisen . 
Im übrigen ähnelt die deutsche Web-Shop-Filiale zwar in der optischen Erscheinung stark dem US-Vorbild , unterscheidet sich aber offenbar in wichtigen Details . 
So fehlen etliche Built-to-Order-Optionen , beispielsweise die SCSI-Erweiterungskarte und Gigabit-Ethernet für die neuen G3-Modelle . 
Und während der potentielle Kunde im US-Store beispielsweise bei Auswahl eines DVD-Laufwerks auf einen Liefertermin nicht vor Ende Januar hingewiesen wird , unterbleibt diese Information im deutschen Apple Store . 
Daten-Bomben auf E-Commerce-Sites 
Amazon.com , EBay.com und Buy.com waren am Dienstag die Ziele von Denial-of-Service-Angriffen aus dem Internet . 
Wie tags zuvor das Web-Portal von Yahoo wurden die E-Commerce-Sites mit Anfragen bombardiert und dadurch überlastet oder zeitweilig lahmgelegt . 
Am Abend geriet auch der Nachrichtendienst CNN für rund zwei Stunden unter Beschuss . 
Die Angriffe erfolgten in Form von " distributed attacks " über eine größere Zahl von unverdächtigen Servern , die als Relay-Stationen missbraucht wurden . 
Sie sind daher schwer von normalem Datenverkehr zu unterscheiden . 
Man rätselt auch über die Motive : 
Wollen die Täter ein Zeichen gegen die Kommerzialisierung des Internet setzen , oder wollen sie ihrerseits ein Geschäft mit den in Bewegung geratenen Aktien der betroffenen Unternehmen machen ? 
Das FBI hat die Ermittlungen aufgenommen . 
Siehe auch ECommerce-Websites lahmgelegt bei Telepolis . 
EU nimmt Windows 2000 unter die Lupe 
Die EU-Kommission geht Beschwerden nach , wonach Windows 2000 das europäische Wettbewerbsrecht verletzt . 
Wie Wettbewerbskommissar Mario Monti am Mittwoch in Brüssel vor Journalisten mitteilte , hat seine Behörde mehrere Fragen an Microsoft gestellt und der Firma vier Wochen Zeit zur Beantwortung eingeräumt . 
Wenn die Beschuldigungen sich bestätigen , könnte die Behörde dem Software-Giganten Änderungen an Windows 2000 auferlegen , das am 17. Februar auf den Markt kommen soll . 
" Wir sind ganz hart bei Wettbewerbsfragen " , sagte der Kommissar auf die Frage , ob auch ein Verbot der Vermarktung von Windows 2000 möglich wäre . 
Microsoft müsse dann sein Programm ändern , und es könnten Geldstrafen verhängt werden . 
Die Untersuchung sei durch Beschwerden von Verbrauchern , von kleinen Firmen und von Microsoft-Wettbewerbern ausgelöst worden . 
Sie gehe der Frage nach , ob Microsoft Teile von Windows 2000 so angelegt hat , dass dadurch seine Dominanz auf dem Betriebssystemmarkt auf andere Bereiche übertragen werden könnte . 
" Dies würde die Märkte für Server-Betriebssysteme und letztlich für den elektronischen Handel einschließen " , sagte Monti . 
Der Kommission lägen Hinweise vor , wonach Microsoft das neue Betriebssystem mit Netzwerk- und Unternehmenssoftware aus dem eigenen Hause gebündelt habe . 
Das könnte dazu führen , dass Microsoft-Produkte mit Systemen anderer Wettbewerber nicht kommunizieren könnten . 
Um das Funktionieren der Systeme zu gewährleisten , wäre der Kunde dann gezwungen , weitere Microsoft-Software zu kaufen . 
Mobilcom fuhr satten Gewinn ein 
Die mit spektakulären Sonderangeboten im Telefonmarkt und jüngst mit dem "Tomorrow"-Internet-Zugang zum Pauschaltarif zu einiger Popularität gelangte Telefongesellschaft Mobilcom hat 1998 den besten Abschluß in ihrer Firmengeschichte erzielt . 
Der Gewinn stieg sogar auf das Neunfache auf 250,5 ( 28,7 ) Millionen DM an . 
Damit sei die Umsatzrendite innerhalb eines Jahres von 8,9 auf 17 Prozent gewachsen . 
Die Hälfte des Gewinns werde an die Aktionäre ausgeschüttet , mit der anderen Hälfte sei Mobilcom zur Übernahme weiterer Firmen " gut gerüstet " , sagte Vorstandschef Gerhard Schmid am Dienstag in Hamburg . 
Mobilcom will nach dem riesigen Gewinnsprung ihr Telefon- und Internetgeschäft weiter kräftig ausbauen . 
Im Internet will Mobilcom einen eigenen Online-Dienst als Konkurrenz zu T-Online und AOL aufbauen . 
1999 werde Mobilcom 30 bis 40 Millionen DM für den Einstieg in die Ortsgespräche investieren . 
Dabei werde man sich auf 26 Städte konzentrieren und sich dort vor allem um Geschäftskunden bemühen . 
Auf dem Land sei durch den jüngsten Beschluß der Regulierungsbehörde für Telekommunikation kein profitables Wachstum möglich . 
" Der Wettbewerb findet nicht in Husum oder Hallig Hooge statt , sondern in Städten mit vielen Unternehmen " , so Schmid . 
Die große Zukunft der Internet-Nutzung sieht Schmid in der Integration in Geschäftsprozesse - wie dem Datenaustausch - und weniger im Surfen . 
Mit dem World Wide Web ist das Geschäft mit den Abmahnungen aufgeblüht , denn nun gibt es ein Meer von Veröffentlichungen , in dem mit Suchmaschinen nach konfliktträchtigen Bezeichnungen gefischt werden kann . 
" Explorer " ist ein besonders brisantes Beispiel aus dem Portfolio umstrittener Markennamen unter dem Schutz des Freiherrn . 
Unzählige Abmahnungen und Gerichtsverfahren gegen private Website-Betreiber , Universitäten und Unternehmen hat es gegeben . 
Doch je mehr über die näheren Umstände bekannt wird , desto fragwürdiger erscheinen die Markenansprüche der Ratinger Firma Symicron , in deren Auftrag der Rechtsanwalt handelt . 
Eine sorgfältig zusammengestellte Sammlung zum Hintergrund des Falles und zur Person unseres heutigen Chat-Gastes finden Sie auf der Webseite Gravenreuth-Abmahnungen : 
Frequently Asked Questions . 
Wir öffnen den Chat-Raum bereits gegen 13.30 Uhr . 
Zu dieser Zeit wird unter anderem auf der Chat-Seite und auf unserer Homepage ein Link erscheinen , der Sie zum Login führt . 
Damit möglichst viele Teilnehmer zu Wort kommen können und trotzdem die Dialoge lesbar bleiben , bilden wir mit der Chat-Software eine Podiumsdiskussion nach . 
Den Teilnehmern steht eine begrenzte Anzahl virtueller Mikrophone ( Schreibrechte ) zur Verfügung . 
Bevor ein Teilnehmer schreiben kann , muss er mit einem Mausklick ein Schreibrecht vom Server anfordern . 
Sofern noch Schreibrechte frei sind , erhält er sofort die Bestätigung vom Server . 
Sind bereits alle vergeben , kommt die Anforderung in eine Warteliste . 
US-Ministerin fordert einheitliche Gesetze gegen Computerkriminalität 
Die weltweite Attacke mit dem ILOVEYOU-Wurm unterstreicht nach Auffassung von US-Justizministerin Janet Reno , dass einheitliche Gesetze und eine enge internationale Zusammenarbeit gegen Computerkriminalität erforderlich sind . 
" Ursprung und Folgen der Verbrechen werden international " , sagte Reno am Montag in Washington nach der vorübergehenden Festnahme von drei verdächtigen Personen auf den Philippinen . 
Das US-Bundeskriminalamt FBI leistet den philippischen Behörden technische Hilfe , um die mutmaßlichen Urheber des E-Mail-Wurms zu identifizieren . 
Am Montag hatten die Behörden in Manila einen 27 Jahre alten Bankangestellten , seine Frau und deren Schwester festgenommen . 
Es wurde kein Haftbefehl erlassen , da es im philippinischen Strafgesetz keine Bestimmungen gegen Coputerkriminalität und Computersabotage gibt . 
Microsoft-"Botschafterin" soll das Image aufpolieren 
Microsoft will mit einer neuen Strategie sein schlechtes Image aufbessern . 
Künftig soll die bisherige Forschungs-Chefin für den Bereich " Virtuelle Welten " , Linda Stone , für eine grundlegende Veränderung der Unternehmenskultur sorgen . 
Stone wurde zur Vize-Präsidentin für Unternehmens- und Industrie-Initiativen ernannt , teilte Microsoft am Montag in Redmond mit . 
Sie soll als " Microsoft-Botschafterin im Silicon Valley " fungieren und das Verhältnis des von einer Aufspaltung bedrohten Softwaregiganten zu Kunden , Partnern und konkurrierenden Unternehmen verbessern . 
Eine Veränderung der Unternehmenskultur sei Microsoft-Chef Steve Ballmer zufolge dringend erforderlich , um das Image einer " stiernackigen " und " unsensiblen " Firma abzulegen , berichtet die Tageszeitung " Washington Post " . 
Im anhängigen Kartell-Prozess muss Microsoft mit der Spaltung in mindestens zwei unabhängig agierende Unternehmen rechnen . 
Das US-Justizministerium sowie 17 US-Bundesstaaten beschuldigen Microsoft , Computerhersteller und Internet-Service-Provider massiv eingeschüchtert zu haben , um seine Monopolstellung auf dem Softwaremarkt aufrechtzuerhalten . 
dpa-Nachrichten gratis für Online-Schülerzeitungen 
Die Deutsche Presse-Agentur ( dpa ) will Online-Schülerzeitungen ab 15. Mai kostenlos mit ausgewählten Nachrichten beliefern . 
Dabei geht es um Meldungen zu Themen wie Schule , Ausbildung und Beruf , Computer , Internet und Szene . 
Mit diesem Angebot wolle man junge Leute stärker mit der Arbeit von Nachrichtenagenturen vertraut machen , heißt es in der Ankündigung . 
In Zusammenarbeit mit der Initiative Schulen ans Netz wolle dpa den jungen Medienmachern von morgen gleichzeitig einen weiteren Anreiz für die Arbeit mit dem Internet geben . 
Bis zu 150 Meldungen , die speziell für junge Leute interessant sind , sollen monatlich per E-Mail in die Redaktionen versandt werden . 
Nähere Informationen können per E-Mail angefordert werden . 
Stoiber fordert High-Tech-Offensive nach bayerischem Vorbild 
Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber hat Bundeskanzler Gerhard Schröder aufgefordert , eine High-Tech-Offensive nach bayerischem Vorbild für ganz Deutschland zu starten . 
Die erwarteten Milliardenerlöse aus der Versteigerung von Mobilfunklizenzen sowie aus dem Verkauf von Telekom-Anteilen müssten zu einem Teil für die Technologieförderung eingesetzt werden , sagte Stoiber am Dienstag nach einer Kabinettssitzung in München . 
Das bisherige finanzielle Engagement der Bundesregierung für die Zukunftstechnologien sei " geradezu lächerlich " . 
Nach Ansicht von Stoiber muss vor allem das Internet schneller und störungsfrei werden . 
Zudem sollten der Ausbau des E-Commerce sowie die Errichtung eines bundesweiten Verkehrstelematiksystems vorangetrieben werden . 
Im Aufsichtsrat der Telekom müsse der Bund darauf hinwirken , die Breitbandkabelnetze verstärkt auch für den Telefon- und Datenverkehr zu nutzen . 
Ohne gezielte Forschungsförderung könne die deutsche Wirtschaft die weltweite Internet-Revolution nicht bestehen . 
Bayern hat nach Angaben von Stoiber seit 1994 über die regulären Haushaltsmittel hinaus mehr als acht Milliarden Mark an Privatisierungserlösen schwerpunktmäßig in moderne Technologien investiert . 
Am Dienstag beschloss das Kabinett , aus den 500 Millionen Mark der seit Jahresanfang laufenden High-Tech-Offensive jeweils 60 Millionen für die Computerausbildung an Hochschulen und Schulen bereitzustellen . 
Zur Beratung der CSU-Staatsregierung wurde ein Internet-Beirat unter Vorsitz des Münchner Verlegers Hubert Burda berufen . 
Auch privat gekaufte Software kann steuerlich absetzbar sein 
Auch wenn das Finanzamt den PC zu Hause nicht als Arbeitsmittel anerkennt , können die Kosten für Software unter Umständen von der Steuer abgesetzt werden . 
Das geht aus einem am Dienstag in Neustadt/Weinstraße veröffentlichten Urteil des Finanzgerichtes Rheinland-Pfalz hervor ( Aktenzeichen 1 K 1484/98 ) . 
Mit dem noch nicht rechtskräftigen Urteil gab das Gericht der Klage eines Betriebswirts statt , der Ausgaben in Höhe von 99 Mark für die Tabellenkalkulation Microsoft Excel von der Steuer absetzen wollte . 
Sein Computer selbst war mit einem Privatnutzungsanteil von 20 Prozent nicht steuerlich absetzbar . 
Nach Auffassung des Finanzamts galt dies auch für die Software . 
Der Betriebswirt wollte die Anschaffungskosten jedoch als Werbungskosten bei Einkünften aus nicht selbstständiger Arbeit absetzen und klagte gegen die Behörde . 
Nach Ansicht des Gerichts hatte der Kläger glaubhaft gemacht , dass er das Programm an seinem eigenen PC nahezu ausschließlich beruflich nutzte . 
An seinem Arbeitsplatz werde nämlich die gleiche Software verwendet . 
Zudem sei eine Tabellenkalkulation keine typische Anwendung für private Zwecke . 
IBM integriert Java in " Merlin " 
Jetzt hat Sun auch mit IBM einen Java-Deal unter Dach und Fach : 
IBM kündigte am 9. Mai an , daß die Programmiersprache Java in der nächsten Version von OS/2 Warp ( " Merlin " ) enthalten sein wird . 
Damit folgt IBM ähnlichen Ankündigungen von Microsoft , Apple , Novell und anderen , setzt sie aber womöglich zuerst in die Tat um . 
Merlin soll in der zweiten Jahreshälfte ausgeliefert werden . 
Neben einem Java-fähigen Web-Browser in Merlin will IBM Java direkt in das Betriebssystem einbauen . 
Damit können bestimmte Internet-Anwendungen auch unabhängig von einem Web-Browser benutzt werden . 
Anwendungsentwickler und Endbenutzer sollen durch die Integration gleichermaßen profitieren . 
Merlin soll mit einem integrierten Java Entwickler-Kit und dem für den Betrieb einer Java-Anwendung notwendigen Run-time-Code auf den Markt kommen . 
Die Benutzeroberfläche wird um neue Funktionen für das Arbeiten mit dem Internet erweitert , z. B. kann der Benutzer jetzt Java-Anwendungen von einer Web-Seite auf den Desktop ziehen , um sie dann mit einem Doppelklick der Maus oder über die neu eingebaute Spracheingabe zu öffnen . 
Weitere Informationen auf http://www.software.ibm.com . 
c't entzaubert ISDN-Anlagen 
Teilweise schwerwiegende Mängel an ISDN-Telefonanlagen hat ein Test im c't-Labor offenbart . 
c't warnt in der kommenden Ausgabe vor dem übereilten Kauf von Modellen , die dem Anrufer selbst dann Kosten aufbürden , wenn gar keine Verbindung zustande gekommen ist . 
Lediglich zwei Testteilnehmer erwiesen sich als allen Alltagsanforderungen gut gewachsen . 
Von der Telekom im Zusammenhang mit Neuanschlüssen üppig gefördert , finden ISDN-Tk-Anlagen derzeit reißenden Absatz . 
Sie erleichtern dem Anwender den Umstieg in das digitale Telefonnetz , weil er an einer solchen Anlage analoge Telefone , Anrufbeantworter , Faxgeräte und Modems weiterverwenden kann . 
Angesichts der Ende Juni auslaufenden Förderung entscheiden sich viele Anwender übereilt und unkritisch - bei 700 DM Zuschuß kann man vermeintlich nichts falsch machen . 
Doch der für Hersteller lukrative Markt hält für den gutgläubigen Käufer einige Überraschungen parat . 
Springer plant " Computer-Bild " 
Der Axel-Springer-Verlag will im Sommer mit einer wöchentlichen Computer-Bildzeitung herauskommen . 
Nach einem Bericht des Werbefachblatts w&v sollen bereits erste Nullnummern erstellt worden sein . 
Die erste Ausgabe soll Ende August zur Messe " CeBIT Home " erscheinen . 
Apple : 
Großes Reparaturprogramm 
Kern ist eine auf sieben Jahre erweiterte Garantiefrist für bestimmte Mängel , die auf Herstellungsfehler zurückgehen . 
Unverkaufte Notebooks werden aus dem Handel zurückgezogen und sollen nach Reparatur erst in etwa vier Wochen wieder ausgeliefert werden . 
Die erweiterte Garantie betrifft Macintosh-Modelle der Serien 5200 , 5300 , 6200 und 6300 sowie die Powerbooks 190 und 5300 . 
Insider schätzen die Zahl der verkauften Geräte auf mehr als eine Million . 
Wie viele davon von den Qualitätsproblemen betroffen sind , gab Apple nicht bekannt . 
Nach Berichten von US-Magazinen sprechen Fachhändler von einem geringen Teil . 
Während Kommentatoren von einem schweren Rückschlag für Apples Bemühungen um sein Qualitäts-Image schrieben , zeigte sich die Börse unbeeindruckt : 
Die Apple-Aktie kletterte am Freitag , 12. Mai , auf 27,25 US-Dollar - um mehr als 10 Prozent über den Kurs vom Wochenbeginn . 
Die Mängel äußern sich bei den Performas und Power Macs in " Einfrieren " aufgrund eines Fehlers der Hauptplatine und in unmotiviertem Farbwechsel , woran ein Kabel schuld sein soll . 
Bei den Powerbooks sind wacklige Netzanschlüsse und bruchempfindliche Gehäusedeckel zu beklagen . 
Ob für den deutschen Markt produzierte Geräte ebenfalls betroffen sind , war zunächst nicht zu erfahren . 
PowerBook-Leichtgewicht made by IBM 
Apple bringt ein Miniatur-PowerBook auf den Markt , das von IBM gefertigt wird . 
Wesentliche Komponenten , wie der PowerPC-603e-Prozessor , das 10,4 ZOLL große Aktivmatrix-Farbdisplay und die Festplatte werden auch von Big Blue geliefert . 
Das Gemeinschaftsprojekt der PowerPC-Partner war ursprünglich nur für den japanischen Markt gedacht . 
Bei der US-Fachpresse fand das nur rund zwei Kilogramm schwere PowerBook 2400c trotz seiner um 12% geschrumpften Tastatur aber so viel Beifall , daß Apple es jetzt auch in den USA vermarkten will . 
Vor allem das geringe Gewicht , die Akkulaufzeit von rund vier Stunden und die Super-Performance des mit 180 MHz getakteten Maschinchens wurden hoch gelobt . 
In Deutschland wird man es aber nicht kaufen können : 
Die Herstellung einer deutschen Tastatur sei zu teuer , hieß es aus Ismaning , und außerdem habe Apple im Herbst für den Notebook-Markt " ohnehin etwas viel Besseres anzubieten " . 
Borland klagt : 
Microsoft stiehlt Top-Leute 
Borland verkündete am Mittwoch ein Lizenzabkommen mit Microsoft - und reichte am selben Tag beim Superior Court in Santa Clara eine Klage gegen den übermächtigen Rivalen ein . 
Die Beschuldigung lautet , Microsoft werbe systematisch Top-Mitarbeiter ab , um an Firmengeheimnisse heranzukommen und Borlands Wettbewerbsfähigkeit zu untergraben . 
In einigen Fällen seien Millionen-Prämien für das Unterzeichnen der Arbeitsverträge bezahlt worden . 
In den vergangenen zweieinhalb Jahren sollen mindestens 34 Borland-Angestellte aus Schlüsselpositionen weggelockt worden sein . 
Vor allem der Wechsel von Entwicklungschef Paul Gross macht Borland zu schaffen . 
Vor zehn Jahren hatte Microsoft gegen Borland wegen Abwerbung eines wichtigen Mitarbeiters geklagt und gewonnen . 
Damals war Borland noch ein mächtiger Konkurrent . 
Der jahrelang wichtigste Hersteller von Software-Entwicklungssystemen für PCs verliert jedoch immer mehr Boden an Microsoft . 
Im Bereich der Windows-Entwicklungswerkzeuge haben die Redmonder längst uneinholbar die Führung übernommen . 
Borland schrieb im vergangenen Jahr über 100 Millionen Dollar Verlust und mußte mehr als die Hälfte seiner Belegschaft entlassen . 
" Wir haben immerhin in diesem Zeitraum über 6700 neue Mitarbeiter eingestellt . " 
In den Angeboten , die Microsoft mache , werde jedoch explizit darauf hingewiesen , daß man keinerlei Informationen aus früheren Arbeitsverhältnisse wolle . 
Microsoft kauft Java-Spezialisten ein 
Dimension X , Hersteller des auf Java basierenden Autorensystems " Liquid Motion " und des VRML-Browsers " Liquid Reality " , geht für eine bisher nicht genannte Summe in den Besitz von Microsoft über . 
Die 40 Entwickler der jungen Firma sollen das dringend benötigte Java-API für Microsoft entwickeln . 
Bisher war Microsoft neben Macromedia und Silicon Graphics der größte Lizenznehmer von Dimension X. 
Für Ende 1997 wurde erstmals ein Unternehmensgewinn erwartet . 
Dimension X hatte bislang eng mit JavaSoft zusammengearbeitet , der auf Java konzentrierten Sun-Tochter . 
Ob diese Kooperation künftig mit einem Teil der Gates-Company weitergeführt wird , ist allerdings sehr fraglich . 
Computex : 
Mobiles DVD-Minikino 
Der mobile DVD-Player PDV2000 von Afreey ist ein Minikino für unterwegs . 
Mit einer Akkuladung kann man nach Herstellerangaben bis zu vier Stunden lang DVD-Videos auf dem 6,8 Zoll großen TFT-Display betrachten . 
Außerdem spielt das handliche Gerät auch Audio-CDs und MP3-codierte Musik von Daten-CDs ab . 
Eher für den Einsatz daheim sind die Fernbedienung und der NTSC- und PAL-taugliche TV-Ausgang gedacht . 
Afreey will das Gerät ab Juli für etwa 999 US-Dollar weltweit verkaufen . 
Den Preis begründet die Firma mit den hohen Kosten des TFT-Panels , die angeblich etwa 55 Prozent der Herstellungskosten ausmachen . 
Wenn die Displays billiger würden , versicherte uns Afreey-Direktor Frank Lin , werde auch der Preis des Geräts entsprechend sinken . 
Computex : 
AMD760 im ersten Probelauf 
Offiziell gibt es den AMD760-Chipsatz für den Athlon noch gar nicht . 
Wer sich auf der Computex aufmerksam umsah , konnte aber bei einigen Boardherstellern schon mal einen ersten Blick auf Prototyp-Boards werfen . 
Offiziell durfte dies zwar nicht geschehen , aber hinter dem berühmten Vorhang zeigte so mancher seine Boards in Funktion . 
Systeme mit bis zu zwei Double-Data-Rate-SDRAM-Modulen vollführten bei einigen Produzenten schon einmal erste Probeläufe . 
Bei einem kurzen Test erwies sich der Chipsatz als für einen frühen Prototypen schon recht stabil und auch die Leistung war ordentlich . 
Für den Herbst steht auf jeden Fall ein spannendes Rennen zwischen den von Intel nach wie vor favorisierten Rambus-Systemen und den von AMD , ALI und VIA unterstützten DDR-Plattformen ins Haus . 
Damit es bei der Einführung der neuen Technik nicht zu Engpässen bei der Versorgung mit geeigneten Speichermodulen kommt , entwickeln alle großen Produzenten derzeit fieberhaft . 
Einige , wie etwa Apacer , die Memory-Division von Acer , können bereits jetzt Muster liefern . 
Der Chip- und CPU-Hersteller VIA , ein maßgeblicher Wortführer der DDR-Fraktion , hat sich für eine Art Zertifizierung von DDR-Komponenten als Hilfestellung für Board- und Modulhersteller ausgesprochen . 
Für die Boards , die auf VIA-Chipsätzen basieren , will das Unternehmen selbst die Zertifizierung übernehmen . 
So soll sichergestellt werden , dass nur einwandfreie Designs auf den Markt kommen . 
Computex : 
Hunde , Katzen und natürlich Pinguine 
Neben diversen Hightech-Produkten durfte das Bunte auf der Computex natürlich auch nicht fehlen . 
Besonders die Gehäusehersteller mühten sich nach Kräften , Farbe ins triste PC-Einerlei zu bringen . 
Wo letztes Jahr noch iMac-Imitationen den Ton angaben , strengte man sich dieses Jahr vor allem an , den Internet-Appliances und Home-PCs ein gefälligeres Aussehen zu verleihen . 
Mit besonders bunten Kreationen tat sich unter anderen Chenbro hervor , aber den Vogel bei den normalgroßen Gehäusen schoss dieses Mal der koreanische Gehäusehersteller Sungmin ab : 
Die Modelle " Doggie " und " Kitty " sollen wohl den Herzen der Hunde- und Katzenliebhaber höher schlagen lassen , wogegen der Typ " Penguin " offenbar auf der Linux-Welle ins heimische Wohnzimmer gelangen soll . 
Brandenburg probt Wahl per Internet 
Das Land Brandenburg stellt mit die Weichen für künftige Wahlen im Internet . 
Als Premiere finde am 23. Juni eine simulierte Personalratswahl im Potsdamer Landesamt für Datenverarbeitung und Statistik ( LDS ) statt , kündigte dessen Leiter Arend Steenken am Freitag an . 
Sie ist Teil eines bundesweiten Forschungsprojektes , bei dem die Möglichkeiten von Internet-Wahlen erprobt werden sollen . 
Am Ende könnten auf diese Weise - wie vom Grundgesetz gefordert - allgemeine , freie , gleiche , geheime und unmittelbare Wahlen der Parlamente stattfinden . 
Er sei noch hin und her gerissen , ob eines Tages Internet-Wahlen möglich sind , sagte Steenken . 
Möglicherweise ersetzten sie einmal die Briefwahl , womit die Bürger die Gelegenheit hätten , noch am Wahltag ihre Stimme abzugeben . 
Allerdings werde die Urnenwahl vorerst die Regel bleiben . 
Wegen der zahlreichen Wahlen in Deutschland soll das Forschungsprojekt zu deren Erleichterung beitragen . 
Es wird erwartet , dass die verfassungsrechtlichen Vorgaben für eine geheime Bundestagswahl im Internet erst mittelfristig erreicht werden . 
Bei der Simulation im Potsdamer Landesamt - dem Projekt " iVote " - erfolgt die Stimmabgabe per Mausklick , Chipkarte und Netzübertragung . 
Der Wähler erhält eine nur ihm zugeordnete elektronische Signatur . 
Zur Teilnahme an der fiktiven Personalratswahl haben sich laut Steenken bisher 330 von 550 Mitarbeitern gemeldet . 
Bei dem Vorhaben arbeitet das Landesamt mit der Forschungsgruppe Internetw@ahlen der Universität Osnabrück zusammen . 
Für das Projekt stellt das Bundeswirtschaftsministerium über 1,3 Millionen Mark zur Verfügung . 
Für Brandenburg wird die digitale Signatur als hilfreiches Instrument bei künftigen Großverfahren zur Planung , Verwaltung und Bewirtschaftung von Ressourcen angesehen . 
Niedersachsen setze sie bereits im Finanzwesen ein , hieß es . 
Trittin startet Umwelt-Informationsnetzwerk 
Bundesumweltminister Jürgen Trittin ( Grüne ) hat am Freitag in Dessau auf dem künftigen Gelände des Umweltbundesamtes ( UBA ) das größte Umwelt-Informationsnetzwerk Deutschlands gestartet . 
Über das Netzwerk stehe das gesamte in Deutschland verfügbare Wissen auf dem Gebiet der Umwelt bereit , sagte Trittin . 
Das Angebot von GEIN umfasst Informationen zu Themen wie Abfall , Gentechnik , Lärm , Luft oder Strahlung . 
Das System wird vom Umweltbundesamt betreut . 
Neben Umweltbegriffen gibt es eine breite Palette von Texten und Videoclips zu speziellen Bereichen wie Wasser , Boden , Luft , Energie oder Verkehr . 
Dünn , leicht , billig : 
Displays aus Plastik 
Organische Displays waren die Stars der Show auf der " CeBIT der Displayindustrie " , der SID 2001 , die gestern in San Jose zu Ende ging . 
Zwei recht unterschiedliche Techniken bestimmen die Szene : 
Zu den Herstellern von OLED-Displays zählen eMagin , Sanyo , Sony , Tohoku Pioneer und UDC . 
Tohoku Pioneer setzt seine organischen Displays bereits seit 1999 in Autoradios ein , seit 2000 findet man sie auch in einem Timeport-Handy von Motorola . 
Im Februar gründete Pioneer zusammen mit Sharp und SEL ( Semiconductor Energy Laboratoy ) das Joint Venture ELDis . 
Der Dreierverbund will TFT-Substrate in Sharps Continious Grain Silicon-Technik ( CGS ) für organische Displays mit Aktivmatrix-Ansteuerung herstellen und vermarkten . 
CGS hat eine sehr hohe Elektronenbeweglichkeit ; das Substrat kann deshalb neben den Pixeltransistoren die Treiberlogik und weitere Displayelektronik aufnehmen . 
Auf der SID zeigt Pioneer ein erstes ELDis-Resultat : 
Das dreizöllige Aktivmatrix-OLED in CGS-Technik stellt auf 5,4 x 5,4 Zentimeter vollfarbige Bilder mit einer Auflösung von 320 x 320 Bildpunkten dar ; die Pixel haben eine Kantenlänge von nur 0,168 Millimeter . 
Mit wenig mehr als zwei Millimetern ist das Display verblüffend dünn . 
Sony erregte Aufsehen mit einem 13-Zoll-OLED . 
Das unter der Bezeichnung " Organic EL " laufende Display zeigt 800 x 600 Bildpunkte mit einer Kantenlänge von 0,33 Millimeter ( zum Vergleich : bei 15-zölligen LCD beträgt die Pixelgröße 0,3 Millimeter ) . 
Es leuchtet laut Sony mit 300 cd/m2 und weist einen Kontrast von 200:1 auf . 
In Konkurrenz zu dieser Technik zeigte Sony aber auch ein 13,2-zölliges Feldemissionsdisplay ( FED ) gleicher Auflösung , das durch sehr hohe Leuchtdichte ( 800 cd/m2 ) , sehr hohen Kontrast von 800:1 und ausgezeichnete Farbsättigung besticht . 
eMagin nutzt die OLED-Technik von Kodak in hochauflösenden Mikrodisplays . 
Die Firma bringt die organische Leuchtschicht direkt auf einkristalline Siliziumchips auf . 
Jedes Pixel auf der 12,8 x 9 Millimeter kleinen Displayfläche hat eine Kantenlänge von 0,015 Millimetern . 
Mit seiner Auflösung von 852 x 600 Bildpunkten ( SVGA+ ) kann das Display PC-kompatibles VGA anzeigen , aber auch das HDTV-kompatible 16:9-Format . 
eMagin hatte zwei Displays in eine EyeTrek-Brille von Olympus eingebaut . 
Die Massenproduktion der organischen Mikrodisplays soll Ende des Jahres in Hopewell Junction starten , Entwicklungskits mit OLED-Display und Ansteuerlogik sind ab sofort für 6500 Dollar zu haben . 
Die Alternative zu organischen Leuchtanzeigen aus so genannten Small Molecules sind die von Cambridge Display Technology ( CDT ) entwickelten Polymer-LEDs . 
Die Bildqualität hinkt derzeit etwas hinterher , doch erhofft man sich von Light Emitting Polymers ( LEP ) deutlich geringere Fertigungskosten . 
Während die organischen Leuchtstoffe der SMOLEDs im Vakuum auf das Substrat aufgedampft werden müssen , kann man das organische Material der LEPs in Flüssigkeit auflösen und anschließend wahlweise per Spin Coating - also durch Auftröpfeln auf die schnell drehende Substratfläche - oder im Inkjet-Druckverfahren aufbringen . 
Toshiba überraschte die Branche mit der Präsentation eines vollfarbigen Polymerdisplays . 
Der Newcomer im Bereich der Plastikanzeigen druckt sein LEP ( Light Emitting Polymer ) auf ein TFT-Substrat aus Low Temperature Polysilizium ( LTPS ) . 
Das 2,85-zöllige Display unterstützt 260.000 Farben und 64 Graustufen . 
Auch wenn das gezeigte Display noch etwas blass wirkte , markiert es doch die Position von Toshiba im LEP-Business . 
Die Firma will organische Displays bereits im April 2002 in Serie produzieren . 
Epson zeigte ebenfalls ein vollfarbiges 2,8-Zoll-LEP-Display mit 250 x 150 Pixel und 64 Graustufen , das im Inkjet-Verfahren auf Polysilizium hergestellt wurde . 
Als Dritter im Bunde führte Philips auf der SID " gedruckte " LEP-Displays vor . 
Vor kurzem hat auch ein deutsches Unternehmen von CDT die Lizenz zur LEP-Fertigung erworben : 
Osram Semiconductor , ein Gemeinschaftsuntenehmen von Osram und Infineon , will kleine LEP-Displays zum Einbau in Handys und Autos herstellen . 
Die Firma besitzt bereits eine Pilotanlage in San Jose und will noch dieses Jahr eine LEP-Fab in Penang , Malaysia , in Betrieb nehmen . 
Der Markt der organischen Leuchtanzeigen wird nach Ansicht des Marktforschungsinstituts DisplaySearch von 24 Millionen Dollar im Jahr 2000 auf 3,3 Milliarden Dollar im Jahr 2005 anwachsen . 
Eine konservativere Schätzung liefert Mitbewerber Stanford Ressources , nämlich 1,6 Milliarden Dollar im Jahr 2007 , erwartet aber für dieses Jahr bereits ein Wachstum auf 84 Millionen Dollar . 
Die Hauptanwendungen für organische Displays sieht Stanford Resources bei den mobile Appliances und im Automobilsektor . 
Computex : 
USB 2.0 kontra IEEE 1394 
Um mit Videostreams und anderen schnellen und zeitkritischen Datenströmen von externen Geräten umgehen zu können , braucht der PC eine schnelle , zuverlässige und möglichst universell einsetzbare Schnittstelle . 
Diese sollte zudem industrieweit anerkannt sein , damit möglichst viele Geräte über sie nutzbar sind . 
Schön wäre es zudem , wenn der Anschluss preiswert zu haben wäre und von einer breiten Palette von Betriebssystemen unterstützt würde . 
Über diese zur etablierten USB-Version 1.1 ( 12 MBit/s ) abwärtskompatible Schnittstelle sollen nicht nur Videokameras , Scanner und ähnliche Geräte mit hohem Datenaufkommen Anschluss an den PC finden , sondern auch vergleichsweise unkritische Komponenten wie Tastaturen , Mäuse , Drucker und Co . 
Ein ausgeklügeltes Protokoll soll sicher stellen , dass jeder Datenstrom mit der ihm gebührenden Aufmerksamkeit behandelt wird , damit sich verschieden schnelle Geräte nicht ins Gehege kommen . 
Für ausreichend Anschlüsse sorgt eine sternförmige Architektur mit kaskadierbaren Hubs . 
Damit sich die neue USB-Version schnell im Markt etabliert , will Intel sie in alle zukünftigen Chipsätze integrieren . 
Für den Übergang und als Nachrüst-Option für existierende Systeme gab es auf der Computex in Taipeh bei diversen Herstellern schon mal reichlich PCI-Steckkarten mit USB-2.0-Bridge zu bewundern . 
Diese sollen laut Prospekt im allen gängigen Systemen funktionieren , seien es nun x86-PCs oder Macs mit PCI-Steckplätzen . 
Bohrt man bei dem Anbietern etwas genauer nach , so stellt sich aber schnell heraus , dass es momentan nur Treiber für Windows 2000 gibt . 
Doch auch unter Windows 2000 kann USB 2.0 noch nicht glänzen : 
Sobald mehrere Geräte verschiedener Hersteller ins Spiel kommen , hakt es an allem Ecken und Enden . 
Jenseits des Prototyp-Stadiums fanden wir lediglich Hubs . 
Hochauflösende Videokameras , die ja besonders von der großen Bandbreite von USB 2.0 profitieren würden , entdeckten wir nur in Form von Ankündigungen . 
Card-Reader zum Auslesen von Memorycards und -sticks gab es bei einigen Herstellern ( Kouwell , Datafab ) immerhin als Prototypen zu sehen . 
Warum man dafür allerdings ein Bussystem mit einer so hohen Bandbreite benötigt , konnte niemand schlüssig erklären . 
Ganz anders sieht die Lage bei Geräten für den IEEE-1394-Bus ( 400 MBit/s ) aus . 
Hier herrscht eine geradezu erdrückende Vielfalt . 
PCI-Steckkarten mit bis zu sechs Ports kann praktisch jeder Hersteller liefern . 
Ähnlich breit ist auch das Angebot an CardBus-Controllern , die Notebooks die 1394-Welt öffnen . 
Riesig die Auswahl von Videokameras mit FireWire-Anschluss . 
Aus dem Rahmen des üblichen fiel hier das Modell S-Cam 400M von Aplux . 
Neben üblichen Kamera-Features ( 640 x 480 Pixel , 30 Bilder pro Sekunde , 24 Bit Farbtiefe ) bietet es einen integrierten FireWire-Repeater . 
Über diesen lassen sich weitere 1394-Geräte kaskadieren , was die Verkabelung der Wohnung oder des Büros wesentlich vereinfacht . 
Einfach und unkompliziert , das sind ohnehin die Attribute , mit denen sich FireWire , respektiver IEEE 1394 schon seit geraumer Zeit schmücken darf . 
Das ist aber auch nicht verwunderlich , da der gar nicht so neue Standard vornehmlich im Consumer-Bereich zum Einsatz kommt . 
Insbesondere DV-Camcorder sind ausnahmslos mit IEEE-1394-Anschluss ausgestattet . 
Da fragt man sich natürlich , warum Intel nun unbedingt einen neuen Highspeed-Bus für den PC etablieren will . 
FireWire ist bereits erprobt und gut eingeführt , es gibt ausreichend Komponenten an Markt und die Kosten für eine 1394-Karte halten sich auch in Grenzen . 
Alles , was man dagegen bislang in Sachen USB 2.0 sieht , ist mehr oder weniger unausgegoren . 
Was spricht also dagegen , 1394 die schnellen Datenströme zu überlassen und langsamere Geräte wie bisher über USB anzuschließen ? 
VIA , Intels schärfster Rivale im Chipsatz-Geschäft , scheint diese Frage für sich schon beantwortet zu haben . 
In alle neuen Chipsätze , so verriet uns VIA-CEO Wen Chi Chen in einem Gespräch am Rande der Computex , wolle man nun FireWire integrieren . 
Die bereits in USB 2.0 investierte Entwicklungsarbeit sei so zwar verloren , doch dies verschmerze VIA gern im Interesse eines stabilen und vor allem auch von der Consumer-Industrie akzeptierten High-Speed-Standards . 
Bleibt eigentlich nur zu hoffen , dass auch Intel auch ein Einsehen hat und selbst ebenfalls auf 1394 umschwenkt . 
Bis sich die Großen der Branche für einen gemeinsamen Weg entschieden haben , bleibt für alle , die auf Nummer sicher gehen wollen , nur der Griff zur Combo-Karte : 
Dieser etwa von IOI mit dem Modell IOI-4801TL2 angebotene Kartentyp vereint einen 1394-Controller und einen USB-2.0-Controller mit jeweils vier Ports auf einer PCI-Steckkkarte . 
Gefälschte Office-Pakete noch im Handel 
Als Zollfahnder im Sommer 1998 nahe Aachen einen LKW stoppten und gefälschte Microsoft-Produkte im Wert von über 100 Millionen Mark beschlagnahmten , haben sie offenbar längst nicht alle Raubkopien erwischt . 
Während der Kriminalfall bereits vor dem Aachener Landgericht verhandelt wird , ist immer noch Ware aus derselben Quelle auf dem Markt . 
Ein EDV-Fachhändler berichtete der c't-Redaktion , er habe am heutigen Mittwoch , 9. Juni , im Großhandel eine Anzahl angeblicher OEM-Pakete von Microsoft Office 97 Professional erworben , die sich als gefälscht erwiesen hätten . 
Dem Händler war der Nettopreis von 299 DM ungewöhnlich günstig erschienen . 
Sein Verdacht bestätigte sich beim Vergleich der Codes auf den Innenringen der CDs mit den von Microsoft veröffentlichten Fälschungsmerkmalen . 
" Auffällig ist ebenfalls , daß den CDs kein Echtheitszertifikat , sondern lediglich eine EULA beiliegt . 
Stoiber-Rede über Auswirkungen des Internet 
Mit einem Vortrag des bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber ( CSU ) wird am heutigen Montag in München der Bayern Online Kongress eröffnet . 
Im Mittelpunkt der zweitägigen Veranstaltung stehen die Auswirkungen des Internets auf das Arbeitsleben und die Verwaltung . 
In verschiedenen Vorträgen und Diskussionsveranstaltungen geht es unter anderem um moderne Arbeitsformen wie die Telearbeit . 
Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu will in einem Vortrag die Chancen aufzeigen , die die Informationstechnologie gerade mittelständischen Unternehmen bietet . 
Der Kongress wird von verschiedenen Unternehmen der Informationstechnologie in Zusammenarbeit mit der Bayerischen Staatsregierung veranstaltet und findet zum vierten Mal statt . 
Comcast will weltgrößter Breitbandanbieter werden 
Die US-Kabelgesellschaft Comcast Corp will das Breitbandgeschäft des amerikanischen Telekommunikationskonzerns AT&T für insgesamt 58 Milliarden Dollar übernehmen . 
Comcast würde damit zum weltweit führenden Anbieter von Breitband-Diensten aufsteigen . 
Für die Übernahme sollen 1,0525 Milliarden neue Aktien ausgegeben werden , teilte Comcast am Sonntag in Philadelphia mit . 
Basierend auf dem Schlusskurs vom vergangenen Freitag ergebe sich ein Übernahmevolumen von 44,5 Milliarden Dollar . 
Zudem sei Comcast bereit , Schulden in Höhe von 13,5 Milliarden Dollar zu übernehmen . 
Ein Sprecher von AT&T sagte , der Konzern habe nicht die Absicht , sein Breitbandgeschäft zu verkaufen . 
Das Angebot von Comcast werde aber geprüft . 
Bei einer erfolgreichen Übernahme würde der weltweit größte Anbieter mit 22 Millionen Abonnenten entstehen . 
Nach Angaben von Comcast würden AT&T-Anleger nach dem Übernahmemodell für die Breitbandsparte Comcast-Aktien im Wert von 12,60 Dollar je Anteilsschein erhalten . 
Gleichzeitig könnten sie Aktionäre der AT&T-Kommunikationssparte bleiben . 
Damit würden die Aktionäre mehr als die 16,80 Dollar erhalten , die ein AT&T-Papier nach der Abspaltung der Mobilfunktochter wert sei , teilte Comcast mit . 
Marktforscher : 
Apple wieder Nummer 1 im US-Schulmarkt 
Nach zeitweiligen Verlust der Führung an den Konkurrenten Dell hat Apple Computer die Spitzenposition im US-amerikanischen Schulmarkt zurückerobert . 
Dies berichtet der Newsdienst MacCentral unter Berufung auf eine Erhebung des Marktforschungsunternehmens Quality Education Data ( QED ) . 
Im vergangenen Oktober hatte Dell sich auf Basis einer Statistik von Dataquest zum Marktführer in dem traditionell von Apple dominierten Segment erklärt . 
Auch die Marktforscher von QED haben dem Bericht zufolge Dell im vergangenen Schuljahr in Führung gesehen . 
In der Zahl der an den Schulen installierten Systeme überflügelt Apple den Wettbewerber um mehr als den Faktor zwei . 
Firmen fürchten Datenklau 
Die deutschen Unternehmen fürchten zunehmend Angriffe von Crackern auf ihre Betriebsdateien . 
Bei den Sicherheitsrisiken für die deutsche Wirtschaft stufen die Firmen das Problem wachsender Computerkriminalität bereits an dritter Stelle hinter Diebstahl und Schwarzarbeit ein . 
Das ergab eine Umfrage der Mainzer Vereinigung für die Sicherheit der Wirtschaft zusammen mit der Fachzeitschrift WIK . 
Von rund 200 befragten Unternehmen - darunter auch Opel , Siemens , und Daimler-Chrysler - glauben 81 Prozent , daß die Fälle illegaler Datenbeschaffung oder Datensabotage künftig deutlich zunehmen werden . 
60 Prozent gaben an , in den letzten zwei Jahren Computerkriminalität im eigenen Haus gehabt zu haben . 
40 Prozent der Betriebe wollten deshalb ihre EDV-Anlagen und Dateien verstärkt vor illegalen Zugriffen von außen oder innen schützen . 
Die befragten Unternehmen investierten jährlich zusammen rund 200 Millionen DM zum Schutz ihrer Dateisysteme . 
Die gesamten Kosten für die deutsche Wirtschaft zum Schutz vor Computerkriminalität wurden aber nicht ermittelt . 
Die Mainzer Vereinigung wies darauf hin , daß überwiegend große und mittlere Unternehmen befragt wurden . 
Industrie gegen Rundfunkgebühr fürs Internet 
Der Streit über die Abgabenpläne von Finanzminister Hans Eichel im Zusammenhang mit verschiedenen Formen der Internet-Nutzung geht weiter . 
Die Einführung von Rundfunkgebühren für multimediale Personal Computer mit Rundfunk- und Fernsehempfang sei contraproduktiv , erklärte der Bundesverband der Deutschen Industrie ( BDI ) am Dienstag in Berlin . 
Damit stärke Eichel diejenigen Bundesländer , die auf erhebliche Mehreinnahmen zu Gunsten der Rundfunkanstalten aus der Internetnutzung am Arbeitsplatz hoffen , sagte Carsten Kreklau , Mitglied der BDI-Hauptgeschäftsführung . 
Damit sei die Bundesregierung von der notwendigen Reform der Medienordnung weit entfernt . 
" Wenn jetzt nicht eingeschritten wird , erklären die Länder demnächst auch multimediafähige Handys zu Rundfunkgeräten " , sagte Kreklau . 
Das Aktionsprogramm der Bundesregierung , in dem sie für eine möglichst lastenfreie Anwendung der neuen Medien werbe , wie auch die Absichtserklärungen der EU und des G8-Gipfels von Okinawa zur Informationstechnologie dürften keine Lippenbekenntnisse bleiben . 
Eichel hatte der " Bild am Sonntag " gesagt : 
" Sollten die Menschen Rundfunk und Fernsehen zunehmend über das Internet nutzen , muss man darauf mit den Rundfunkgebühren reagieren , sonst gibt es bald nur noch Big Brother " . 
US-Plattenindustrie dringt auf schnelles Napster-Urteil 
Während die einst populäre Musiktauschbörse Napster ihr neues Abonnement-Geschäftsmodell propagiert , dringt die US-Musikindustrie auf Schadenersatzzahlungen . 
Die RIAA ( Recording Industry Association of America ) hat bei Bezirksrichterin Marilyn Patel in San Francisco eine Verurteilung wegen Urheberrechtsverletzungen beantragt . 
Nach US-Medienberichten vom Mittwoch erklärt der Verband in einer gerichtlichen Eingabe , dass Napster bewusst das Copyright verletzt und von dem kostenlosen Austausch der Musikstücke finanziell profitiert habe . 
Die Industrie hat eine Anhörung für den 1. Oktober beantragt . 
Richterin Patel hatte die Tauschgeschäfte der Musikbörse im vergangenen Jahr für illegal erklärt . 
Nach ihrem Urteil darf Napster erst wieder den Betrieb aufnehmen , wenn sichergestellt ist , dass geschützte Musiktitel aus dem Angebot zu 100 Prozent herausgefiltert werden . 
Napster hatte Anfang Juli das Musikangebot selbst vom Netz genommen , um nach eigenen Angaben eine neue Filter-Software zu installieren . 
Mitte Juli erlaubte ein Berufungsgericht dem Unternehmen , seinen Online-Service wieder aufzunehmen . 
Noch in diesem Sommer will Napster seinen neuen kostenpflichtigen Mitgliederservice testen . 
Die Musiktauschbörse arbeite unter Hochdruck daran , aus dem ehemaligen Gratisangebot ein funktionierendes Unternehmen zu machen , sagte der neue Napster-Geschäftsführer Konrad Hilbers dem Hamburger Magazin Stern in einem am Mittwoch vorab veröffentlichten Interview . 
" Napster ist nicht tot . " 
Für fünf Dollar im Monat sollen Napster-Nutzer in Zukunft Musikstücke tauschen können . 
MobilCom mit 33 Prozent Umsatzplus 
Der Telekommunikationsanbieter MobilCom hat im ersten Halbjahr 2001 ein Umsatzplus von 33 Prozent verbucht . 
Der Umsatz stieg von 1,05 Milliarden Euro ( 2,05 Mrd DM ) im 1. Halbjahr 2000 auf 1,4 Milliarden Euro in den ersten sechs Monaten dieses Jahres , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Hamburg mit . 
Im operativen Geschäft sei das Halbjahres-Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) mit 18,3 Millionen Euro positiv . 
Liberty Media will Kabelprogramm in einem Jahr starten 
Nach dem Kauf der Kabelnetze der Deutschen Telekom will das US-Unternehmen Liberty Media in rund einem Jahr in Deutschland auf Sendung gehen . 
Der Einstiegspreis werde für Kabelkunden " irgendwo zwischen 20 und 30 Mark liegen , inklusive des Decoders " , sagte Liberty-Chef John Malone dem Nachrichtenmagazin Der Spiegel . 
Zusammen mit seinen Partnern will Malone in Deutschland insgesamt zehn bis zwölf Milliarden DM investieren . 
Liberty Media hatte für die sechs der insgesamt neun Kabelnetze der Telekom bereits 10,7 Milliarden DM bezahlt . 
Mit Blick auf die bevorstehende Prüfung des Kaufs durch das Bundeskartellamt warnte Malone zugleich im Nachrichtenmagazin Focus : 
" Wenn wir feststellen , dass unsere Vision vom Aufbau eines neuen Dienstleistungsbereichs an den Regulatoren und an einem unfreundlichen Klima scheitern , werden wir aus dem Vertrag aussteigen müssen . " 
Das Bundeskartellamt muss bis Anfang Oktober entscheiden , ob eine vertiefte Prüfung des Geschäfts eingeleitet wird . 
Dem Spiegel sagte Malone , er erwarte , " dass wir etwa fünf bis sechs Monate brauchen , um den ganzen Regulierungskram zu erledigen und den Kauf juristisch abzuwickeln " . 
Ein weiteres halbes Jahr werde gebraucht , um eine ausreichende Zahl von Decodern zu bekommen . 
Malone wies in dem Focus-Interview Befürchtungen zurück , Liberty könnte deutsche Programme aus dem Kabelfernsehen verdrängen . 
" Wir werden nicht in Denver entscheiden , was im deutschen Kabelfernsehen ankommt - sicher streichen wir nicht die Sender , die in Deutschland gefragt und beliebt sind . " 
Malone will auch mit dem Medienunternehmer Leo Kirch ins Geschäft kommen , der einen großen Teil der deutschen Pay-TV-Rechte besitzt . 
" Kirch hat sich festgefahren , er braucht uns , definitiv " , sagte Malone dem Spiegel . 
Laser-Premiere bei Zeiss Jena 
Mehrere tausend Menschen erlebten am Samstag nach Unternehmensangaben eine technische Weltpremiere in der Carl Zeiss Jena GmbH . 
In der Planetariumskuppel wurde laut Zeiss erstmals eine neue Laser-Technik öffentlich gezeigt , mit der farbige Video- und Computerbilder auf eine halbrunde Fläche projiziert werden können . 
Mit dem " Laser Alldome " ließen sich Planeten , kosmische Nebel oder Weltraumflüge simulieren , sagte Firmensprecher Lothar Janiak . 
Die Premiere gehörte zum Programm eines " Tags der offenen Tür " , mit der die Thüringer Tochter des Optik- und Elektronikkonzerns Carl Zeiss Oberkochen ihr zehnjähriges Bestehen beging . 
Rund 19.000 Besucher nutzten nach Angaben von Janiak die Chance , sich über die Geschäftsbereiche zu informieren und hinter die Kulissen zu schauen . 
Die knapp 1700 Mitarbeiter bauen Mikroskope , Geräte für Augenärzte , Planetarien und optische Systeme für die Halbleiterindustrie . 
Die neue Planetariumstechnik basiert auf einer Entwicklung der Schneider Laser Technologie AG in Gera . 
Wired : 
Totale Copyright-Kontrolle per US-Gesetz 
In den USA wird ein Gesetz vorbereitet , das den Einbau von Kopierschutztechnik in sämtliche PCs und Geräte der Consumer-Elektronik erzwingen soll . 
Wie das Online-Magazin Wired berichtet , sollen damit alle Arten von digitalem Content wie Musik , Video und eBooks erfasst werden . 
Der US-Senator Fritz Holling , einflussreicher Vorsitzender des Senats-Handelsausschusses , werde im Herbst den Entwurf des so genannten Security Systems Standards and Certification Act ( SSSCA ) einbringen , schreibt das Magazin . 
Danach wäre es künftig in den USA rechtswidrig , Computerausrüstung herzustellen oder zu verkaufen , die keine zertifizierte Kopierschutztechnik enthält und anwendet . 
Bestraft werden soll auch , wer geknackte Dateien verbreitet oder einen vernetzten Computer betreibt , durch den der Kopierschutz unwirksam wird . 
Was die Lobbyisten der Content-Industrie mit der Unterstützung durch Holling durchsetzen wollen , wäre eine Verschärfung und Ausweitung des umstrittenen Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) von 1998 . 
Nach diesem Gesetz steht beispielsweise der russische Programmierer Dmitry Sklyarov in den USA vor Gericht , der eine Sicherheitslücke bei eBooks aufgedeckt hatte . 
Verschiedene Hersteller haben längst mit dem Einbau von Kopierschutztechnik begonnen , sogar in Festplatten . 
Kritische Stimmen warnen vor einer Entrechtung des Verbrauchers , fanden jedoch bisher in der breiten Öffentlichkeit nur wenig Aufmerksamkeit , weil die Konsequenzen für die meisten Anwender noch nicht deutlich sichtbar sind . 
Der Internet-Aktivist und Gründer der Electronic Frontier Foundation ( EFF ) John Gilmore erläuterte vor einigen Monaten in einem c't-Artikel seine Auffassung davon , " Was falsch ist am Kopierschutz " . 
Weltweiter PC-Absatz wächst um 25 Prozent 
Nach der jüngsten Prognose von IDC werden im dritten Quartal 1999 weltweit 25 Prozent mehr PCs verkauft als im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Das Wirtschaftsforschungsinstitut korrigiert damit seine bisherige Voraussage nach oben , nachdem im zweiten Quartal eine unerwartet hohe Steigerung von 27 Prozent eingetreten war . 
In Europa wird der PC-Markt nach Stückzahlen um 16 Prozent wachsen , meint IDC . 
In Asien dürften es sogar 33 Prozent sein . 
Die PC-Hersteller Dell , IBM , Gateway und Apple sind nach Ansicht der Marktforscher am besten positioniert , um von der starken Nachfrage nach Consumer-PCs und Rechnern für kleine Unternehmen zu profitieren . 
Fischer : 
Wissensrevolution spaltet die Gesellschaft 
Vor der Gefahr einer gesellschaftlichen Spaltung beim Übergang von der Industrie- in die Wissensgesellschaft hat Bundesaußenminister Joschka Fischer gewarnt . 
Dieser revolutionäre Übergang drohe die Gesellschaft in die Klassen der Wissenden und Nicht-Wissenden zu spalten , sagte Fischer bei der Eröffnung der 4. Deutsch-Niederländischen Konferenz am Donnerstag in Duisburg . 
Bereits jetzt vergrößere sich die Kluft zwischen " wissensnahen Gruppen , die über das Privileg eines stetigen Zugangs zu Wissen verfügen , und denjenigen , die den Anschluss an die moderne Informationswelt zusehends verlieren " , sagte Fischer . 
Fischer und sein niederländischer Amtskollege Jozias van Aartsen bezeichneten es zwar als einen Vorteil moderner Kommunikationstechnologien wie Internet oder Satelliten , dass " es für Diktatoren immer schwieriger wird , ihre Verbrechen geheim zu halten . " 
Angesichts der wachsenden Informationsflut komme der Bildungspolitik aber die wesentliche Aufgabe zu , Methoden der Bewertung und Gewichtung zu vermitteln . 
Fischer regte die Entwicklung eines europäischen Bildungsmodells an , das Europa global wettbewerbsfähig mache . 
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Wolfgang Clement warnte vor Befürchtungen , eine moderne Wissensgesellschaft werde nur noch aus " neuen Selbstständigen und Egoisten " bestehen . 
Die regelmäßig stattfindenden Deutsch-Niederländischen Konferenzen wurden 1994 vom damaligen Bundesaußenminister Klaus Kinkel und seinem ehemaligen niederländischen Amtskollegen Pieter Kooijmans ins Leben gerufen . 
Teilnehmer sind Experten beider Länder aus Politik , Wirtschaft , Wissenschaft , Medien und Verwaltung . 
9.9.99 ohne Computerausfälle 
Rund 16 Wochen vor dem Jahrtausenddatumswechsel hat das erste angebliche kritische Datum 9.9.99 offenbar keine Computerausfälle verursacht . 
" Wir haben keine Erkenntnisse über Computerprobleme in Deutschland " , sagte Michael Dickopf vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik am Donnerstag in Bonn . 
Im Vorfeld hatte es einige Warnungen vor Programmabstürzen mit der Begründung gegeben , die Ziffernfolge 9999 könnte als Ende-Anweisung missinterpretiert werden . 
Behörden und Unternehmen nutzten den Tag als Vorbereitung auf den weit mehr gefürchteten Jahr-2000-Fehler . 
Nach den Worten des BSI-Sprechers kann aber keine Entwarnung für den Neujahrstag 2000 gegeben werden . 
Lebenszeichen von CompuServe 
In München plauderte CompuServe-Geschäftsführer Dr. Klaus Hommels über die Zukunft des Online-Pioniers in Deutschland . 
Sechs Monate nach der Übernahme durch AOL sei die Konsolidierungsphase abgeschlossen : 
" Wir haben unsere Hausaufgaben gemacht " . 
Unrentable Verträge etwa für Web-Hostings habe man gekündigt , der Personalabbau sei ebenfalls gestoppt . 
Statt dessen wolle CompuServe Anfang nächsten Jahres wieder neue Mitarbeiter einstellen , vor allem als Online-Redakteure . 
Mit eigenen redaktionellen Leistungen will CompuServe sein Profil als Dienst für professionelle Anwender stärken . 
Das Verhalten der verbliebenen 250.000 Kunden in Deutschland deutet laut Hommels darauf hin , daß vorwiegend Profis CompuServe nutzen . 
Die meisten Einwahlen erfolgen so um 9:30 Uhr und um 13:30 - also zu Arbeitsbeginn und nach der Mittagspause . 
Deshalb stehe der Mutterkonzern Bertelsmann auch weiterhin zur Zwei-Marken-Strategie im Online-Geschäft mit dem auf Privatkunden ausgerichteten AOL und CompuServe . 
Für das laufende Geschäftsjahr rechnet man noch mit herben Verlusten , doch ab Mai 1999 erwartet CompuServe auch wieder Gewinne . 
Um dieses Ziel zu erreichen , ist ab Anfang nächsten Jahres wieder aktives Marketing geplant , eine vollständig neue Zugangssoftware soll es spätestens im Februar geben . 
Der neue Client befindet sich momentan im Alpha-Stadium , soll aber schon in den nächsten Wochen für breitere Beta-Tests verfügbar sein . 
Zur Systems will CompuServe außerdem die Zahl der Einwahlknoten mindestens vervierfachen . 
Damit wäre dann auch eine bundesweit einheitliche Einwahl zum Ortstarif denkbar . 
Microsoft-Prozeßbeginn verschoben 
Der Kartellrechts-Prozeß gegen den Software-Giganten Microsoft , dem das amerikanische Justizministerium und 20 US-Bundesstaaten wettbewerbswidrige Praktiken vorwerfen , verzögert sich weiter . 
Auf Antrag beider Seiten verlegte Bezirksrichter Thomas Penfield Jackson den geplanten Verhandlungsbeginn um vier Tage auf den 19. Oktober . 
Der Richter ordnete außerdem an , daß Microsoft den Regierungsstellen Zugang zu internen Datenbanken in seinem Redmonder Hauptquartier gewähren muß . 
Das Justizministerium will sich auf diesem Weg weitere Aufschlüsse über die Preispolitik der Firma verschaffen . 
Mobilfunk in Deutschland am teuersten 
Der weltweite Handy-Boom hält an . 
Schon in zwei Jahren könnte es mehr Handy- als Festnetzanschlüsse geben , schreibt die Weltorganisation für Telekommunikation ( ITU ) in ihrem Jahresbericht , der am heutigen Samstag zur Eröffnung der weltgrößten Telekommunikationsmesse Telecom 99 in Genf veröffentlicht wurde . 
In Deutschland ist das Telefonieren mit dem Handy mit Abstand am teuersten . 
Die monatlichen Gebühren und je 50 Telefonminuten zum Hoch- und Niedrigtarif kosten in Deutschland im Schnitt 62 Dollar , in Kanada 24 Dollar , in den USA 25 Dollar , in Frankreich 34 Dollar und in Schweden 43 Dollar . 
Die ITU untersuchte für diese Studie 28 Märkte . 
Im Normaltarif kostet die Minute in Deutschland im Schnitt 0,73 Dollar , in den Niederlanden dagegen nur 0,13 Dollar . 
" Die Nachfrage nach Mobildiensten ist in den meisten OECD-Ländern so groß , dass die Anbieter die Preise nicht senken mussten , um neue Kunden zu finden " , schreibt die ITU . 
Weltweit fallen die Preise für Mobiltelefonie im Schnitt um vier Prozent im Jahr . 
Jeden Tag werden 250000 neue Mobil-Teilnehmer angeschlossen . 
Die Gesamtzahl liegt weltweit bei 400 Millionen . 
Am Festnetz sind 840 Millionen Menschen angeschlossen . 
Während sich aber die Zahl der Handy-Nutzer weltweit alle 20 Monate verdoppelt , stagniert die Zahl der Festnetzanschlüsse in den meisten Industrieländern . 
Nach Angaben der ITU gab es Ende vergangenen Jahres 14 Millionen Handy-Nutzer in Deutschland . 
Im nächsten Jahr sollen es 15 Millionen sein . 
In Finnland , Italien , Kambodscha und Korea gibt es nach Angaben der ITU inzwischen mehr Mobil- als Festanschlüsse . 
In Finnland haben 57 von 100 Einwohnern ein Handy , in Deutschland 17 . 
Mehr in Telepolis 
In 10 Jahren soll es über eine Milliarde Benutzer auf der Welt geben . 
MCI-WorldCom will angeblich nach Europa 
MCI-WorldCom will schon in kurzer Zeit in Europa ein ähnlich leistungsstarkes Telefonnetz aufbauen wie in den USA , berichtet das Nachrichtenmagazin " Der Spiegel " in seiner neuen Ausgabe . 
Mit dieser Ankündigung schreckt MCI-WorldCom-Chef Bernie Ebbers nun auch die europäischen Telefongesellschaften auf , nachdem er erst vor wenigen Tagen mit rund 235 Milliarden DM das größte Übernahmeangebot in der Wirtschaftsgeschichte für die US-Telefongesellschaft Sprint platziert hat . 
Die Chancen , Unternehmen wie die Deutsche Telekom oder der spanischen Telefonica Marktanteile abspenstig zu machen , hält Ebbers für hervorragend : 
Das europäische Telefongeschäft sei nach wie vor von schwerfälligen ehemaligen Staatsmonopolisten beherrscht . 
Die meisten von ihnen , so Ebbers , hätten im Falle eines Übernahmeversuches durch eine US-Gesellschaft " kaum eine Überlebenschance " . 
G4 mit 500 MHz wegen Fehlern verspätet 
Der G4-Prozessor von Motorola weist angeblich Fehler auf , die ab 500 MHz Taktfrequenz zutage treten . 
Das US-Magazin MacWeek rechnet damit , daß Apple deshalb den angekündigten Liefertermin für seine neuen G4-Modelle mit 500 MHz nicht wird halten können . 
Die Bugs können nach Informationen des Magazins zu Datenkorruption im Prozessor-Cache führen . 
Bei niedrigeren Taktfrequenzen trete der Effekt nicht auf , heißt es . 
Motorola empfehle bei Betrieb ab 500 MHz behelfsweise , das "GlobalWaitR"-Register zu aktivieren , wodurch das Chip-Timing generell verlangsamt und das Problem umgangen werde . 
MacWeek beruft sich auf Auskünfte der Motorola Support Hotline , die bestätigt habe , dass die Fehler in der derzeitigen Chiprevision 2.6 auftreten und in der Revision 2.8 ausgeräumt sein sollen . 
Während G4-Macs mit 450 MHz in den USA bereits im Handel sind , hatte Apple die Auslieferung der 500-MHz-Modelle zunächst für Ende Oktober angekündigt . 
Die revidierte Version des Prozessors wird dem Bericht zufolge jedoch erst im Dezember zur Verfügung stehen , sodass Apple bis dahin vermutlich nur die 450-MHz-Variante des G4-Mac liefern kann . 
Im Unterschied zum 400-MHz-Modell ist sie - wie auch die 500-MHz-Variante - mit einem "Sawtooth"-Mainboard ausgestattet , das AGP-2x unterstützt und eine höhere Speicherbandbreite erzielt . 
Plattenbranche verlangt Sonderabgabe für CD-Brenner 
Plattenfirmen , Musikverlage und Künstler wollen in einem Musterverfahren eine hohe Sonderabgabe auf CD-Brenner erkämpfen . 
Das berichtet " Der Spiegel " in seiner neuesten Ausgabe . 
Vor dem Patent- und Markenamt in München fordere die Zentralstelle für private Überspielungsrechte vom Hersteller Hewlett-Packard rückwirkend zum 1. Januar 1998 exakt 20,50 Mark für jedes in Deutschland verkaufte Gerät . 
Die Zentralstelle ist eine Inkasso-Firma von Verwertungsgesellschaften wie der Gema . 
Hintergrund des Streits ist der zunehmende Trend bei vielen Computer-Benutzern , vor allem Pop-CDs lieber billig zu kopieren , als teuer zu kaufen . 
Hewlett-Packard lehne solche Pauschal-Abgaben , wie sie in den 60er Jahren für Tonbandgeräte eingeführt wurden , komplett ab , schreibt das Blatt weiter . 
Die Musikindustrie solle lieber selbst die Kontrolle über unliebsame Raubkopien zurückgewinnen , argumentiere die Münchner Anwaltskanzlei Poll & Ventroni im Auftrag der Hersteller von CD-Brennern . 
Moderne Verschlüsselungstechnologien erlaubten es , " private Vervielfältigungen wirkungsvoll zu kontrollieren und individuell abzurechnen , ohne in die Privatsphäre der Nutzer einzugreifen " . 
Rock-Marathon gegen Hunger und Elend 
Die Rockgruppe Eurythmics hat am Samstagabend in London ein elfstündiges Konzertmarathon mit zahlreichen Superstars der Musikszene eröffnet . 
Sie unterstützen damit die Stiftung " NetAid " , die die Konzerte live ins Fernsehen , Radio und auch ins Internet bringt . 
NetAid wurde vom Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen ins Leben gerufen und soll Geld für verschiedene Zwecke einspielen . 
Die Initiative will mit dem länderübergreifenden Projekt Menschen zusammenbringen , um " den Hunger zu beenden , Flüchtlingen zu helfen , die Umwelt zu schützen , Menschenrechte zu sichern und die Verschuldung zu verringern " . 
Der Konzertmarathon soll das größte Multimedia-Ereignis der Geschichte werden . 
Radiostationen in 132 Ländern seien dabei , teilten die Veranstalter mit . 
Außerdem wird das Projekt im Internet zu verfolgen sein . 
Nach Angaben des Hauptsponsors Cisco , weltweit führender Anbieter von Netzwerktechnologie , ist die Übertragung die vermutlich größte in der Geschichte des Internets . 
Bis zu 125000 Nutzer sollten sich gleichzeitig einloggen können , um das Geschehen am Monitor zu verfolgen . 
Ein geringer Teil kommt an einigen Universitäten in den Genuss von Bildern in Fernsehqualität : 
Sie sind über das schnelle " Internet2 " verbunden , das große Datenmengen übertragen kann . 
Der weitaus größte Teil der Internet-Nutzer muss sich aber mit unscharfen Bildern in Dia-Größe zufrieden geben , wenn das Einloggen auf www.netaid.org überhaupt gelingt . 
Die Web-Site kann nach Angaben der Veranstalter darüber hinaus bis zu 1000 Spenden pro Sekunde annehmen . 
Kongressmesse zum " intelligenten Haus " 
Im Berliner Kongresscentrum ICC beginnt heute die Kongressmesse e-home mit Trends für das intelligente Haus . 
Vorgestellt werden Systeme für automatisierte Abläufe im privaten Bereich durch vernetzte Anwendungen . 
Die e-home , die laut Messe Berlin weltweit einzigartig ist , wird von Wirtschaftssenator Wolfgang Branoner eröffnet . 
Schwerpunkt seien konkreten Wünsche der Verbraucher statt utopischer Technikentwürfe . 
Dazu zählen Sicherungssysteme für Häusern und Wohnungen oder Energieeinsparung durch computergesteuerte Heizungen und Lüftungssysteme . 
Ein Beispiel für den Haushalt von Morgen wird vor dem ICC gezeigt . 
In einem Truck kann die " vernetzte Küche " begutachtet werden . 
Störungen und Fehlfunktionen würden sofort erkannt und teilweise online behoben . 
Systeme für ein intelligentes Haus werden nach Meinung von Experten in den kommenden Jahren zu einem Milliardenmarkt . 
Schröder : 
IT-Branche wird wichtigster Wirtschaftszweig 
Die deutsche Informations- und Telekommunikationsbranche ist nach Ansicht von Bundeskanzler Gerhard Schröder der entscheidende Wirtschaftszweig der Zukunft . 
" Sie wird in einiger Zeit wohl noch bedeutender werden als die Automobilindustrie " , sagte Schröder anlässlich des einjährigen Bestehens des Bundesverbandes Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) in München . 
BITKOM vertritt derzeit etwa 1250 deutsche ITK-Unternehmen mit rund 750000 Beschäftigten , die jährlich rund 230 Milliarden DM umsetzen . 
Angesichts des derzeitigen Fachkräftemangels der Branche sprach sich Schröder für eine verstärkte Zuwanderung aus . 
Dabei gehe es nicht nur um qualifiziertes Personal , sondern auch um den Kontakt zum internationalen Markt . 
Rechte Gewalt gegen Ausländer gelte es entschieden zurückzuweisen . 
Die jüngsten Übergriffe seien nicht nur menschlich verwerflich , ihre Bekämpfung sei auch ein ökonomisches Gebot , " sonst kommen wir auf den internationalen Märkten in Schwierigkeiten " , sagte Schröder vor rund 1500 geladenen Gästen . 
Wer in Deutschland Arbeit suche , müsse die Verfassung respektieren , sich an Recht und Gesetz halten sowie sich ernsthaft bemühen , die deutsche Sprache zu erlernen . 
Auch auf dem Gebiet der Aus- und Fortbildung gelte es die Anstrengungen massiv zu verstärken . 
Aldi-PC im c't-Labor 
Der neueste Aldi-PC ist einen Tag vor Verkaufsbeginn auf dem Prüfstand der c't-Redaktion eingetroffen . 
Bei der ersten Durchsicht bestätigten sich die bereits vor einer Woche gemeldeten technischen Daten . 
Der Prozessor ist mit 500 MHz getaktet , 64 MByte Hauptspeicher und eine 14,2-GByte-Festplatte werden mitgeliefert . 
Es bestätigte sich ebenfalls die Befürchtung , dass der AGP-Grafikadapter Nvidia Riva TNT2 M64 auf der Hauptplatine integriert ist . 
Auch der Soundchip befindet sich auf dem Motherboard . 
Lesen Sie den detaillierten Testbericht auf der c't-Homepage . 
Leipziger Richter nahm Microsoft beim Wort 
Die drei Software-Fälscher , die von Microsoft auf über 10 Millionen Mark Schadensersatz verklagt worden waren , kommen mit einem blauen Auge davon . 
Bei dem heutigen Prozess vor dem Leipziger Landgericht handelten die Anwälte einen Vergleich aus , wonach das Unternehmen in den kommenden vier Jahren insgesamt 100.000 DM in Raten erhalten wird . 
Der vorsitzende Richter der 5. Zivilkammer Gerulf Mende zitierte Microsoft-Sprecherin Martina Wiemer bezüglich der Vergleichsbereitschaft des Hauses direkt aus der Leipziger Volkszeitung und drängte so die Microsoft-Anwältin Dr. Katharina Scheja , auf einen realistischen Kompromiss einzugehen . 
Der muss allerdings noch von der Firmenzentrale in Redmond abgesegnet werden . 
Außergerichtlich konnte man sich nicht einigen , weil der Anwalt der Beklagten Youssef Moussa ( " Wir spielen auf Sieg ! " ) wohl eine Spur zu trickreich vorzugehen versucht hatte . 
Ein Schreiben des Advokaten , in welchem er Microsoft unter Drohung mit einer Pressekampagne à la " David gegen Goliath " zur Vernunft hatte bringen wollen , landete umgehend auf dem Tisch des Richters . 
So war die Hartleibigkeit des Branchenriesen nicht zu brechen . 
Am Ende ist sein Konzept aber wohl doch noch aufgegangen , denn die nun anstehende Zahlung trifft seine noch relativ jungen Mandanten zwar hart , verschafft ihnen jedoch die Aussicht , die Sache in einer absehbaren Zeit ausgestanden haben zu können . 
Wenn sie ihre Raten pünktlich zahlen , wird Microsoft im Gegenzug auf die Forderung von 10,53 Millionen verzichten . 
Der lag zwar gerade mal bei ca. 1,35 DM , als die Fälscher zu Werke gingen , ist aber mittlerweile auf ca. 1,88 DM gestiegen . 
Dieses Kursrisiko tragen in diesem Falle die Schadensstifter . 
Die müssen obendrein auch noch die Prozesskosten von insgesamt ca. 200.000 DM blechen . 
So richtig gelohnt hat sich der Prozess eigentlich nur für die Juristen . 
Microsoft läßt Scientology-Gespräch platzen 
Die für Donnerstag , 9. Dezember , geplante Unterredung zwischen Microsoft und Mitarbeitern der katholischen Kirche über die Mitwirkung der Scientology-Firma Executive Software an Windows 2000 hat nicht stattgefunden . 
Die deutsche Microsoft-Niederlassung hat den Termin kurzfristig abgesagt . 
Nach c't-Informationen wollten auch Vertreter des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) an der Besprechung teilnehmen . 
Doch in der Münchener Filiale des Software-Riesen war man offenbar pikiert darüber , dass der Gesprächsstoff im Vorfeld in die Presse gelangt war . 
Ein Gesprächspartner habe " es vorgezogen , die Diskussion in der Öffentlichkeit zu führen " , kommentierte Firmensprecher Kurt Braatz . 
" Wir schließen uns dem an . " 
Außerdem wolle Microsoft das Gespräch mit den Großkunden suchen , hieß es , " vor allem in Hamburg und Bayern . " 
Die bayerische Staatsregierung etwa hatte bisher die Vergabe öffentlicher Aufträge , " die ein besonderes Vertrauensverhältnis voraussetzen " , von der Abgabe einer Schutzerklärung abhängig gemacht . 
Ein Hindernis für die Einführung von Windows 2000 , das sich bei der Staatsregierung bereits im Beta-Test befindet , ergibt sich aus dieser Praxis nach Darstellung des bayerischen Innenministeriums jedoch nicht . 
Vielmehr sei die Entscheidung von dem Ergebnis einer Sicherheitsprüfung abhängig , die derzeit durch das BSI durchgeführt werde . 
Beim BSI ist man zwar über das Thema informiert , will dazu aber keinen Kommentar abgeben . 
Auch wird das Amt die in Bayern erwartete Unbedenklichkeitsbescheinigung für Windows 2000 mit dem integrierten " Diskeeper " von Executive Software wohl nicht ausstellen . 
" Ohne Quellcode können wir gar nicht prüfen " , sagte BSI-Sprecher Michael Dickopf . 
" Das wäre unseriös . " 
Dazu erklärte Microsoft-Sprecher Braatz , der Vertrag mit Executive Software gestatte es Microsoft nicht , dem BSI die Programmquellen zur Prüfung zu überlassen . 
( Hans-Peter Göhring ) 
TV und Internet in Harmonie 
Fernsehen und Internet kommen sich näher . 
Der Fernseher sei sogar eine ideale Plattform für die Internetnutzung zu Hause , meint die Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) . 
Neueste Untersuchungen in den USA hätten außerdem ergeben , dass das Internet dem Fernsehen keine Konkurrenz mache : 
Der fortgeschrittene Surfer spare viele Stunden bei Computer-Bankgeschäften und Online-Einkäufen , die er dann im TV-Sessel verbringen könne . 
Nach Angaben der gfu gehen jetzt weltweit knapp 260 Millionen Menschen online . 
Mit mehr als zwölf Millionen Nutzern liegt Deutschland nach den USA , Japan , Großbritannien und Kanada auf Platz fünf der Weltrangliste . 
Sachsens Hochschulen führend in IKM-Fächern 
Die sächsischen Hochschulen sind laut einer Studie bei der Ausbildung in der Informations- , Kommunikations- und Medienwirtschaft ( IKM ) deutschlandweit führend . 
Nach dem Bericht gab es im Wintersemester 1998/99 in Sachsen rund 13.300 Studenten in den IKM-Fächern . 
Das sei im Vergleich zu 1997/98 ein Zuwachs von mehr als 1100 . 
17,3 Prozent aller Studenten an den sächsischen Hochschulen studierten ein solches Fach . 
Damit nehme der Freistaat noch vor Baden-Württemberg ( 15,7 Prozent ) Platz eins ein , sagte Schommer . 
Im Juni 1999 seien in Sachsen 66 Studienmöglichkeiten auf diesem Gebiet gelistet gewesen . 
Unter dem Bundesdurchschnitt ( 55 Prozent ) lag Sachsen bei der Ausstattung der Haushalte mit Personalcomputern . 
930.000 Haushalte ( 45 Prozent ) besaßen im Oktober 1999 einen PC . 
Das seien jedoch mehr als dreimal so viele wie 1993 . 
37 Prozent der PC-Besitzer im Freistaat hatten auch einen Internet-Zugang . 
Der Bundesdurchschnitt liege hier allerdings bei rund 53 Prozent , hieß es weiter . 
Die Unternehmen müssten noch stärker die Chancen nutzen , die Internet , elektronischer Geschäftsverkehr und Telearbeit bieten , sagte Schommer . 
89-Mark-Flatrate nur ein Versehen 
Die Firma CompuTEAM Online Services GmbH hat ihr am gestrigen Sonntag veröffentlichtes Flatrate-Angebot überraschend wieder zurückgezogen . 
Offenbar ist man bei der Kalkulation von falschen Zahlen ausgegangen . 
Mit einem Preis von 89 Mark im Monat für den Internet-Zugang inklusive Telefongebühr wäre es der derzeit billigste Pauschaltarif in Deutschland gewesen . 
Geschäftsführer Dirk Schrader teilte per E-Mail mit : 
Wir werden diese Flatrate nicht realisieren können . 
Wir bedauern diesen Fehler sehr ! 
Bitte teilen Sie den Lesern Ihrer Dienste dieses mit . 
Eine genauere Stellungnahme folgt noch ! " 
Schrader war zu einer telefonischen Stellungnahme zunächst nicht zu erreichen . 
Microsoft-Office für Mac OS X im Herbst 
Microsoft will im Herbst eine Version seiner Office-Suite für Apples Mac OS X auf den Markt bringen . 
Beobachter werten diese Ankündigung des Softwaregiganten als einen großen Erfolg für Apple . 
Die Verfügbarkeit der populären Office-Suite wird als ein Schlüssel für die schnelle Akzeptanz von Apples neuer Betriebssystemgeneration betrachtet . 
Gestern hatte Apple-CEO Steve Jobs zum Auftakt der MacWorld Expo in San Francisco bekannt gegeben , dass die finale Version von Mac OS X ab 24. März erhältlich sein wird . 
Ab Juli will Apple das Betriebssystem mit Unix-Kern auf allen Macs standardmäßig vorinstallieren . 
350 Programme für Mac OS X seien bereits angekündigt , 400 Software-Hersteller hätten sich zu dem neuen System bekannt , sagte Jobs . 
Run auf Billig-Telefontarife 
Mit rund 15 Millionen täglich vermittelten Gesprächsminuten hat sich die Telefongesellschaft Teldafax , einer der billigsten Anbieter , im Januar einen Spitzenplatz im Fernmeldemarkt erkämpft . 
Nach den Zahlen liegt Teldafax nur noch knapp hinter Arcor und MobilCom , die das Feld der Telekom-Konkurrenten derzeit anführen . 
Bezahlen müssen die Kunden die günstigen Preise derweil immer öfter mit Besetztzeichen . 
Teldafax plant daher bis Ende April und dann nochmals bis Ende des Jahres eine Verdoppelung der Leitungskapazitäten . 
Strategisch wähnt sich Teldafax derweil auf gutem Kurs : 
Im Gegensatz zu MobilCom und Arcor plant die Firma keinen Einstieg in das Geschäft mit den Ortsgesprächen . 
Es gilt als wesentlich investitionsintensiver und langatmiger als das Geschäft mit den Ferngesprächen . 
In Anspielung an die jüngste Entscheidung der Regulierungsbehörde , den Mietpreis für Ortsnetzleitungen zu erhöhen , heißt es : 
" TelDaFax hat den Ortsgesprächsverkehr auf flächendeckender Basis im Gegensatz zu seinen Konkurrenten nie als attraktiv betrachtet und auch nicht zum Geschäftsziel gehabt . " 
( Ralf Hüskes ) 
Einen aktellen Preisüberblick liefert Ihnen unser Tarifrechner ttarif . 
Demo zeigt die versteckten Microsoft-ID-Nummern 
Richard M. Smith , der vor wenigen Tagen den Datenschutz-Skandal um die versteckten ID-Nummer von Microsoft-Kunden auslöste , hat jetzt eine Webseite zur Demonstration eingerichtet . 
Die Demonstration funktioniert nur , wenn ActiveX und JavaScript nicht abgeschaltet sind ( Standardeinstellung ) . 
Mit einem Netscape-Browser läuft sie nicht , da dieser keine ActiveX-Controls ausführt . 
Falls keine Online-Registrierung für Windows 98 stattgefunden hat , wird nur die weltweit eindeutige Nummer für das System ( HWID ) gezeigt , andernfalls auch die personenbezogene MSID . 
Falls eine Netzwerkkarte installiert ist , enthält die HWID deren MAC-Adresse in den unteren sechs Stellen . 
Dies läßt sich mit Winipcfg verifizieren . 
Microsofts angebliche Panne , die laut Auskunft aus Redmond durch Software-Updates und Patches behoben werden soll , gefährdet die Privatsphäre der Surfer wesentlich mehr als die stark umstrittene Seriennummer von Intels Pentium III . 
Im Gegensatz zu dieser sind die Microsoft-IDs offenbar zusammen mit den Personendaten , die bei der Online-Registrierung von Windows 98 angegeben werden müssen , in einer Datenbank erfaßt . 
Und während Intels ID-Nummer immerhin , wenn auch nicht 100prozentig sicher , deaktiviert werden kann , lassen sich die Microsoft-IDs relativ einfach durch einen ActiveX-Aufruf auslesen . 
Dies beweist die Demonstration auf der Webseite . 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) hat eine neue Spezifikation für die Hypertext Markup Language ( HTML ) angekündigt . 
Mit HTML 3.2 will das Konsortium proprietäre Erweiterungen , wie die von Netscape , integrieren und wieder einen verbindlichen Standard herbeiführen . 
Die neue Spezifikation schließt Tables , Applets und Textfluß um Bilder ein und soll Abwärtskompatibilität zum derzeit gültigen HTML 2.0 gewährleisten . 
An der Entwicklung waren führende Firmen wie IBM , Microsoft , Netscape , Novell , SoftQuad , Spyglass und Sun Microsystems beteiligt . 
HTML 3.2 baut auf HTML 2.0 auf . 
Vorschläge wie HTML+ und HTML 3.0 werden damit anscheinend ungültig . 
Einige Tags wie <CENTER> und <FONT> werden offiziell , andere HTML 3.0 Tags wie <FIG> fallen weg . 
Weitere Informationen unter http://www.w3.org/pub/WWW/MarkUp/Wilbur/ 
Intel bestätigt : 
Pentium II fehlerhaft 
Am späten Abend des 9. Mai hat Intel die Berichte ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/cp-06.05.97-001/ ) über einen Fehler in den Pentium-II- und PentiumPro-Prozessoren bestätigt . 
Der Verkauf des erst am 6. Mai offiziell eingeführten Pentium II soll jedoch in vollem Umfang weiterlaufen . 
Intel veröffentlichte auf http://www.intel.com/design/news/flag eine Diagnose sowie Ergänzungen zur Dokumentation der beiden Prozessoren . 
Der FIST-Bug , bei dem ein falsches Statusflag gesetzt wird , steht jetzt als Nummer 62 auf der Fehlerliste des PentiumPro und als Nummer 25 auf der des Pentium II . 
Eine Umtauschgarantie , wie bei dem Pentium-Fließkommafehler vor zwei Jahren , sprach Intel nicht aus . 
Allerdings seien die Untersuchung zur Bedeutung des Bugs noch nicht abgeschlossen , heißt es . 
Man gehe bisher davon aus , daß die Auswirkungen des Fehlers durch entsprechende Programmierung verhindert werden könnten . 
Der Chip soll bei einer künftigen Revision korrigiert werden . 
Bayern will Software-Europameister werden 
Nach Fußball strebt Bayern nun auch bei Software nach der Europameisterschaft . 
Heute wurde das Software Forum Bayern gegründet , ein zentrales Element der sogenannten " Software Offensive Bayern " . 
Die Gründungsmitglieder Bayerische Landesbank , BMW , Hypo Vereinsbank , LfA Förderbank Bayern , Lotus , Microsoft , Siemens und Softlab zahlen je 100.000 Mark Beitrag . 
Das Land Bayern beteiligt sich noch einmal mit 800.000 Mark . 
Der Software-Standort Bayern soll in vier wesentlichen Bereichen unterstützt werden : 
Zur verbesserten Qualifikation werden weitere DV-Studiengänge eingerichtet . 
Die Zusammenarbeit zwischen Hochschulen und Industrie soll gefördert werden . 
Unternehmensgründungen werden für Messeauftritte und die Einwerbung von Venture Capital unterstützt . 
Beratungsprojekte sollen speziell den Mittelstand und das Handwerk auf E-Commerce und bessere IT-Integration vorbereiten . 
Staatsminister Erwin Huber kündigte die Errichtung eines Software-Campus in München Garching an . 
Mit Blick auf eine Studie von McKinsey , die München als europäische Nummer Zwei in Europa nach London bezeichnet , meinte Huber " Wir haben uns bereits auf die Überholspur begeben " . 
Klage soll Internet-Offensive von ARD und ZDF stoppen 
Der Verband Privater Rundfunk und Telekommunikation e. V. ( VPRT ) , ein Zusammenschluß von privaten Rundfunk- und Fernsehsendern , strebt eine Klage bei der Europäischen Kommission gegen Bund und Länder an . 
Der Lobbyverband will damit den Ausbau der Online-Aktivitäten von ARD und ZDF bremsen , bei dem die Bundesländer die Entscheidungshoheit haben . 
Das berichtet der Branchendienst Der Kontakter in seiner aktuellen Ausgabe . 
Die Kommission soll Einfluß auf Bund und Länder nehmen , um die gesetzlichen Auflagen für die Sender im Online-Bereich zu verschärfen sowie mehr Transparenz beim Umgang mit Rundfunkgebühren zu schaffen . 
Es sei unklar , welches Geld in welche Kanäle fließe , so VPRT-Geschäftsführerin Ursula K. Adelt gegenüber dem Kontakter . 
Im ersten Schritt versucht der Lobbyverband Einfluss auf die Rundfunkkommission der Ministerpräsidenten zu nehmen , die am 21. Juni ihre nächste Zusammenkunft hat . 
Der Verband will die Länderchefs dazu bewegen , genaue Regeln zu erlassen , was öffentlich-rechtlicher Rundfunk im Internet tun darf und was nicht . 
Ein Grundsatzentscheid der Länderchefs ist nicht vor Herbst zu erwarten . 
Computex : 
VIA-Bugs und VIAs Antworten 
Die Ansammlung aller wichtigen Mainboard-Hersteller auf der unterdessen zu Ende gegangenen Computex in Taipeh bot manche Gelegenheit zum Sammeln von Erkenntnissen über den Bug in der VIA-Southbridge 82C686B . 
Auf der Pressekonferenz zur Vorstellung des Ezra-Prozessors begegnete dem Optimismus versprühenden VIA-CEO Wen Chi Chen das unangenehme Thema freilich nur in einer Andeutung . 
Sie war verpackt in eine höflich formulierte Frage zur künftigen Qualitätssicherung bei Design und Herstellung der Chips . 
In seiner gewohnten Redseligkeit antwortete Chen , er plane die Einstellung zusätzlicher Ingenieure speziell für den Testbereich und wolle weitere Anstrengungen in diese Richtung unternehmen . 
Später standen Wen Chi Chen , VIAs Marketingdirektor Eric Chang und der Pressesprecher Richard Brown heise online Rede und Antwort . 
In modernen Systemen , so Chang , kämpften etliche schnelle und bandbreitenhungrige Geräte um den PCI-Bus . 
Das rufe Konflikte bei der Busarbitrierung hervor , an die beim Entwurf der PCI-Standards niemand gedacht habe . 
So müsse jeder Hersteller von PCI-Geräten und -Chipsätzen eigene Strategien für Aufgaben wie die Prioritätsvergabe entwerfen , weil der PCI-Bus den Anforderungen moderner Hardware nicht komplett gewachsen sei . 
Dabei träten immer wieder Probleme auf , die im besten Fall nur eine Leistungseinbuße bedeuteten , im schlimmsten Fall aber zu Abstürzen und Datenverlusten führten . 
" Eine allgemeine Lösung gibt es für diese Konflikte nicht " , sagte Chang . 
Jeder Einzelfall müsse individuell untersucht und gelöst werden . 
Speziell beim 686B-Bug helfe das Verändern der Priorisierung auf dem PCI : 
Bei viel Verkehr muss der Prozessor normalerweise drei Busmaster-Anforderungen lang warten , bis er selbst wieder zugreifen darf . 
Falls Busmaster den PCI-Bus zu lange in Beschlag nehmen , scheint das jedoch zu einem Pufferüberlauf und schließlich zu dem Datenverlust in der Southbridge zu führen . 
Abhilfe lässt sich nach Changs Angaben dadurch schaffen , dass nur zwei statt drei Busmaster-Anforderungen zugelassen werden . 
Diese Einstellung tauge jedoch nicht als generelle Lösung , weil sie den isochronen Datentransfer auf dem PCI-Bus behindern könne . 
Isochrone Transfers benötigen eine garantierte Mindestbandbreite , etwa für Audio- oder Video-Streams . 
Eine Unterschreitung macht sich bei Audiodaten besonders deutlich durch Knackser bemerkbar . 
VIA betonte , dass ein Patch inzwischen verfügbar und in den aktuellen 4in1-Treiber integriert ist . 
Unter welchen Bedingungen der Patch die Prioritätenvergabe in der PCI-Bridge umschaltet , konnte Chang allerdings nicht sagen . 
Brown bestätigte die Darstellung des Board-Herstellers MSI , dass in diesem Fall ein Produktionsproblem ursächlich sei : 
Eine Reihe von Chips liege knapp außerhalb der Spezifikationen und benötige zum Betrieb mit FSB266 ( Frontside-Bustakt von 133 MHz ) eine höhere Spannung oder funktioniere gar nicht . 
Bisher soll nur MSI betroffen sein , die meisten fehlerhaften Boards seien als OEM-Version in Rechnern von Siemens-Fujitsu gelandet . 
Besonders ärgerlich : 
Per Software war bisher nicht zu erkennen , ob die Northbridge zur fehlerhaften Serie gehört . 
Man musste die Beschriftung ablesen , doch oft sitzt ein Kühlkörper auf dem Chip ; er ist mit einer Klammer befestigt , die sich nur bei ausgebautem Mainboard lösen lässt , oder womöglich gar aufgeklebt . 
Beides bedeutet für große OEM-Kunden , die ihre Rechner schon zusammengebaut haben , massiven Ärger . 
Chang verriet nun , dass VIA über ein Programm zum Auslesen einer internen Revisionsnummer verfüge und damit die betroffenen Chips doch per Software identifizieren könnte . 
Man werde sich bemühen , Diagnosesoftware zur Verfügung zu stellen . 
Angesprochen auf die sehr mageren Informationen , die VIA zu beiden Problemen veröffentlicht hat , gaben Chang und Brown Versäumnisse zu . 
Chang versicherte , VIA werde künftig die Ergebnisse interner Untersuchungen schneller veröffentlichen . 
Um die Kompatibilität mit Produkten anderer Hersteller zu verbessern , werde VIA Sample-Boards zur Verfügung stellen . 
VIA-Chipsätze haben einen Marktanteil von rund 40 Prozent . 
Besonders problematisch ist auch die Informationspolitik der taiwanischen Board-Hersteller bei derartigen technischen Schwierigkeiten . 
Einige Firmensprecher wollten gegenüber heise online immer noch nicht bestätigen , dass überhaupt ein Problem mit der 686B-Southbridge existiert . 
Andere wiesen nur auf die neue Treiberversion hin , ohne das Wort Patch zu verwenden , und wechselten hastig das Thema . 
VIA und die Mainboard-Hersteller müssen an den Standards messen lassen , die Intel im Umgang mit Fehlern setzt - auch wenn sie dort Specification Updates heißen . 
Diese Maßstäbe gelten nun auch für die " neuen Großen " wie VIA und AMD . 
Wer den Ruf gewinnen will , stabile und zuverlässige Hardware liefern zu können , muss die unvermeidbar auftretenden Fehler dokumentieren . 
Kommt er dieser Pflicht nicht nach , braucht er sich über ein schlechtes Image nicht zu wundern und muss Spott ertragen - wie etwa VIA , die auf ihrer Pressekonferenz ein Leatherman-Taschenmesser verschenkten : 
Ob das wohl zur Selbsthilfe bei der Reparatur ihrer Chips gedacht sei , fragte ein Teilnehmer in die Runde . 
Scientology-Kritiker wieder frei 
Der Scientology-Kritiker Keith Henson ist nach US-Agenturberichten aus der kanadischen Haft entlassen worden . 
Die kanadische Polizei hatte ihm am 28. Mai festgenommen , weil er bei bei der Einreise eine Verurteilung in den USA verschwiegen hatte . 
Im April verhängte ein kalifornisches Bezirksgericht eine 200-tägige Haftstrafe gegen Henson , weil er angeblich im Usenet eine Bombendrohung gegen Scientologen veröffentlicht hatte . 
Henson floh daraufhin nach Kanada und bat um politisches Asyl . 
Das Gericht hatte seine Entscheidung mit einem Posting in der Newsgroup alt.religion.scientology begründet . 
" Modern weapons are accurate to a matter of a few tens of yards . " 
( Moderne Waffen treffen mit einer Genauigkeit von wenigen Zentimetern ) . 
Das kalifornische Gericht wertete diese Formulierung als Bombendrohung . 
Winteranfang auf Saturn 
Die NASA hat aufschlussreiche Bilder vom Saturn ins Internet gestellt . 
Die Aufnahmen vom Weltraumteleskop Hubble zeigen den zweitgrößten Planeten unseres Sonnensystems in den Jahren 1996 bis 2000 . 
Die erst jetzt auf der Hubble-Webseite erschienenen Bilder lassen auf den Saturnringen eine lachsrosa Färbung erkennen . 
Wissenschafler erklären sich den Farbschimmer durch Spuren organischer Substanzen auf den unzähligen Brocken aus Eis und Staub , die den Planeten als Bestandteile nur zehn Meter dicker Ringe umkreisen . 
Crackerangriff auf kalifornisches Stromnetz 
Nach Informationen der Los Angeles Times dauerte der Angriff mindestens 17 Tage , ehe er am 11. Mai entdeckt wurde . 
Vertreter des California Independent System Operator ( CAISO ) , der die Stromversorgung steuert , erklärten , der Angriff habe das Netz nicht gefährdet . 
Die rotierenden Stromabschaltungen am 7. und 8. Mai hätten nichts mit der Cracker-Atacke zu tun . 
Die damaligen Abschaltungen betrafen auch das Internet-Portal Yahoo : 
Personalisierte Internet-Dienste , wie etwa der Instant-Messenger , fielen teilweise aus . 
Der Angriff auf die Systeme des " California Independent System Operator " soll von der chinesischen Provinz Guangdong aus gestartet worden sein . 
Das FBI hat inzwischen die Ermittlungen aufgenommen . 
Intel auf dem Weg zum 20-GHz-Prozessor 
Der Hardwaregigant Intel hat auf dem Silicon Nano Electronics Workshop in Kyoto , Japan , einen weiteren Durchbruch in der Fertigung von Siliziumtransistoren bekannt gegeben : 
Im Intel-Forschungszentrum in Hillsboro soll es gelungen sein , eine Handvoll Transistoren mit einer Größe von nur 20 Nanometern herzustellen . 
Damit ließen sich Mikroprozessoren mit 0,045-Mikron-Strukturen fertigen , hieß es . 
Zurzeit beginnt in der Halbleiterindustrie gerade die Umstellung auf 130 Nanometer-Prozesstechnik . 
Damit besteht die Aussicht , das Verfahren zügig in die industrielle Produktion übertragen zu können . 
Beobachter rechnen damit , dass Intel bereits im Jahr 2007 Prozessoren mit nahezu einer Milliarde Transistoren herstellen könnte , die mit bis zu 20 GHz getaktet werden . 
Moore's Law - das nach dem Intel-Gründer Gordon Moore benannte " Gesetz " aus den 60er Jahren , wonach sich die Chip-Komplexität alle 18 Monate verdoppelt - gilt also offenbar noch für einige Zeit weiter . 
Doch bald wird sich die Halbleiterindustrie nach neuen Materialien umschauen müssen , denn die Siliziumtechnik stößt unabänderlich an ihre physikalische Grenze : 
Die winzigen Intel-Transistoren müssen mit einer Gate-Isolierschicht von nur noch drei Atomen auskommen . 
Noch dünner kann Siliziumdioxid ( ein Siliziumatom , zwei Sauerstoffatome ) nun nicht mehr werden . 
Verlagsbüro München unter neuer Anschrift 
Das Verlagsbüro München des Heise-Verlags ist umgezogen . 
Die Redaktion Telepolis , c't-Korrespondent Nico Ernst und die Verlagsrepräsentanz Süd sind jetzt unter folgender Adresse zu erreichen : 
Verlag Heinz Heise 
Truderinger Str. 302a 
81825 München 
Tel : +49 (0)89/427186-0 
Fax : +49 (0)89/427186-10 
Personal TV : 
PC ersetzt Videorecorder 
Die niedrigen Preise für Festplatten mit großer Kapazität machen es immer interessanter , selbst komplette Spielfilme digital zu speichern . 
Die Schlüsseltechnik dazu sind komprimierende Speicherformate wie Indeo 5.0 oder MPEG-2 , das Motion-JPEG ( nur I-Frames ) oder die noch kompaktere Speicherung mit I-/B-/P-Frames abdeckt . 
Je nach Format und gewünschter Bildqualität benötigt eine Aufzeichnung 1 bis 3 Gigabyte Speicherplatz pro Stunde . 
Auch die Videogeräte-Industrie hat die Vorteile der Festplattenspeicherung entdeckt . 
So hat etwa Philips seine " Personal TV Receiver " mit 15 bzw. 30 GByte Kapazität in den USA zu Preisen ab 499 US-$ bereits auf dem Markt . 
Doch PC-Besitzern bieten sich noch andere Möglichkeiten . 
Praktisch alle Lösungen ermöglichen zusätzlich einfache Schnittfunktionen und nicht-lineare Videobearbeitung . 
Für Rechner der 500-MHz-Klasse genügen dazu bereits Grafikkarten mit Videoeingang , wie sie beispielsweise Elsa und Asus anbieten . 
Die Rechenleistung schneller PCs reicht aus , um den Videostrom so weit zu komprimieren , daß die verbleibende Datenrate von handelsüblichen Festplatten bewältigt wird . 
Die Qualität liegt dabei deutlich über der von VHS . 
Der Grafikchip von ATI ( Rage 128 ) ist zudem in der Lage , einen Teil des Komprimierungsprozesses auszuführen . 
Andere Produkte ( Matrox Marvel G400-TV ) können das IBP-Format nicht direkt erzeugen , sondern erst in einem zweiten Bearbeitungsschritt . 
Ideal sind TV-Tuner-Karten mit eigenem Kompressionschip für MPEG-2 , da sie selbst auf weniger rechenstarken PCs maximale Kompression erreichen . 
Produkte dieser Art ( ATI Video-Wonder , 199 US-Dollar ) stehen in den USA kurz vor der Einführung . 
PAL-Versionen für den deutschen Markt sind erst im nächsten Jahr erwarten . 
Tuner-Karten für digitales Fernsehen ( DVB ) machen das Aufzeichnen besonders leicht , da DVB bereits im komprimierten MPEG-2-Format sendet ( WinTV DVB-s von Hauppauge ) . 
Problematisch ist noch die Langzeitarchivierung . 
DVD-RAM-Medien bieten mit 2x 2,6 GByte zwar ausreichend Platz , sind mit 70 DM aber noch verhältnismäßig teuer . 
Preiswerte CD-ROMs sind ideal , bieten aber nur bei Aufteilung Platz für komplette Spielfilme . 
Auf Scheiben mit überlanger Kapazität ( 700 MByte oder mehr ) lassen sich aber immerhin 30 bis 45 Minuten in annährender S-VHS-Qualität unterbringen . 
MdB Tauss warnt vor Windows 
Für den Sprecher Neue Medien der SPD-Bundestagsfraktion sind die Bedenken im Hinblick auf den NSAKey noch nicht ausgeräumt . 
In einem Schreiben an Microsoft Deutschland bezeichnete der Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss die Stellungnahme von Microsoft bezüglich des NSAKey als " allenfalls auf den ersten Blick logisch und befriedigend " . 
Tauss weiter : 
" Die Bedenken einer weiteren Funktionalität dieser versteckten Schlüssel zugunsten des US-amerikanischen Geheimdienstes werden damit aber nicht ausgeräumt . " 
Tauss schreibt , er habe Rat von unabhängigen Datensicherheitsexperten eingeholt , die seine Ansicht teilten . 
Man könne den fatalen Eindruck gewinnen , " dass sich die Firma Microsoft nicht an nationalen Rechtsrahmen orientiert , sondern sich ausschliesslich der US-amerikanischen Kryptoregulierung unterwirft . " 
Dennoch hoffe er immer noch , dass MS diese Bedenken ausräumen könne . 
Siehe auch Peinlicher Fehler deckt die Unterwanderung von Windows durch die NSA auf in Telepolis . 
Kunde kann sich gegen Kreditkartenmissbrauch wehren 
Wer seine Kreditkartennummer im Internet angibt und sich anschließend über falsche Abbuchungen wundert , ist rechtlich auf der sicheren Seite . 
Darauf hat die Rechtsanwaltskammer Koblenz am Freitag hingewiesen . 
" Wer nur seine Kreditkartennummer angibt , ist nicht dafür verantwortlich , wenn durch einen Missbrauch Schäden entstehen . " 
Die herkömmlichen Allgemeinen Geschäftsbedigungen der Kreditkartenunternehmen sähen vor , dass die Kunden nicht hafteten , wenn die Zahlung beleglos - also ohne Unterschrift - und ohne Geheimzahl erfolgt sei . 
Spätestens bis 4. Juni 2000 werde dieser Erstattungsanspruch auch gesetzlich festgelegt sein . 
Der Gesetzgeber müsse bis dahin eine EU-Richtlinie umsetzen . 
Die Rechtsanwälte forderten die Verbraucher auf , zu Unrecht abgebuchte Summen bei den Kreditkartenunternehmen zu beanstanden . 
Das Geld müsse den Kunden dann wieder gutgeschrieben werden . 
Sollte sich das Kreditinstitut jedoch weigern , könne der Kunde seine Ansprüche mit Hilfe eines Anwaltes durchzusetzen , betonte die Kammer . 
Zukunft von Global One ungewiss 
Die Zukunft des internationalen Telekommunikationsverbundes Global One ist weiterhin in der Schwebe . 
Global One ist das Gemeinschaftsunternehmen der Deutschen Telekom , France Telecom und der US-Firma Sprint Corp . 
Mit France Telecom hatte sich das Bonner Unternehmen durch ihren Versuch , Telecom Italia zu übernehmen , zerstritten . 
Global One machte 1998 1,2 Milliarden US-Dollar Umsatz und steckt seit Gründung 1996 in den roten Zahlen . 
In der Branche wird seit einigen Monaten über verschiedene Optionen in dem Bündnis spekuliert . 
Presseberichte , wonach die France Telecom angeblich ausscheiden würde und die Telekom und Sprint den Verbund weiterführen möchten , wurden von den Franzosen dementiert . 
Für möglich gehalten wird auch ein Rückzug der Telekom aus Global One und Sprint , an dem der Telefonriese mit zehn Prozent beteiligt ist . 
So wurden Aussagen Sommers interpretiert , wonach die ursprüngliche Beteiligung an Sprint von 1,4 Milliarden Dollar inzwischen acht Milliarden wert sind . 
Neuer Biochip prüft Lebensmittel 
Mit einem neuen Diagnoseverfahren können Lebensmittel- oder Blutproben gleichzeitig auf mehrere Dutzend Inhaltstoffe untersucht werden . 
Das System beruht auf einem Biochip , dessen Sensoroberfläche mit Hunderten von Flüssigkeitströpfchen , sogenannten " Dots " bestückt ist . 
Diese wenige millionstel Millimeter kleinen Tropfen beinhalten die Analysemoleküle . 
Damit könne beispielsweise fremdes Erbgut in gentechnisch-veränderten Lebensmitteln festgestellt werden , aber auch Eiweißstoffe , teilte das Institut für Mikro- und Informationstechnik in Villingen-Schwenningen am Freitag mit . 
Kernstück ist ein Dosierkopf , der ähnlich wie ein Tintenstrahldrucker die Nachweissubstanzen in winzigen Mengen auf einen Chip bringen kann . 
Jede reagiert individuell nach dem Schlüssel-Schloss-System . 
Falls ein gesuchter Stoff an " sein " Analysemolekül gebunden hat , kann er mit Fluoreszenz-Farbstoffen nachgewiesen werden . 
Aus dem spezifischem Muster auf dem Biochip lässt sich die Substanz identifizieren . 
Auch Tumorforscher und Gerichtsmediziner können von dem Verfahren namens " Topspot " profitieren . 
Hubert Bernauer von Freiburger Firma Biochip Technologies , die an der Entwicklung beteiligt war , rechnet für das nächste Jahr mit der Markteinführung . 
Apple-Verkaufschef wirft das Handtuch 
Knapp zwei Wochen nach einer Gewinnwarnung hat Apples Vizepräsident für den weltweiten Verkauf , Mitch Mandich , am Montag überraschend seinen Rücktritt erklärt . 
Der 51-Jährige gehe Ende Dezember in den Ruhestand , teilte Apple mit . 
Er wolle in Zukunft mehr Zeit mit seiner Familie verbringen . 
Mandich sei in den vergangenen drei Jahren eine Schlüsselfigur im Top-Management des Unternehmens gewesen und habe den Verkauf " mit Energie und Integrität " geleitet . 
Der Schritt erfolgte offenbar überraschend , denn Apple kann noch keinen Nachfolger benennen . 
Produktionschef Tim Cook soll die Aufgaben von Mandich kommissarisch übernehmen , bis Ersatz gefunden ist . 
BKA : 
Markt für Kinderpornografie wächst 
Der Markt für Kinderpornografie im Internet wächst nach Einschätzung des Bundeskriminalamtes ( BKA ) beständig . 
Die Ermittler machen dies vor allem an der Größe von sichergestellten Datensammlungen fest , wie BKA-Sprecher Dirk Büchner am Dienstag in Wiesbaden sagte . 
Er bestätigte damit Angaben des ZDF-Magazins Frontal , nach denen in der jüngsten Vergangenheit Datensammlungen mit 70.000 bis 100.000 Bildern kinderpornografischen Inhaltes entdeckt worden sind . 
Das Magazin zitiert zudem den Münchner Kriminalhauptkommissar Karlheinz Moewes mit den Worten : 
" Es ist festzustellen , dass die Opfer immer jünger werden . " 
Vermehrt sei der Missbrauch von Säuglingen und Kleinkindern zu beobachten . 
Das BKA wollte dazu keine Stellung nehmen , da in den Einzelfällen stets die Polizeidienststellen der Länder ermittelten . 
" Das Internet macht den Austausch von Kinderpornografie wesentlich schneller und einfacher " , beschrieb Büchner die allgemeine Situation im Kampf gegen Kinderschänder . 
Die breite Berichterstattung über das Thema lenke zudem die Aufmerksamkeit Pädophiler auf das Medium , so dass in den vergangenen Jahren immer mehr kinderpornografische Bilder ins Netz gestellt und abgerufen wurden . 
Das BKA bemühe sich daher , möglichst wenig Details zu veröffentlichen . 
NetAid : 
Im Web kein Genuss 
Das Marathon-Rockkonzert zugunsten der Stiftung NetAid hat in der Nacht zum Sonntag viele Surfer frustriert . 
Das briefmarkengroße RealVideo fror immer wieder ein ; 
" Und das soll jetzt die Zukunft sein ? " , kommentierte ein Zuschauer im News-Diskussionsforum auf heise online . 
" Ich glaube , ich werde meinen guten alten Fernseher lieber doch nicht verschrotten . " 
Die Eurythmics hatten am Samstagabend in London den Konzertmarathon eröffnet , der als " größtes Multimedia-Ereignis der Geschichte " angekündigt wurde . 
Die parallele Übertragung im Web , nach Angaben des Hauptsponsors Cisco die vermutlich größte in der Geschichte des Internet , demonstrierte im Vergleich dazu vor allem , wie wenig Streaming Video bisher bei solchen Veranstaltungen mit den herkömmlichen Medien konkurrieren kann . 
Dells steiles Wachstum zu Ende 
Der PC-Hersteller Dell meldet für das abgelaufene Quartal ein Gewinn von 25 Cents pro Anteil und erfüllt damit die nach einer Gewinnwarnung reduzierten Erwartungen der Analysten . 
Der Quartalsumsatz belief sich auf 8,3 Milliarden US-Dollar , 22 Prozent mehr als im Vergleichsquartal des Vorjahres . 
Für das Geschäftsjahr 2001 , das im Februar beginnt , prognostizierte Dell-Finanzchef James Schneider in einer Telefonkonferenz ein Umsatzwachstum von nur noch 20 Prozent . 
In den vergangenen Jahren hatte der erfolgsverwöhnte Direktversender jährlich um 50 Prozent zugelegt . 
Für das laufende Jahr wird eine Steigerung um 30 Prozent erwartet . 
Dell hat vor allem bei Desktop-Systemen seine früheren Ziele nicht erreicht . 
In Europa ließ der Absatz wegen des ungünstigen Wechselkurses zu wünschen übrig . 
Außerdem spürt Dell zunehmende Konkurrenz , wie CEO Michael Dell zugestand . 
" Einige unserer Wettbewerber sind mehr und mehr konkurrenzfähig geworden " , kommentierte er . 
Künftig will sich das Unternehmen vor allem auf Server , Notebooks , Speichersysteme und Dienstleistungen konzentrieren . 
Apple : 
Direktvertrieb per Internet 
Mit einer aufwendigen Satelliten-Direktübertragung rund um den Globus kündigte Apple am heutigen Montag den Einstieg in den Direktverkauf via Internet , drei neue Macintosh-Modelle und ein neues Powerbook an . 
Der Direktverkauf ist zunächst auf die USA beschränkt . 
Die strenge Geheimhaltung im Vorfeld hatte zwar nicht verhindern können , daß diese Informationen vorzeitig durchsickerten , sie hatte aber wilde Spekulationen und hochgesteckte Erwartungen geschürt . 
Die Spekulanten - auch die an der Börse , die den Aktienkurs in den vergangenen Tagen hochgetrieben hatten - wurden enttäuscht : 
Für Apple bedeutet die Ankündigung von " The Apple Store " weit mehr als die Eröffnung eines Web-Shop . 
Es ist der Versuch , das Erfolgsrezept eines routinierten Direkt-Marketiers wie Dell zu übernehmen , der trotz des scharfen Preiskampfes im PC-Markt gute Gewinne einfährt . 
Dazu gehören eine Einkaufsplanung , die keine Lagerüberschüsse entstehen läßt , und eine Build-to-order-Produktion , die flexibel auf individuelle Kundenwünsche eingeht . 
Apple war dazu bisher nicht im entferntesten imstande - im Gegenteil : 
Vor allem Fehleinschätzungen beim Einkauf und Trägheit in der Produktion haben zu der seit zwei Jahren andauernden Krise des Unternehmens geführt . 
Apples Schritt wird deshalb in Wirtschaftskreisen sehr skeptisch beurteilt , zumal der Versuch , das Dell-Rezept zu implementieren , mit dem Risiko einer Zerstörung der bestehenden Fachhandelsstruktur verbunden ist . 
Diese soll zwar gemäß der heutigen Ankündigung neben dem Direktvertrieb erhalten bleiben , aber wie das auf die Dauer funktionieren soll , ist fraglich . 
Aldi-PCs mancherorts schnell ausverkauft 
Das heutige PC-Sonderangebot bei Aldi hat wieder für lange Schlangen gesorgt . 
Wie die Deutsche Presseagentur meldet , waren die Geräte in einigen Filialen bereits innerhalb weniger Minuten ausverkauft . 
Die Nachfrage war aber nicht überall so stürmisch . 
Bei einem Frankfurter Aldi-Markt hatten sich vor Ladenöffnung um 9 Uhr rund 150 Kunden versammelt . 
Als die Türen geöffnet wurden , stiegen die Leute über Einkaufswagen und drängten sich um eine Palette , auf denen die Geräte standen . 
An den Kassen bildeten sich lange Schlangen , da die 1998 Mark pro Gerät in bar gezahlt werden mussten . 
In Hamburg-Borgfelde zogen die ersten Kunden schon um 6.30 vor den Supermarkt . 
In der Hansestadt soll der Vorrat in einigen Filialen für zweieinhalb Stunden gereicht haben . 
In der Filiale auf dem Leipziger Hauptbahnhof war bereits um 8.40 Uhr kein Gerät mehr zu haben . 
In Hannover konnte man dagegen noch am Nachmittag in aller Ruhe eines der Schnäppchen ergattern . 
Die Filiale in Altwarmbüchen hatte noch sechs von den 60 gelieferten Geräten anzubieten . 
Im Aldi-Markt im Stadtteil Kleefeld warteten sogar noch zwölf Exemplare auf ihre Käufer . 
Nach Einschätzung von c't hat Aldi insgesamt rund 200.000 Geräte auf den Markt gebracht . 
Mit seinen Computer-Aktionen hatte Aldi im ersten Quartal 1999 den dritten Platz bei den Absatzzahlen in Deutschland erobert . 
Damit lag die Discountkette noch vor dem weltweiten PC-Marktführer Compaq Computer . 
Die c't-Redaktion konnte den " Internet-PC " von Aldi bereits gestern auf den Prüfstand stellen . 
Lesen Sie den Testbericht auf der c't-Homepage . 
Fakten über Microsoft als " Book on Demand " 
Der als Taschenbuch erschienene Originaltext " Findings of Fact on Microsoft " kann mit der Bestellnummer 3497186 über den Buchhandel bezogen werden und kostet nach Angaben des Anbieters Libri 15,90 Mark . 
In der zusammenfassenden Beurteilung erhebt der Richter Jackson schwere Vorwürfe gegen das Software-Unternehmen . 
Microsoft habe sein Monopol für Betriebssysteme zu " räuberischen Taktiken " gegen die Konkurrenz mißbraucht und damit die Interessen der Verbraucher verletzt . 
Jacksons Beurteilung gilt als Vorentscheidung im Kartellverfahren der amerikanischen Bundesregierung und 19 Bundesstaaten gegen den Softwareriesen . 
Books on Demand ist ein integriertes Dienstleistungskonzept , das alle Prozessschritte für die Produktion und Distribution gedruckter Literatur umfaßt . 
Books on Demand lagern nicht mehr physisch im Regal , sondern werden als elektronische Druckvorlage gespeichert . 
Einen ausführlichen Report über " Das individuelle Buch " finden Sie in der aktuellen c't-Ausgabe 23/99 . 
Banken fühlen sich fit fürs Jahr 2000 
Die deutsche Kreditwirtschaft gibt wenige Wochen vor dem Jahreswechsel 2000 Entwarnung : 
Bankkunden müssten sich um ihre Spareinlagen und Wertpapierdepots keine Sorgen machen - die Finanzinstitute seien mit ihren Computersystemen bestens auf den problematischen Datumssprung vorbereitet . 
Dies bekräftigten Bankenvertreter und die Deutsche Börse am Mittwoch in Frankfurt . 
Die Zahlungssysteme der Finanzwelt haben nach Darstellung der Experten mehrere Tests bestanden . 
Bankguthaben und andere Finanzdaten könnten nicht im Dateidickicht der Rechner verschwinden . 
Mehr als zehn Milliarden DM habe die deutsche Kreditwirtschaft investiert , um ihre Systeme für den Sprung ins neue Millennium fit zu machen . 
Auch die Deutsche Bundesbank sieht keinen Grund zu Sorge . 
In den Kellern der Zentralbank lagerte genügend Bargeld für Notfälle , versicherte ihr Direktoriumsmitglied Wendelin Hartmann . 
Deshalb solle kein Bankkunde an den Tagen um Silvester mehr von seinem Konto abheben als sonst . 
Geldautomaten und Drucker für Kontoauszüge könnten bei den Instituten auch zum Jahreswechsel rund um die Uhr benutzt werden . 
Auch via Internet seien Transaktionen über das Bankkonto möglich . 
Pannen - etwa bei einem Stromausfall - können aber nicht vollständig ausgeschlossen werden , räumten die Banken ein . 
Die Grundversorgung der Kunden im Zahlungsverkehr und Wertpapiergeschäft sei aber in jedem Fall gesichert . 
EU-Kommission will Telefon-Ortstarife drücken 
Das Telefonieren im Ortsnetz und das Surfen im Internet sollen nach dem Willen der EU-Kommission billiger werden . 
" Die Preise sind gerade bei den Ortsgesprächen noch zu hoch " , sagte EU-Industriekommissar Erkki Liikanen am Mittwoch in Brüssel . 
Die Kommission habe zudem auch die Preise von Telekom-Mietleitungen im Visier . 
" Bei den Ortsgesprächen gibt es die größten Preisgefälle zwischen der EU und den USA " , sagte Liikanen weiter . 
Über die " letzte Meile " vor dem Telefonanschluss hätten derzeit noch meist die Leitungseigentümer zu bestimmen . 
Lokale und regionale Telefonnetze seien in Europa vielfach noch in der Hand von Staatskonzernen oder früheren Branchen-Monopolisten . 
Bis März 2000 wolle die Kommission eine Empfehlung verabschieden , die zu mehr Wettbewerb und damit sinkenden Preisen in diesem Bereich führen könne , sagte Liikanen . 
Bei den Mietleitungen will die Kommission laut Liikanen noch in diesem Monat eine Empfehlung aussprechen . 
Preise für GeForce256-Grafikkarten rutschen 
Aufgrund sinkender Speicherpreise , wie es hieß , bietet Guillemot die 3D Prophet jetzt um 50 DM günstiger für 549 DM an . 
Das Grafikboard zeichnet sich durch einen TV-Ausgang aus . 
Creative Labs hatte den Preis für seine GeForce256-Karte " 3D Blaster GeForce 256 Annihilator " bereits vergangene Woche von 599 DM auf 499 DM gesenkt . 
Creative liefert das Spiel Evolva ( 10 Level ) sowie die eindrucksvolle Demo " Dragon Moor Zoological Gardens " des Spieleentwicklers WXP als Software-Beigabe . 
Elsa gab für die Erazor X anfänglich 666 DM an , jetzt gilt ein Preis von 599 DM . 
Elsa liefert die Vollversion des Spiels " Drakan : Order of the Flame " mit . 
Chipsatz mit Geometriebeschleunigung 
Die Acer Labs wollen einen Sockel-7-Chipsatz mit integrierter High-End-Grafik entwickeln . 
Die geplante Northbridge Aladdin 7 soll ähnlich starke Grafikfunktionen bieten wie der 3D-Baustein GeForce 256 von Nvidia . 
Acer arbeitet bei dem Projekt mit dem SGI-Ableger ArtX zusammen , der auch den Grafikchip für Nintendos nächste Spielekonsole " Dolphin " entwickelt . 
Der Baustein soll wie der GeForce256 über Geometrie- und Beleuchtungsbeschleunigung verfügen und 12,5 Millionen Dreiecke/s darstellen können . 
Damit wäre ein Mainboard-Chipsatz erstmals zu Add-on-Grafikkarten konkurrenzfähig . 
Bisher steuerten Grafikchipentwickler in Projekten dieser Art lediglich die Vorgängergeneration bei , wie den TNT2 in einem anderen Acer-Projekt oder den Savage4 bei einer Kooperation von S3 mit VIA . 
Auch OECD verabschiedet E-Commerce-Regeln 
Die Mitgliedsländer der OECD haben sich nach eineinhalbjährigen Verhandlungen auf Richtlinien für den elektronischen Geschäftsverkehr geeinigt . 
Im Mittelpunkt steht nach Angaben der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung vom Donnerstag der Schutz der Interessen der Verbraucher . 
Sie sollen künftig bei Käufen im Internet mindestens die gleichen Rechte haben wie beim Händler um die Ecke und im Versandhandel . 
Die OECD will zudem , dass eine größtmögliche Transparenz und Information gesichert werden . 
Die Regeln sollen Orientierungshilfen für Regierungen , Unternehmen und Verbraucherorganisationen sein , ohne den Handel einzuschränken . 
Die für den Binnenmarkt zuständigen EU-Minister hatten sich am Dienstag auf eine Rahmenrichtlinie geeinigt , die Rechtssicherheit in der neuen Handelsform Internet schaffen soll . 
Grundprinzip ist es , dass ein in einem EU-Mitgliedsland zugelassener Anbieter in allen anderen EU-Staaten verkaufen darf . 
Es gilt dabei grundsätzlich das Recht des Herkunftstaates . 
Playboy verklagt Excite und Netscape 
Der Verlag des traditionsreichen Männermagazins Playboy hat eine Klage gegen die Portal-Betreiber Excite und Netscape eingereicht , deren Ausgang das Geschäftsmodell vieler Suchmaschinen über den Haufen werfen könnte . 
Playboy wirft den beiden Unternehmen vor , im Kontext der Suchergebnisse zu den Wörtern " Playboy " oder " Playmate " Anzeigenbanner einzublenden , die für den Besuch von Hardcore-Pornographie-Sites werben . 
Nach einem Bericht von USA Today fordert der Verlag ein gerichtliches Verbot der Kopplung von solchen Werbeeinschaltung an diese Suchbegriffe . 
Netscape verwendet ebenfalls die Technik von Excite . 
Microsofts Kehrtwende ein Rückschlag für AMD 
Die "Last-Minute"-Entscheidung von Microsoft , die Spielekonsole X-Box mit einem Intel-Prozessor auszurüsten , hat offenbar viele AMD-Aktionäre verunsichert . 
Der Börsenkurs , der nach einer Reihe guter Nachrichten in diesem Jahr um mehr als 70 Prozent geklettert war , brach am Freitag um 11 Prozent ein . 
AMD schloss mit 52 Dollar . 
Im Vorfeld der X-Box-Präsentation hatte es etliche Berichte aus Insider-Quellen gegeben , wonach die Konsole mit einem Athlon-Prozessor ausgerüstet werden sollte . 
Einige US-Blätter stellten AMDs scheinbaren Triumph über den Rivalen Intel bereits als Faktum dar . 
Nun wird gerätselt , was Microsoft bewogen hat , doch noch Intel den Zuschlag zu erteilen . 
Die Kehrtwende erfolgte offenbar im letzten Moment . 
Gut kodierte MP3-Dateien klingen wie Audio-CD 
Musiktrainierten Testhörern ist es bei einem Hörtest in der c't-Redaktion nicht gelungen , gut kodierte MP3-Dateien nach Klangqualität von Audio-CDs zu unterscheiden . 
c't berichtete darüber in Ausgabe 3/2000 . 
Zahlreiche skeptische Reaktionen veranlassten die Redaktion , zwölf kritische Leser und einen Tonmeister einer Schallplattenfirma zu einer weiteren Probe aufs Exempel nach Hannover einzuladen . 
Das Resultat zeigt : 
Eine Datenreduktion von rund 5:1 ist bei MP3 offenbar ohne hörbaren Verlust möglich . 
MP3 mit 128 kBit/s , was einer Reduktion von 11:1 entspricht , konnten die Tester jedoch in der Mehrzahl der Fälle von CD und MP3 mit 256 kBit/s unterscheiden . 
Andererseits wurden einige 128-kBit/s-Aufnahmen von der kompetenten Hörerschaft zur Überraschung aller Anwesenden sogar durchweg besser beurteilt als die Originale von CD . 
Lesen Sie den ausführlichen Bericht Kreuzverhörtest . 
Green-Card : 
Deutsche Gehälter für Top-Leute zu niedrig 
Die Green-Card für High-Tech-Gastarbeiter wird nach Expertenmeinung den Mangel an Fachkräften in der Computer- und Telekom-Branche nicht wesentlich beheben . 
" Zur Zeit werden Top-Leute von Deutschland in die USA mit doppelt so hohen Gehältern abgeworben " , erklärte Professor Matthias Jarke von der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule RWTH Aachen in einem Gespräch mit der dpa . 
" Es ist schwer vorzustellen , warum ein höchst qualifizierter Inder oder Chinese nach Deutschland kommen und nicht in die USA gehen soll . " 
Die Resonanz weniger qualifizierter Leute sähe man in Deutschland nicht gern . 
" Die würden vielleicht nur eine Lohndrücker-Rolle spielen " , sagte der Sprecher der Fachgruppe Informatik an der RWTH Aachen , die nach seinen Angaben mit knapp 2000 Studenten die größte in Deutschland ist . 
Ein Drittel aller Fachleute werde für die Anpassung von Standardsoftware an betriebliche Gegebenheiten gesucht . 
" Das ist keine abstrakte mathematische Aufgabe " , sagte Jarke . 
Die Lösung setze ein Verständnis für die Funktion eines deutsche Betriebes voraus , betonte Jarke die speziellen Anforderungen an Software-Spezialisten , die für den nationalen Markt arbeiten . 
Neben Kenntnissen " lokaler " Anwendungsformen seien auch gute Sprachkenntnisse gefordert . 
Eine Entspannung erhofft sich der Experte durch das vereinfachte Procedere bei den ausländischen Studenten nach Abschluss ihres Studiums . 
" Bisher war es so , dass wir oder auch Firmen diese Studenten problemlos beschäftigen können , solange sie Studenten sind " , sagte Jarke . 
Wenn sie fertig seien , dann würden sie aber in ihre Heimatländer abgeschoben . 
" Für uns ist sehr positiv , dass die Leute die schon da sind und eingearbeitet sind , auch da bleiben können . " 
Jarke bezeichnete Schröders Vorschlag als Beitrag zur Lösung des Problems . 
Die Weichenstellung dürfe aber nicht zur Ausrede werden , " hier nichts mehr zu machen , weil man das anderswo billig einkaufen kann " . 
heise online meistgelesener Nachrichtendienst im Netz 
heise online hat sich zum meistgelesenen Nachrichtendienst im deutschen Internet entwickelt . 
Mit 55.333.041 Seitenabrufen im März ( laut IVW ) baut www.heise.de nicht nur seine Spitzenposition unter den IT-bezogenen Angeboten im Internet weiter aus , sondern überholt sogar die Spitzenreiter der Kategorie " General Interest " , FOCUS online und SPIEGEL online . 
In den drei redaktionellen Kategorien der IVW-Online-Reichweitenmessung ( " Redaktionelle General-Interest-Angebote " , " Redaktionelle Special-Interest-Angebote " und " Redaktionelle Fachinformationen " ) liegen nach Seitenabrufen vor heise online lediglich die Webseiten von RTL.de und Coupe.de , die vorwiegend Unterhaltung bieten , sowie die Portale von OnVista und AOL . 
PC98 : 
ISA raus , 200 MHz , 32 MByte RAM 
Auf der Windows Hardware Engineering Conference ( WinHEC ) in San Francisco haben Microsoft und Intel bekanntgegeben , wie sie sich den PC des Jahres 1998 vorstellen . 
Die Anforderungen entsprechen im wesentlichen der PC97-Spezifikation ( siehe c't 4/97 ) , gehen aber in einigen Punkten darüber hinaus . 
Demnach hat der politisch korrekte PC nächstes Jahr mindestens 200 MHz Taktfrequenz und 32 MByte ( besser 64 MByte ) Hauptspeicher . 
Der mit Microsofts " Plug & Play " so unverträgliche alte ISA-Bus soll endlich verschwinden . 
Für Erweiterungen stehen PCI-Slots zur Verfügung , alternativ aber auch von außen bestückbare Einschubplätze nach der Intel , Microsoft und Compaq definierten " Device Bay " Spezifikation . 
Zu dem Universal Serial Bus ( USB ) gesellt sich mit IEEE-1394 ( " FireWire " ) ein weiterer schneller serieller Bus . 
Er war in der PC97-Spezifikation noch optional ; jetzt ist er vorgeschrieben . 
Der von Apple entwickelte FireWire-Bus wird bisher vor allem für Digital-Video eingesetzt . 
Telekom zahlt Entschädigung für Telefonpanne 
Für die bislang größte Telefonpanne in Deutschland will die Telekom nun doch Entschädigungen zahlen . 
Dies sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek am Samstag dem Südwestrundfunk . 
Bei dem Brand waren Tausende von Telefonanschlüssen durchgeschmort . 
Zwei Drittel der Telefone in Reutlingen , Pfullingen , Eningen/Achalm und einigen Nachbarorten waren lahmgelegt . 
Rund 48.000 Anschlüsse waren fast zwei Wochen tot . 
Die Versicherung der Telekom hatte sich nach dem Brand auf höhere Gewalt berufen und Schadensersatzforderungen von Firmen zunächst zurückgewiesen . 
Die Telekom komme für konkrete Mehrausgaben der Firmen für die telefonlose Zeit auf , sagte Lissek . 
Für nicht nachweisbare Umsatzeinbußen wolle die Telekom aber nicht geradestehen . 
Wieviel Geld die Telekom insgesamt bezahlt , bleibt weiter unklar . 
Laut Telekom wird jeder Schadensfall einzeln geprüft . 
Bislang liegen der Telekom 420 Schadenersatzforderungen vor . 
Firmen , die ihren Schaden noch nicht geltend gemacht haben , können sich aber noch bei der Telekom melden , hieß es . 
Veba und RWE bleiben im Mobilfunkgeschäft 
Die Mischkonzerne Veba und RWE wollen sich nach dem Verkauf der gemeinsamen Telefongesellschaft Otelo auf den Mobilfunk konzentrieren . 
" Die Beteiligung an der Mobilfunkgesellschaft E-Plus steht nicht zur Disposition " , bekräftigten die beiden Unternehmen am Samstag . 
Sie reagierten damit auf einen Bericht des " Focus " , wonach sich die beiden Konzerne von ihrer 60-Prozent-Beteiligung an E-Plus trennen und damit ganz aus dem Telekommunikationsgeschäft zurückziehen wollen . 
Am 1. April hatten Veba und RWE ihre gemeinsame Telefontochter Otelo überraschend an Mannesmann Arcor verkauft . 
Zu dem Bericht erklärten Veba und RWE weiter , die Mobilfunkgesellschaft entwickle sich positiv und werde im kommenden Jahr Gewinne erzielen . 
" Focus " hatte behauptet , der Ausstieg aus E-Plus solle bis Ende des Jahres vollzogen sein und den beiden Konzernen einen Erlös von mindestens sechs Milliarden DM einbringen . 
Mit gut zwei Millionen Teilnehmern liegt E-Plus derzeit noch deutlich hinter den beiden Marktführern D1 ( T-Mobil ) und D2 ( Mannesmann ) mit jeweils mehr als sechs Millionen Kunden . 
Aus Vorstandskreisen will " Focus " zudem erfahren haben , daß auch die Beteiligung am Satelliten-Handy-Konsortium Iridium sowie Deutschlands zweitgrößter Kabelnetzbetreiber Telecolumbus zum Verkauf stehen . 
Die beiden Verkäufe sollen den Angaben zufolge bereits in den nächsten Wochen abgewickelt werden und Veba und RWE insgesamt rund 1,2 Milliarden DM einbringen . 
Compaq schockiert die Wall Street 
Mit einer am Freitagabend nach US-Börsenschluß abgegebenen Gewinnprognose hat Compaq die Wall Street geschockt . 
Der weltgrößte PC-Hersteller von Personal Computern erwartet für das erste Quartal 1999 nur noch einen Gewinn von 15 Cents je Aktie . 
Die Ergebnisse werden am 21. April vorgelegt . 
Die Wall Street-Prognosen lagen im Schnitt bei 31 Cents je Aktie . 
Dieser Einschätzung war bereits eine Warnung Compaqs vor zu positiven Erwartungen vorangegangen . 
Aktionäre hatten daraufhin eine Klage eingereicht ; sie beschuldigen die Konzernleitung , die Nachricht zu lange zurückgehalten zu haben , so daß einige Insider ihre Aktien noch zu hohen Preisen verkaufen konnten . 
Compaq rechnet mit einem Quartalsumsatz von 9,4 Milliarden Dollar , während viele Beobachter knapp zehn Milliarden Dollar Umsatz erwartet hatten . 
Konzernchef Eckhard Pfeiffer betonte , daß das Unternehmen trotz der andauernd harten Wettbewerbsbedingungen seinen Marktanteil 1999 profitabel ausbauen wolle . 
Pfeiffer will angesichts der harten Wettbewerbssituation " die Kosten auch weiter aggressiv senken " . 
Microsoft : 
Windows und Office müssen zusammenbleiben 
Im Kartellrechtsstreit hat Microsoft den Antrag des Justizministeriums , das Unternehmen zu spalten , als radikal und unangemessen abgelehnt . 
In seiner Gegenstellungnahme forderte der Konzern Richter Thomas Penfield Jackson am Mittwoch auf , diese Forderung abzuweisen . 
Microsoft will stattdessen seine Geschäftspraktiken in einigen Punkten ändern . 
Sollte das Gericht dennoch die Zerschlagung erwägen , verlangt Microsoft mindestens sechs Monate Zeit , um sich auf das weitere Verfahren vorzubereiten und Beweise zu sammeln . 
Die Anhörungen über den Strafantrag , die nach dem bisherigen Zeitplan des Richters am 24. Mai beginnen sollten , würden sich demnach auf den 4. Dezember verschieben . 
In der Gegenstellungnahme schlug der Softwarekonzern , wie bereits erwartet , dem Richter vier Auflagen vor , denen man sich freiwillig unterwerfen will : 
Das Icon des Internet Explorers soll bei der Installation nicht mehr automatisch auf dem Windows-Desktop erscheinen . 
Alle Softwarehersteller sollen unter gleichen Bedingungen Zugang zu Windows-APIs und Einblick in Teile des Quellcodes erhalten . 
PC-Hersteller dürften auf dem Windows-Desktop auch Applikationen von Konkurrenzherstellern präsentieren . 
Die Hersteller sollen nicht mehr durch spezielle Preise für Lizenzverträge dazu veranlasst werden , keine Konkurrenz-Software anzubieten . 
Eine Sprecherin der Regierung nannte Microsofts Vorschlag " ineffektiv und voller Schlupflöcher " . 
Er würde nicht einmal die bisherigen Kartellrechtsverletzungen beenden und schon gar nicht Microsoft in Zukunft daran hindern , seine Monopolmacht in derselben illegalen Weise zu missbrauchen , um Innovationen anderer Firmen zu zerstören , sagte sie . 
Microsoft vertritt demgegenüber den Standpunkt , dass die von der Gegenseite verlangte Aufspaltung nicht mit dem im Prozess festgestellten Tatbestand begründet werden könne . 
Auch das Urteil vom 3. April , wonach Microsoft die US-Antitrust-Gesetze verletzt hat , rechtfertige eine so weit gehende Bestrafung nicht . 
" Millionen Verbraucher , darunter Hunderttausende Unternehmen , haben von Microsofts Software profitiert " , heißt es in der Gegenstellungnahme . 
" Es ist in der Tat keine Übertreibung zu sagen , dass Microsofts Anstrengungen der gesamten US-Wirtschaft genützt haben . " 
Zum Nutzen der Verbraucher sei es auch gewesen , dass Windows und die Office-Software unter demselben Dach entstanden seien . 
So habe die gegenseitige Befruchtung der Entwickler zu etlichen Innovationen geführt , darunter die Toolbars , die die Bedienung erleichterten . 
Dagegen will sich der Konzern mit allen Mitteln wehren und auf jeden Fall in Berufung gehen . 
" Unsere Firma wird nicht zerbrochen " , sagte er , " es wird nicht geschehen . " 
Studie : 
" Gewisse Schädigungen " durch Handys möglich 
Eine neue Studie warnt vor der uneingeschränkten Nutzung von Mobiltelefonen durch Kinder und Jugendliche . 
Nach einem Bericht der BBC kommt die von der britischen Regierung in Auftrag gegebene Studie zwar zu dem Schluss , dass bisher für eine mögliche Gesundheitsgefährdung durch Strahlung von Handys keine ausreichenden Beweise vorliegen . 
Da jedoch " gewisse Schädigungen " nicht auszuschließen seien , wird eine Kontrolle der Nutzung durch Kinder empfohlen . 
In der zehnmonatigen Studie haben unabhängige Experten alle bisher vorliegenden Forschungsergebnisse über Mobiltelefone überprüft und analysiert . 
Sie kommen zu dem Ergebnis , dass bei einer " vernünftigen " Nutzung der Geräte nach den bisherigen Erkenntnissen keine Gefährdung besteht . 
Die Studie soll aber Empfehlungen über die Einschränkung der Nutzung durch Jugendliche enthalten . 
Möglicherweise werde sogar ein Mindestalter und die Begrenzung von Sprechzeiten vorgeschlagen . 
Die Zahl der Handy-Besitzer in Großbritannien wird mit 25 Millionen angegeben . 
Jeder vierte davon ist ein Jugendlicher . 
Siehe auch Keine bekannten Gefährdungen durch Mobiltelefone in Telepolis . 
Applied Materials verdreifacht Gewinn 
Der weltweit größte Hersteller von Ausrüstungen für die Chip-Produktion , Applied Materials Inc , Palo Alto ( Kalifornien ) , hat den Gewinn im zweiten Quartal des Geschäftsjahres dank der Hochkonjunktur in der Halbleiterbranche mehr als verdreifacht . 
Das gab die Firma am Mittwoch ( Ortszeit ) nach Börsenschluss bekannt . 
Der operative Gewinn stieg auf 454 Millionen Dollar oder 55 Cent je Aktie nach 140 Millionen Dollar oder 18 Cent im Jahr zuvor . 
Der Umsatz erhöhte sich um 87 Prozent auf 2,19 ( 1,17 ) Milliarden Dollar . 
Das Ergebnis entspricht den Erwartungen der von der Firma First Call/Thomson Financial befragten Analysten . 
Die Chip-Hersteller profitieren derzeit von der wachsenden Bedeutung des Internet . 
Der Boom folgt einer langen Durststrecke in der Halbleiterindustrie als Folge der Asienkrisen , die 1997 einsetzte . 
Die Auftragseingänge stiegen um 19 Prozent auf 2,93 Milliarden Dollar von 2,45 Milliarden Dollar im ersten Quartal und 1,46 Milliarden Dollar im zweiten Quartal 1999 . 
An der Wall Street war der Kurs von Applied Materials wegen allgemeinen Schwäche der Werte im Technologiesektor am Mittwoch um sechs auf 84,625 Dollar gefallen . 
Er gab nachbörslich weiter stark nach . 
Offenbar hat Applied Materials trotz des guten Ergebnisses die Erwartungen vieler Anleger nicht erfüllt ; im Internet kursierte eine " whisper number " von 60 Cents je Aktie . 
Nach ILOVEYOU mehr Sicherheitsbewusstsein 
Als Reaktion auf Beeinträchtigungen durch den "ILOVEYOU"-Angriff wollen fast 40 Prozent der deutschen Unternehmen ihre Sicherheitsvorkehrungen an den firmeneigenen PCs verbessern . 
Das ergab eine Umfrage des Forschungs- und Beratungsunternehmens MediaTransfer in Hamburg . 
Befragt worden waren 1250 Personen mit einem Computer am Arbeitsplatz . 
Zwei Drittel von ihnen gaben an , für die Zukunft eine deutliche Zunahme der Probleme mit Computerviren zu befürchten . 
Diese Sorge bestehe zu Recht , so MediaTransfer : 
Fast 40 Prozent der Befragten hatten angegeben , dass in ihren Betrieben an E-Mails angehängte Dateien ohne besondere Vorsichtsmaßnahmen von allen Mitarbeitern mit Internetzugang geöffnet werden können . 
Der E-Mail-Wurm " ILOVEYOU " , der Anfang Mai ungezählte Computer weltweit erreicht hatte , führte bei 21 Prozent der befragten PC-Nutzer in Deutschland zu Ausfällen und Behinderungen . 
6,2 Prozent gaben an , ihre Arbeit sei " ganz erheblich " behindert worden . 
In 1,8 Prozent der Fälle habe die Schadensbeseitigung mehr als drei Tage gedauert , so MediaTransfer . 
SAP kündigt Attacke auf Oracle an 
Europas größter Software-Konzern , die SAP AG ( Walldorf ) , will noch im Herbst mit der Vermarktung einer eigenen Datenbank-Software beginnen . 
Einen entsprechenden Bericht der " Wirtschaftswoche " bestätigte am Dienstag SAP-Sprecher Gerd Rickes . 
Mit dem neuen Angebot tritt die SAP AG vor allem gegen den kalifornischen Konkurrenten Oracle an . 
" Wir sehen in unserem Marktsegment ein starkes Übergewicht von Oracle-Datenbanken mit einem Marktanteil von rund 75 Prozent . 
Wir wollen dazu beitragen , daß der Wettbewerb im Datenbank-Bereich gestärkt wird " , sagte Rickes der dpa . 
Die SAP produziert betriebswirtschaftliche Standardsoftware , mit der in einem Unternehmen verschiedene Prozesse wie Lagerhaltung , Personalverwaltung oder Einkauf gesteuert und abgewickelt werden können . 
Bei jeder unternehmensweiten Einführung der SAP-Software R/3 müssen gleichzeitig neue Datenbanken installiert werden . 
Oracle konkurriert hier mit Anbietern wie IBM , Sybase oder Informix , gewinnt aber drei von vier SAP-Kunden für sich . 
Nach Angaben von Rickes hat die SAP AG vor zwei Jahren von der Darmstädter Software AG die Lizenz für die Datenbank-Software Adabas D im Kontext von R/3-Installationen erworben : 
" Diese Lizenz haben wir erweitert und können Adabas D nun auch an Neu-Kunden vermarkten . " 
Die " Wirtschaftswoche " berichtet weiter , SAP wolle mit dieser Strategie verhindern , daß Oracle im Datenbankbereich weiterhin gute Gewinne einfährt , um damit betriebswirtschaftliche Konkurrenzprodukte zur SAP-Lösung R/3 zu entwickeln . 
Neben Baan und Peoplesoft hat sich Oracle zum stärksten Konkurrenten des Walldorfer Software-Unternehmens entwickelt . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von Ati und NVidia ; 
BIOS-Updates von Asus , Elitegroup , Epox , FIC , FuSi , Gigabyte und MSI ; 
Chipsatz-Treiber von VIA . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Asus ( AsusTek ) Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Grafikkarten 
Ati 
Nvidia 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Ortsnetz-Monopol der France Telecom soll doch fallen 
Frankreichs Telefon-Ortsnetz soll nun doch verschiedenen Anbietern zugänglich gemacht werden , meldet der deutsch-französische TV-Kanal Arte . 
Noch in diesem Sommer werde die Regierung ein entsprechendes Dekret zur " Umgruppierung " des mehrheitlich staatlichen Konzerns France Telecom herausgeben , gab der französische Premierminister Lionel Jospin am Montag bekannt . 
Die Neuregelung werde zum 1. Januar 2001 in Kraft treten . 
Jospin fordere eine schnellere und billigere Verbindung zum Netz . 
Dienste-Betreibern soll es ermöglicht werden , einer möglichst großen Zahl von Haushalten leistungsfähige und preisgünstige Zugänge zum Netz anzubieten . 
Bei Beratungen über eine Neuregelung der Telekommunikation im April hatte das französische Kabinett ein ähnliches Vorhaben nach dem Widerstand der kommunistischen Partei wegen einer befürchteten Verteuerung der Telefonnutzung für kranke und alte Geringtelefonierer zurückgezogen . 
( Ekkehard Jänicke ) 
UMTS-Versteigerung : debitel ist raus 
Im Milliarden-Poker um die UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland hat der erste Bieter das Handtuch geworfen . 
Der Mobilfunkbetreiber debitel schied nach der 127. Versteigerungsrunde am Freitagabend in Mainz aus dem Bieterfeld aus . 
Das teilte ein Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post mit . 
Die Höchstgebote stiegen unterdessen auf 63,05 Milliarden DM . 
An der Spitze des Bieterfeldes lag die Gruppe G3 mit 15,9 Milliarden DM für drei Frequenzpakete . 
Es folgten Mobilcom mit 10,6 Milliarden und VIAG Interkom mit 10,5 Milliarden DM für je zwei Pakete . 
Patentwesen in der Zerreißprobe 
Anders als in den USA sind Computerprogramme und rechnergestützte Methoden des E-Commerce wie Amazons berüchtigtes Ein-Klick-Patent in Europa bisher nicht patentfähig . 
Nun soll der gewerbliche Rechtsschutz ausgedehnt werden . 
Doch der aktuelle Streit um Patente auf Software- und Geschäftsmethoden ist nur die Spitze eines Eisbergs , so c't in der aktuellen Ausgabe 17/2001 . 
Immer mehr Unternehmen reklamieren mit Hilfe des staatlich garantierten Monopolschutzes das Eigentum am zentralen Rohstoff der Informationsökonomie : 
Ideen , Erfindungen und Innovationen . 
Als Folge steckt das Patentwesen weltweit in der Krise : ausufernde Ansprüche , sinkende Qualität , unterbesetzte Patentämter , überforderte Prüfer und eine steigende Zahl gerichtlich ausgetragener Patentstreitigkeiten . 
Ausgangspunkt sind die USA , wo mittlerweile jede Trivialität Erfindungsschutz beanspruchen kann . 
Die Zahl der Patentanwälte wächst schneller als die Forschungs- und Entwicklungsausgaben , denn der Wettbewerb verlagert sich zunehmend in den Gerichtssaal . 
Die Firmen haben sich tief verstrickt und treiben den gewerblichen Rechtsschutz in die Zerreißprobe . 
Der UMTS-Übertragungsstandard im Mobilfunk beispielsweise ist mit 1150 Patenten belegt . 
Allein die Lizenzkosten machen etwa ein Drittel der 6 bis 8 Milliarden Mark zum Aufbau des landesweiten UMTS-Netzes in Deutschland aus . 
Die Ausweitung der Patente ist ein Schritt zur Umsetzung des TRIPS-Abkommens von 1994 , einem Anhang zur Charta der Welthandelsorganisation ( WTO ) . 
In dem internationalen " Übereinkommen über handelsbezogene Aspekte der Rechte des geistigen Eigentums " haben sich die WTO-Mitglieder auch zur " Harmonisierung " ihres nationalen Patentrechts verpflichtet . 
Microsoft verärgert Bund und Länder mit Preissteigerungen 
Die von Microsoft geplante Neuregelung der Unternehmenslizenzverträge hat bei Bund und Ländern zu einem Sturm der Entrüstung geführt , berichtet die Fachzeitschrift Computerwoche in ihrer aktuellen Ausgabe . 
Die Änderung der Lizenzpolitik könne allein im Freistaat Bayern zu Mehrkosten in Millionenhöhe führen . 
In den Behörden des Freistaats arbeiten dem Bericht zufolge rund 150.000 PCs unter einer Windows-Version mit Microsofts Office-Suite . 
Bisher nutzten die Bayern unter Auslassung mindestens einer aktuellen Variante die Vertragsoption " Versions Upgrade " , bei der Kunden für einen Bruchteil der regulären Lizenzkosten auf das aktuelle Release von Windows oder Office wechseln konnten . 
In der ursprünglich von Microsoft geplanten Änderung der Lizenzpolitik wäre diese Vereinbarung durch Alternativ-Modelle wie einen Wartungsvertrag oder ein Mietangebot ersetzt worden , von der nur Unternehmen , die stets auf die neueste Variante umsteigen , hätten profitieren können . 
Das Bundesinnenministerium verhandele nun einen neuen Rahmenvertrag mit Microsoft , nachdem Bund , Länder und Gemeinden Widerstand gegen die geänderte Lizenzpolitik angekündigt hätten , so die Zeitschrift . 
Ein Kompromissvorschlag des Softwaregiganten sehe vor , dass die Änderungen erst zum 1. März 2002 in Kraft treten . 
Der " Schwarze Kanal " im Internet 
Die schriftlichen Dokumente des " Schwarzen Kanals " - der umstrittensten und bekanntesten Propagandasendung des DDR-Fernsehens - können jetzt im Internet abgerufen werden . 
Zum 40. Jahrestag des Mauerbaus an diesem Montag hat das Deutsche Rundfunkarchiv Potsdam-Babelsberg Sendemanuskripte und Unterlagen zugänglich gemacht . 
Es handelt sich um Unterlagen zu 1519 Sendungen des Politmagazins , das von Karl-Eduard von Schnitzler moderiert wurde , teilte das Archiv mit . 
Studie : 
Globaler Halbleiterumsatz schrumpft drastisch 
Der globale Umsatz der Halbleiterbranche wird in diesem Jahr nach Erwartungen von Marktforschern um 26 Prozent auf 168,1 Milliarden Dollar fallen . 
" Das zweite Halbjahr 2001 wird für die Halbleiterbranche düster " , prognostizierte die US-Marktforschungsfirma Dataquest in einer Studie . 
Das zur großen US-Konsultingfirma Gartner gehörende Unternehmen stützt sich mit seiner Einschätzung auf Hinweise und Berichte von einigen Branchenführern in den PC- , Speicher- und Kommunikationssparten . 
Es gebe nur wenige Wachstumsanzeichen . 
Die Nachfrage nach Komponenten für elektronische Systeme sei schwach , sagte die Chefanalystin der Dataquest-Halbleitersparte , Mary Olsson . 
Die Halbleiterpreise seien im Mai und Juni rückläufig gewesen . 
Speicherpreise stehen weiter unter Druck . 
Der Verkauf von Videospiele-Hardware , -Software und Zusatzprodukten sei in den USA im ersten Halbjahr zwar gestiegen . 
Der saisonale Nachfragezyklus für PCs und Handys habe sich aber noch nicht bemerkbar gemacht . 
Dataquest sah dennoch Hoffnungszeichen . 
Es gebe gute Aussichten für gebündelte Produkte zum Schulanfang . 
Es gebe auch Hinweise aus der asiatisch-pazifischen Region , dass Aufträge amerikanischer und europäischer Firmen für Motherboards , Notebooks und selbst Handys zunähmen . 
" Diese Zuschläge mögen zwar nicht erheblich sein , doch sieht es so aus als sei die Talsohle für einige Halbleiter- und Systemfirmen im zweiten Quartal 2001 erreicht worden " , erklärt Olsson . 
Infineon kündigt Kurzarbeit an 
In den Werken des Chip-Herstellers Infineon soll es ab Oktober Kurzarbeit geben . 
Dies berichtet der Münchner Merkur unter Berufung auf Konzern-Chef Ulrich Schumacher . 
Infineon hatte zuvor bereits den Abbau von 15 Prozent seiner Belegschaft angekündigt . 
Allein in München sollen davon über 1000 Mitarbeiter betroffen sein . 
Dem Blatt zufolge sieht Infineon derzeit noch keine Erholung am Halbleitermarkt . 
Zur Situation in einigen Infineon-Werken sagte Schumacher : 
" Momentan fahren wir eine Auslastung von 20 Prozent . " 
Zusätzlich zu Stellenabbau und Kurzarbeit suche der Konzern nach weiteren Wegen , seine Überkapazitäten abzubauen . 
Dies schließe auch einen freiwilligen Lohnverzicht der Mitarbeiter ein . 
Niemand interessiert an Beckers Sportgate 
Nach der Pleite des Internetportals Sportgate besteht nach einem Zeitungsbericht keine Hoffnung für das mehrheitlich Boris Becker gehörende Unternehmen . 
" Lediglich ein Investor hatte konkretes Interesse an dem Erwerb des Geschäftsbetriebs , aber letztlich kein Angebot vorgelegt " , sagte der Insolvenzverwalter Hartwig Albers der Welt am Sonntag . 
Nach Informationen aus Gesellschafterkreisen hat es sich bei dem Interessenten um Freenet , eine Tochter des Mobilfunkanbieters Mobilcom , gehandelt . 
Das Insolvenzverfahren sei seit Anfang des Monats eröffnet . 
Albers musste den Geschäftsbetrieb einstellen . 
Den 19 Mitarbeitern sei gekündigt worden . 
Das Internetportal , das im März 2001 an den Start gegangen war , habe " keine nennenswerten Umsätze " erzielt , sagte Albers . 
An dem Unternehmen waren neben Becker auch Pixelpark-Gründer Paulus Neef mit eigenem Vermögen und die Pixelpark-Tochter Venturepark beteiligt . 
Führungswechsel bei Compaq Deutschland 
Die Deutschland-Chefin des Computerkonzerns Compaq , Gerrit Huy , verlässt das Unternehmen . 
Die 45-jährige scheide auf eigenen Wunsch zum 30. September aus , teilte die deutsche Compaq GmbH am Mittwoch mit . 
Nachfolger wird der 52-jährige Peter Mark Droste , der bereits Mitglied der Geschäftsführung ist . 
Huy war zugleich Vorsitzende in der Deutschland-Geschäftsführung der 1998 übernommenen Digital Equipment . 
Nach Abschluss der Digital-Sanierung könne wie geplant Ende September die rechtliche Verschmelzung von Compaq Deutschland mit der hiesigen früheren Digitial Tochter erfolgen . 
" Für mich ist das der geeignete Zeitpunkt , mich neuen beruflichen Herausforderungen zu widmen " , sagte Huy . 
Harte Zeiten für die Telekom 
Die Deutsche Telekom wird nach Aussage ihres Vorstandsvorsitzenden Ron Sommer zwei Jahre brauchen , um den Fall der Tarife im Telefongeschäft um bis zu 70 Prozent in der Bilanz verkraftet zu haben . 
" Wir haben Preissenkungen von 7 Milliarden Mark an die Kunden weitergegeben " , sagte Sommer in einem Interview mit dem Hamburger Magazin STERN , " das können wir nicht auf Anhieb durch Kostenabbau oder Mehrtelefonieren verdauen . " 
Das Jahr 1999 werde deshalb für die Telekom " sehr schwer " . 
Angestrebte Firmenkäufe könnten den Gewinn in den kommenden Jahren vorübergehend sogar auf Null bringen , kündigte Sommer an . 
" Wenn die Deutsche Telekom als Ganzes eine Firma ihrer eigenen Größe kaufen sollte , was sein kann , werden wir notfalls auch mal ein paar Jahre ohne Gewinn auskommen müssen " , so Sommer . 
Dies sei gegenüber den Aktionären gerechtfertigt , wenn dadurch die Zukunft des Unternehmens gestaltet werde . 
Sommer : 
" Wir arbeiten an der Steigerung des Firmenwertes - dafür kann man vorübergehend auch weniger Gewinn in Kauf nehmen . " 
Allein die Mobilfunkaktivitäten sind laut Sommer über hundert Milliarden Mark wert . 
Forscher : 
Internet gefährdet labile Menschen 
Häufiges Surfen im Internet schadet besonders psychisch labilen Menschen . 
Nach einer am Montag veröffentlichten Studie der Münchner Universität hatten rund vier Prozent von 1000 Befragten ernste Probleme durch häufige Nutzung des Internets . 
Bei diesen Betroffenen habe bereits eine psychiatrische Erkrankung bestanden , sagte Professor Ulrich Hegerl . 
Sie hätten unter Depressionen , Angstneurosen und anderen Manien gelitten . 
Alle hätten eines gemeinsam : 
Sie seien nicht selbstbewusst und suchten im Internet nach Kommunikation , Partnerschaften oder neuen Freunden . 
Als Beispiel nannte Hegerl Hausfrauen , die nachmittags stundenlang im Netz chatten , Anleger , die ständig die Entwicklung der Aktienkurse verfolgen oder Jugendliche , die bis morgens um fünf Uhr ihre Zeit mit Computerspielen verbringen . 
Sie suchten Geborgenheit und Sex im Internet , steigerten im Netz ihr Selbstwertgefühl und flüchteten aus ihrer Realität . 
Kennzeichen für eine krankhafte Nutzung des Internets sei unter anderem ein deutlicher Rückzug aus dem sozialen Leben . 
" Die Leute vereinsamen immer mehr " , sagte Oliver Seemann , der die nicht repräsentative Studie erarbeitete und eine Ambulanz für Internet-Anhängige an der Ludwig-Maximilians-Universität leitet . 
Tage und nächtelanges Surfen führt nach Angaben der staatlichen Beratung für Ernährung und Hauswirtschaft in Bayern auch zu Kalziummangel . 
Viel-Surfer bekämen zu wenig Sonne und bewegten sich nicht genug . 
Im Unterschied zu gesunden Menschen würden Internet-Kranke heimlich und in aller Abgeschiedenheit im Netz surfen . 
Es handelt sich zumeist um Männer , die im Durchschnitt 28 Jahre alt sind . 
Bei vielen hätte zuvor Drogen- oder Alkoholabhängigkeit sowie Spielsucht bestanden . 
Das Internet fördere suchtähnliches Verhalten , weil es " jeden Tastenklick sofort belohnt " , sagte Hegerl . 
Die Anonymität des Internets gebe vielen sonst unsicheren Menschen große Sicherheit . 
" Zu langes Surfen ist krankhaft , macht aber nicht süchtig " , sagte Hegerl . 
Es seien teilweise ernste gesundheitliche Probleme aufgetreten . 
Die Frage sei aber , wie die mit der Befragung im Internet erforschten Krankheiten zusammenhängen . 
" Wir wissen nicht , ob langes Surfen zu Depressionen führt oder Depressionen zu langem Surfen " , sagte Hegerl . 
Internet-Abhängigkeit sei wahrscheinlich keine eigenständige Krankheit , sondern eher Symptom von anderen psychiatrischen Störungen . 
Es habe während der Studien kaum Hinweise auf körperliche Abhängigkeiten gegeben . 
In Ausnahmefällen sei es zu körperlichen Entzugserscheinungen wie Nervosität und Unruhe gekommen . 
Auch ein Verlangen nach einer immer währenden Steigerung der Dosis sei nicht aufgefallen . 
Den Internet-Kranken könne geholfen werden . 
Durch die Therapie würde das Selbstbewußtsein der Leute gestärkt und dann würde sich ganz von selbst wieder mehr soziale Kontakte ergeben . 
Die am meisten angeklickten Webseiten der Betroffenen seien Chats und andere Kommunikationsadressen gewesen . 
An zweiter Stelle stünden Sexseiten . 
Das Internet sei ein Medium wie Fernsehen oder Radio . 
Der Unterschied des Internets zu herkömmlichen Medien liege aber in der Interaktivität . 
In den USA wird die Zahl der Internet-Kranken auf 300.000 geschätzt . 
Nach Einschätzung von Hegerl ist diese Zahl zu hoch . 
HP will Consulting-Geschäft durch Zukauf ausbauen 
Die Computerkonzern Hewlett-Packard verhandelt über einen Kauf der globalen Management- und Informationstechnologie-Consultingsparte der Rechnungsprüfungs- und Consultingfirma PricewaterhouseCoopers . 
Den möglichen Übernahmepreis bezifferte Hewlett-Packard am Montag auf 17 bis 18 Milliarden Dollar . 
Man habe sich aber noch nicht auf die Transaktionsbedingungen geeinigt , betonte das Unternehmen . 
PricewaterhouseCoopers ist eine der weltgrößten Rechnungsprüfungs- und Consultingfirmen . 
Hewlett-Packard erklärte , dass das erwartete Umsatzwachstum von 15 Prozent leicht gesteigert und der Gewinn pro Aktie im Jahr 2001 leicht belastet werde . 
Bei Durchführung der Transaktion wird die Rechungsprüferfunktion auf Grund behördlicher Anforderungen beendet . 
Hewlett-Packard hat sein eigenes Consulting-Geschäft unter der Firmenchefin Carly Fiorina bereits stark ausgebaut . 
Consulting ist ein sehr lukratives Geschäft . 
IBM hat diese Geschäftssparte zu einem der wichtigsten Geschäftsbereiche des Konzerns gemacht . 
Computerfirmen können den Unternehmenskunden nicht nur die Installation von Computersystemen anbieten , sondern auch den Betrieb ihrer Informationstechnologieabteilungen . 
PricewaterhouseCoopers hat mehr als 30.000 Berater , während es bei Hewlett-Packard rund 6000 sind . 
Bei PricewaterhouseCoopers würde ein Verkauf eine endgültige Abtrennung des Consulting- vom Rechnungsprüfungsgeschäft bringen . 
Die amerikanische Wertpapier- und Börsenkommission SEC drängt auf eine Trennung der Rechnungsprüfungs- und Consultingsparten bei den großen einschlägigen Firmen , weil sie Interessenkonflikte befürchtet . 
Lewinsky-Report online 
Zeitgleich mit Bill Clintons Anwälten soll auch die Öffentlichkeit Einblick in den Abschlußbericht des Sonderermittlers Kenneth Starr erhalten . 
Neben dem US-Kongreß haben auch die juristische Datenbank THOMAS und das Dokumentationszentrum der US-Regierung Seiten auf ihren Servern vorbereitet . 
Im Laufe des Tages wird mit der Veröffentlichung gerechnet . 
Unklar ist US-Berichten zufolge noch , ob nur die Zusammenfassung oder das gesamte Dokument ins Web gestellt wird . 
Es soll intime Details zur Affäre des US-Präsidenten mit der damals 21jährigen Praktikantin Monica Lewinsky enthalten . 
Vorgeworfen werden Clinton als Folgen der Affäre zweifacher Meineid , Behinderung der Justiz , Beeinflußung von Zeugen und Amtsmißbrauch . 
Der US-Präsident versicherte jedoch demokratischen Senatoren bei einem Treffen im Weißen Haus , daß das Dokument keine weiteren Überraschungen enthalte . 
PC-Absatz in Europa wächst kräftig 
Der PC-Absatz in Westeuropa nimmt im laufenden Quartal nach einer Prognose der International Data Corporation ( IDC ) und rund 16 Prozent zu . 
Weltweit ziehen die PC-Verkäufe in der zweiten Jahreshälfte um 12,2 Prozent an ; für die ersten sechs Monate hat IDC 9,6 Prozent registriert . 
Massive Einbußen in Asien und Osteuropa werden durch das stärkere Wachstum in Europa und den USA mehr als kompensiert . 
Hauptgewinner ist laut IDC die Firma Apple . 
Sie habe im dritten Quartal ihren Absatz verdoppelt und werde im vierten Quartal nach US-Marktanteilen in den Kreis der Top 5 zurückkehren . 
Auch Dell verzeichne ein deutliches Plus . 
Compaq habe seine Inventarprobleme weitgehend gelöst und befinde sich ebenfalls wieder im Aufwind . 
US Army wechselt von Windows NT zu Mac OS 
Geplagt von wiederholten Hackerangriffen hat die US Army überraschende Konsequenzen gezogen : 
Ihre Websites laufen nicht länger auf NT-basierenden Servern , sondern auf WebStar unter Mac OS . 
Systemadministrator Christopher Unger erklärte dazu laut ArmyLink News , die Army habe ihre Websites auf eine sicherere Plattform umgestellt . 
Er bezog sich dabei auf eine ältere Aussage des Word Wide Web Consortium ( W3C ) , wonach Mac OS weniger Angriffspunkte bietet , weil es keine Kommandozeile hat und kein Remote Login erlaubt . 
Andreessen sagt AOL Bye-Bye 
Netscape-Mitbegründer Marc Andreessen gibt seinen Posten als Chefentwickler bei AOL auf . 
Wie das Unternehmen am Freitag mitteilte , erfolgt die Trennung einvernehmlich . 
Andreessen werde AOL weiter als Berater zur Verfügung stehen . 
" Marc wollte mehr Zeit damit verbringen , mit Start-Up-Firmen zu arbeiten . 
Wir freuen uns , daß unsere neue Vereinbarung ihm das in einer Weise ermöglicht , die unsere Investmentziele voranbringt " , kommentierte AOL-Chef Steve Case . 
Die Rolle eines Spitzenmanagers , die ihm nach dem Kauf von Netscape durch AOL zugefallen war , lag Andreessen offenbar nicht : 
Beobachter aus der Wirtschaft zeigten sich wenig überrascht , sondern eher erleichtert über den Abgang des Web-Pioniers . 
Die Position des Chefentwicklers bei AOL übernimmt William Raduchel , bisher Chief Strategy Officer von Sun Microsystems . 
AOL und Sun sind durch einen strategischen Kooperationsvertrag miteinander verbunden . 
Yahoo meldet Rekordgewinn und -umsatz 
Die amerikanische Internet-Firma Yahoo Inc. hat im dritten Quartal des Jahres einen Rekordumsatz und -gewinn verbucht . 
Die Gesellschaft setzte 295,5 ( Vorjahr 155,9 ) Millionen Dollar um und erzielte einen Gewinn von 47,7 ( Vorjahr 11,1 ) Millionen Dollar . 
Dies gab Yahoo am Dienstag nach Börsenschluss bekannt . 
Der Gewinn aus dem regulären Geschäft unter Ausschluss von Übernahmebelastungen und anderen Sonderkosten wuchs im dritten Quartal sogar auf 81,1 Millionen Dollar . 
Yahoo hatte im September 780 Millionen Seitenabrufe pro Tag gegenüber 680 Millionen Abrufen im Juni 2000 . 
Dabei riefen Europäer täglich 41 Millionen Seiten ab . 
Yahoo hatte weltweit 185 Millionen Nutzer gegenüber 155 Millionen im Juni . 
Die Yahoo-Aktien legte im nachbörslichen Handel zunächst kräftig zu , fiel aber später unter den Schlusskurs . 
Schwächere Nachfrage nach Motorola-Handys 
Der US-Elektronikkonzern Motorola hat im dritten Quartal seinen Gewinn kräftig erhöht und die Gewinnerwartungen der Wall Street erfüllt . 
Der größte amerikanische Handyhersteller verzeichnete aber einen stark nachlassenden Auftragseingang bei mobilen Telefonen . 
Motorola setzte im dritten Quartal 9,5 Milliarden Dollar um , ein Plus von 18 Prozent . 
Der Gewinn aus dem laufenden Geschäft stieg unter Ausklammerung von Sonderfaktoren um 66 Prozent auf 598 Millionen Dollar . 
Im Handy-Bereich erhöhte sich der Umsatz im dritten Quartal nur um vier Prozent auf 3,2 Milliarden Dollar . 
Der Auftragseingang fiel um 23 Prozent auf 3,3 Milliarden Dollar . 
Motorola versuchte dies mit dem Hinweis auf einen massiven Auftragsschub im Vergleichszeitraum des Vorjahres zu erklären . 
Der Handy-Absatz stieg in Nord- und Südamerika erheblich , doch gab er in Europa deutlich nach . 
Gut liefen Motorolas Geschäfte bei Breitbandprodukten und Netzwerkausrüstung . 
Im Halbleiterbereich stieg der Umsatz um 30 Prozent auf 2,1 Milliarden Dollar , während der Gewinn sich auf 190 Millionen Dollar mehr als verdreifachte . 
Die Motorola-Aktien notierten im nachbörslichen Handel mit 26,5 Dollar fast unverändert . 
Intel enthüllt " alte Hüte " 
Statt auf dem Microprocessor Forum wie allgemein üblich mit Neuigkeiten aufzuwarten , wiederholte Intels Referent Billy Siu nur längst bekannte Aussagen zum Pentium 4 . 
Seine vielleicht wichtigste Aussage war , dass es sich um den leistungsfähigsten Desktop-Prozessor handeln soll . 
Ob er da nicht den Mund zu voll genommen hat , wird sich Ende November im Vergleich zum 1,2- oder 1,3-GHz-Athlon zeigen müssen . 
Pentium-4-Architekt Michael Upton toppte die Belanglosigkeit noch mit seinem Vortrag über die Microarchitecture , dem so gut wie keine neue Information zu entnehmen war . 
Schlagwort hier ist IMVP : 
Intel Mobile Voltage Positioning . 
Mit dieser Technik sollen im nächsten Jahr die Prozessoren im 0,13-µm-Prozess die 1-GHz-Grenze überscheiten und bei typische Applikationen nur etwa 1,5 Watt verbrauchen . 
Bei 700 MHz ( weniger als 1 Volt Corespannung ) gibt Intel 0,5 bis 1 Watt ( inklusive Northbridge ) an . 
Glenn Henry , der Chef der jetzt zu VIA gehörenden Centaur Technology , gab einen Überblick über die Prozessor-Roadmap seiner Firma und den neuen C5X-Prozessor . 
Derzeit verkauft Via den C5A ( Codename Samuel ) unter dem offiziellen Namen Cyrix III mit 500 bis 667 MHz bei 1,9 Volt Core-Spannung . 
Der Nachfolger C5B in 0,15-µm-Prozess ( 1,5 Volt ) ist bereits als Prototyp erhältlich . 
Er besitzt einen L2-Cache von 64 KByte Größe ( Exklusiv-Cache wie beim AMD Duron ) , aber auch diverse Architekturverbesserungen . 
Der Chip ist für 600 bis 733 MHz Takt ausgelegt . 
Ihm folgt der C5C , der zum Teil in 0,13-µm-Prozess gefertigt werden soll ( 1,2 V , 733 bis 867 MHz ) . 
Aufsehen erregte Henry aber mit dem C5X-Chip , der ähnlich wie P6 und K6/Athlon nun mit einem Übersetzer von x86-Code in RISC-artige µOPs arbeitet . 
Von 3Dnow! nimmt der CX5 wieder Abschied , dafür wird er gleich zwei SSE-Einheiten aufweisen . 
Mit 17 Integer-Pipeline-Stufen ist die Pipeline fast so lang wie die vom Pentium 4 . 
Damit ( und mit der 0,13-µm-Prozesstechnologie ) soll der für das dritte Quartal 2001 angekündigte Chip 1,2 GHz erreichen . 
Ebenfalls erhalten bleibt dank der 0,13-µm-Strukturen die Die-Größe des auf 20 Millionen Transistoren angewachsenen Chips von 55 Quadratmillimeter . 
Motorola gab ein Update zum G4+ , dessen Architekur auf dem letztjährigen Forum vorgestellt wurde . 
Das so genannte G4-Apollo-Design unterscheidet sich vom G4+ hauptsächlich durch die Verwendung von SOI-Technik ( Silicon On Insulator ) . 
Hinzugekommen sind ein paar Features wie " Cache way Locking " für den 1-Cache und die Verwendung des L3-Caches ( ähnlich wie beim L2 des Motorola MPC7410 ) als High-Speed-Memory . 
SOI beschleunigt das Design laut David Bearden um 22 Prozent . 
Damit sollen die Motorola-Apollo-Chips im 0,18-µm-Prozess mehr als 1 GHz Takt erreichen . 
Die typischen Leistungsaufnahme gibt Motorola mit 23 W bei 1 GHz an ( 10 W bei 666 MHz ) . 
Micron stellte zwar keinen eigenen Prozessor vor , aber einen neuen Chipsatz , der so genanntes Embedded DRAM von 8 MByte enthält , welches als L3-Cache dient . 
Der DDR-SDRAM-Chipsatz unter dem Codenamen " Mamba " ist für Athlon/Duron vorgesehen . 
ICANN : 
Europa schickt das Enfant Terrible 
Andy Müller-Maguhn ist der erste online gewählte Europa-Direktor im Vorstand der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Mit 5948 Online-Stimmen der abgebenen 11309 Stimmen der europäischen ICANN-Mitglieder schaffte der Sprecher des Chaos Computer Club gleich in der ersten Auszählung des komplizierten Wahlverfahrens den Sprung in das für die Überwachung und Reform des Domain Name Systems zuständige Gremium . 
Auf den Plätzen zwei und drei folgten mit deutlichem Abstand die beiden anderen deutschen Kandidaten im Rennen im den Europa-Sitz , die Berliner Politikwissenschaftlerin Jeanette Hofmann ( 2295 ) und Telekom-Manager Winfried Schüller ( 990 ) . 
Mit der Wahl Müller-Maguhns als einem von fünf regional gewählten Mitgliedervertretern ( At-Large-Directors ) haben sich die Erwartungen vieler Beobachter bestätigt , die den von den Mitgliedern selbst für die Wahl vorgeschlagenen Kandidaten die besten Wahlchancen eingeräumt hatten . 
Ein Nominierungskomittee der ICANN hatte fünf der sieben Kandidaten vorgeschlagen . 
Gleichzeitig spiegelt das Wahlergebnis allerdings auch recht deutlich die Mitgliedsverhältnisse innerhalb Europas wider . 
In Deutschland konnten die meisten Nutzer für Registrierung und Wahlteilnahme gewonnen werden . 
Europa war mit über 48 Prozent gleichzeitig die Region mit der höchsten Wahlbeteiligung . 
Auch in Nordamerika machte ein von den Nutzern nachnominierter Kandidat das Rennen . 
Karl Auerbach von Cisco ( 1738 ) siegte knapp vor Barbara Simons ( 1581 ) . 
In den drei anderen Regionen , Afrika , Asien/Australien und Lateinamerika folgten die Wähler Vorschlägen des ICANN-Nominierungskomittees . 
Der Japaner Masanobu Katoh ( Fujitsu ) erhielt 13913 von 17745 abgebenen Stimmen , der Brasilianer Ivan Moura Campos 946 von 1402 und der ccTLD-Administrator von Ghana Nii Quaynor ( Nic ) schaffte es mit 67 von 130 in Afrika abgegeben Stimmen . 
Fest steht nach diesem Ergebnis auch , dass keine Frau ins ICANN-Direktorium einziehen wird . 
Wenn die derzeit noch amtierenden Interims-Direktorinnen Esther Dyson , Linda Wilson und Geraldine Capdeboscq ausscheiden , wird ICANNs Vorstand zu 100 Prozent männlich . 
ICANN-Präsident und CEO Mike Roberts sprach von einen großen Erfolg der At-Large-Wahl - trotz der technischen Pannen vor allem zu Beginn des Wahlprozesse . 
" Das Wahlverfahren und die technische Umsetzung sind eine Katastrophe " , hatte auch Müller-Maguhn kurz vor seiner Wahl gesagt . 
Er hat mehrfach betont , er wolle sich als ICANN-Direktor für mehr Transparenz im Entscheidungsprozess der ICANN einsetzen . 
Siehe auch Telepolis : 
Andy Müller-Maguhn ist Sieger bei ICANN . 
ENEL übernimmt Mannesmann-Tochter Infostrada 
Der italienische Energiekonzern ENEL hat die Mannesmann-Tochter Infostrada übernommen . 
Das Festnetz-Telefonunternehmen koste elf Milliarden Euro , teilte ENEL am Mittwoch in Rom mit . 
Infostrada gehört seit der Übernahme von Mannesmann durch Vodafone AirTouch zu dem britischen Telekommunikationskonzern , der sich auf den Mobilfunk konzentrieren will . 
In einem weiteren Schritt soll Infostrada mit dem italienischen Mobilfunkbetreiber Wind ( ENEL , France Telecom ) zusammengelegt werden . 
Im ersten Halbjahr 2001 sollten 25 Prozent der neuen Gesellschaft an die Börse gehen . 
An der neuen Gesellschaft sollen vor dem Börsengang ENEL 73,4 Prozent und France Telecom 26,6 Prozent der Anteile halten . 
Zuvor war auch Deutschen Telekom großes Interesse an Infostrada nachgesagt worden . 
Mit einem Marktanteil von 13 Prozent an Fern- und Auslandsgesprächen und 27 Prozent der Internet-Kunden ist Infostrada heute der größte Konkurrent von Telecom Italia . 
Knapp zwei Jahre nach dem ersten Auftreten auf dem Markt hat Infostrada 3,3 Millionen Festnetzkunden und drei Millionen Internetkunden . 
Im ersten Halbjahr 2000 erzielte Infostrada einen Umsatz von 850 Milliarden Lire . 
Dell rechnet mit schneller Erholung des PC-Marktes 
Der zweitgrößte PC-Hersteller der Welt , Dell , erwartet eine baldige Erholung des PC-Marktes . 
Spätestens im nächsten Jahr werde der Markt um 15 Prozent wachsen , sagte der Chef von Dell Computer , Michael Dell , dem Finanzmagazin Focus-Money . 
Im dritten Quartal 2001 wolle Dell an Compaq vorbeiziehen und weltweit die Nummer eins im PC-Geschäft werden . 
Dell rechnet mit einem Ausleseprozess in der Computerbranche . 
Für einige Unternehmen werde bald das Ende kommen . 
Sein Unternehmen erwäge , Hersteller von Speichersystemen aufzukaufen , sagte Dell . 
In das Geschäft mit Taschencomputern wolle Dell erst einsteigen , wenn die nächste Produktgeneration in der Lage sei , Tischcomputer zu ersetzen . 
400 Aussteller auf Technologie-Verbundmesse in Dresden 
Mehr als 400 Unternehmen werden sich in der nächsten Woche auf der Verbundmesse für Hochtechnologie in Dresden präsentieren . 
Vom 19. bis 21. Oktober wird zum zehnten Mal die Fachmesse für Informations- und Kommunikationstechnologie COMTEC ausgerichtet . 
Parallel dazu läuft erstmals die Industriefachmesse für Produktionstechnik , Automatisierung und Qualitätssicherung IFM . 
Die Aussteller kommen aus fünf Ländern und stellen sich auf einer Fläche von 12.000 Quadratmetern vor , teilten die Veranstalter am Mittwoch mit . 
Rund 15.000 Fachbesucher aus dem In- und Ausland werden erwartet . 
Die Verbundmesse ist nach Angaben der Veranstalter die größte in den neuen Ländern . 
Im Mittelpunkt der ersten Industriefachmesse IFM steht die Vergrößerung der Export-Chancen für einheimische Unternehmen aus dem Maschinen- und Anlagenbau . 
Die Computerfachmesse COMTEC widmet sich unter anderem der Entwicklung des E-Commerce sowie Sicherheitsaspekten im Internet . 
Ferner gibt es ein umfangreiches Fachprogramm zu den beiden Messen mit mehr als 140 Vorträgen an drei Tagen . 
Müller-Maguhn : 
Zeit einstimmiger Beschlüsse vorbei 
" Die Zeit einstimmig gefällter Beschlüsse im 19-köpfigen ICANN-Vorstand ist ganz sicher vorbei " , sagte der frischgewählte Europa-Direktor der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers , Andy Müller-Maguhn , heute gegenüber heise online . 
Müller-Maguhn ist einer von fünf regionalen Direktoren , die Netizens in Europa , Nord- und Lateinamerika , Asien und Afrika in Online-Wahlen zwischen dem 1. und 10. Oktober zu ihren Vertretern bestimmt haben . 
Zwar könne man als einzelner kaum hoffen , ICANNs Kurs in der Domainpolitik grundsätzlich umzuwerfen , sagte Müller-Maguhn . 
Trotzdem wolle er den bislang nicht vertretenen Interessen der Endnutzer im ICANN-Prozess mehr Gewicht verschaffen . 
Bei der Jahrestagung im November entscheidet die ICANN auch über neue Top Level Domains . 
Möglicherweise beginnt die Amtszeit der fünf frisch gewählten ICANN-Direktoren jedoch erst im Anschluß an die November-Sitzung . 
Noch habe er keine offizielle Nachricht der ICANN über seine Wahl und den Beginn seiner Amtszeit erhalten , so Müller-Maguhn . 
Seinen Wahlsieg hatte ihm am frühen Morgen die unterlegenen Konkurrentin Jeanette Hofmann als erste Gratulantin mitgeteilt . 
" Ich denke , sie und ich werden auch weiterhin in ICANN-Fragen gut zusammenarbeiten " , sagte Müller-Maguhn . 
Seine ersten Bemühungen gälten der Bündelung der Interessen europäischer ICANN-Mitglieder . 
Die Gründung eines eigenen ICANN-Europa-Concils , wie er auf der ICANN-Europe-Mailing-Liste diskutiert wurde , hält Müller-Maguhn für verfrüht . 
Lieber wolle er mit einer informellen Vernetzung bestehender Gruppen starten . 
" Als erstes werde ich versuchen , möglichst viele bestehende europäische Nutzerorganisationen in den Prozess einzubinden . 
Die Struktur des Europa-ICANN-Direktorats muß am Ende immerhin sehr viel länger Bestand haben als ich ICANN-Direktor bin . " 
c't tourt zu Unis und verlost Stipendium ( Update ) 
Das Computermagazin c't startet am Montag , 16. Oktober , an der Universität Hamburg eine Tour durch zehn Universitäten und Fachhochschulen . 
Highlight der Roadshow ist ein Gewinnspiel , bei dem Studenten ein Stipendium im Wert von 10.000 Mark gewinnen können . 
Computerinteressierte Studenten haben jeweils von 8 bis 17 Uhr die Möglichkeit , c't näher kennenzulernen und mit Redaktionsmitgliedern zu sprechen . 
Außerdem können sie an der c't-Krypto-Aktion teilnehmen und sich vor Ort kostenlos ihren persönlichen PGP-Schlüssel generieren und zertifizieren lassen . 
Besonders reizvoll für die Studenten ist das Gewinnspiel , bei dem ein Stipendium im Wert von 10.000 Mark als Preis winkt . 
Allerdings müssen die Teilnehmer vorher ihr Computerwissen unter Beweis stellen und einige Fragen aus der IT-Welt richtig beantworten . 
Die weiteren Termine und Stationen der c't-Roadshow finden sich hier - und Eindrücke von den ersten Stationen gibt es auf einer Extra-Seite . 
Internet World : 
Alles fließt 
FlowPort von Xerox macht es möglich . 
Das auf der Fall Internet World '99 erstmals gezeigte Programm arbeitet mit kleinen Checkboxen und Symbolen auf den Seiten , die Xerox DataGlyphs nennt . 
Sie weisen den Server an , was mit dem Papier zu tun ist . 
Demonstriert wurde , wie ein handschriftliches Besprechungsprotokoll mit zwei Dataglyphs in einen E-Mail- und Fax-Verteiler lief , wobei die Bemerkungen aller Teilnehmer wieder aus dem Fax gekrochen kamen . 
Billig ist FlowPort nicht : eine an die Bedürfnisse einer Firma angepasset Version kostet 50.000 Dollar pro Server . 
Technisch interessant ist das System durch die Verwendung des Internet-Fax-Protokolls . 
Für " legacy fax machines " , die dieses Protokoll nicht beherrschen , will Xerox zur Comdex einen Adapter für das Telefonkabel herausbringen . 
Internet World : 
Domänen-Diplomatie 
Doch BOL hat zumindest in Europa schon eine bestimmte Bedeutung : 
Bertelsmann Online steht hinter BOL.de und BOL.com , und Bertelsmann ist einer der grössten Kunden von Oracle . 
Also einigte man sich auf eine Sprachregelung : 
Zuse-Rechner für Computermuseum Hoyerswerda 
Das Computermuseum Hoyerswerda hat vom Bundesforschungsministerium einen " Großrechner " aus den Anfangsjahren der Computertechnik erhalten . 
Anlässlich der Vorstellung des Rechners wurden auf erweiterter Fläche zusätzliche Ausstellungsbereiche eröffnet . 
Der Erfinder Zuse hatte 1927 in Hoyerswerda sein Abitur gemacht . 
1998 hatte die hessische Stadt Hünfeld , wo Zuse nach dem Krieg lebte , dem Museum bereits ein Exemplar des Vorgängermodells Z 22 übergeben . 
Der Leiter des Bereichs Mikroelektronik des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt in Berlin , Hans-Jörg Werrmann , würdigte am Montag die in Hoyerswerda ehrenamtlich geleistete Arbeit . 
Vier Jahre nach seiner Eröffnung verfügt das Museum im Lausitzer Technologiezentrum ( " Lautech " ) über 150 komplette Computersysteme . 
Ebenfalls darunter ist ein " Robotron K 1840 " im Format einer Schrankwand , der 1989 als einer der letzten Computer in der DDR fertig gestellt wurde . 
Gutachten : 
Microsoft haftet für "LoveLetter"-Schäden 
Der Softwarehersteller Microsoft haftet nach Auffassung eines renommierten Experten für Softwarerecht für die Schäden , die der berüchtigte "ILOVEYOU"-Virus angerichtet hat . 
In einem Aufsatz für die Zeitschrift Computer und Recht ( Novemberausgabe ) schreibt der Karlsruher Jurist Prof. Dr. Michael Bartsch , nach den Prinzipien der Produkthaftung treffe Microsoft die zivilrechtliche Haftung . 
Der als Liebesbrief getarnte E-Mail-Wurm " ILOVEYOU " hatte im Mai weltweit unzählige Computersysteme lahmgelegt und nach Schätzungen wirtschaftliche Schäden in Milliardenhöhe verursacht . 
Das als E-Mail-Attachment verbreitete Visual-Basic-Skript ( Dateikennung " .vbs " ) breitete sich explosionsartig rund um den Globus aus , überflutete Mail-Server und Firmennetzwerke und zerstörte Dateien . 
Abkömmlinge des ohne große Programmierkenntnisse modifizierbaren Schädlings machen bis heute den Datenverkehr unsicher . 
" Angriffspunkt und Einfallstor für den Virus war nur die Internet-Software von Microsoft " , schreibt Bartsch . 
Das Ergebnis seiner Prüfung der Haftungsfrage sei eindeutig und " in aller Wissenschaftlichkeit belegt " . 
Kindersex im Netz : 
Göttinger Student beschuldigt 
Mit Unterstützung der Zeitschrift Computer-Bild hat die Hamburger Staatsanwaltschaft einen deutschen Anbieter von Kinderpornografie ermittelt . 
Redakteure der Zeitschrift , so heißt es in einer Pressemitteilung , hätten der Staatsanwaltschaft Möglichkeiten der elektronischen Rückverfolgung erläutert . 
Weitere deutsche Täter könnten ermittelt werden , allerdings mangele es den zuständigen Behörden am nötigen Wissen und der geeigneten technischen Ausstattung . 
100 Milliarden Dollar für Mannesmann ? 
Der britische Mobilfunkanbieter Vodafone könnte nach Informationen des " Wall Street Journal " bereits kommende Woche ein Übernahmeangebot in der Größenordnung von 100 Milliarden Dollar für Mannesmann abgeben . 
Vodafone sehe sich unter Zeitdruck , weil der Düsseldorfer Konzern weitere Unternehmen kaufen und damit für die Briten ein zu großer Brocken werden könnte , schreibt das Blatt am Donnerstag . 
Die Mannesmann AG baut derzeit mit der Übernahme des britischen Mobilfunkanbieters Orange für 66 Milliarden DM ( samt Schuldenübernahme ) seine Position im europäischen Telefongeschäft aus . 
Das Übernahmeangebot wurde dem Finanzblatt zufolge von Vodafone als Zeichen gesehen , dass die Düsseldorfer an keiner Partnerschaft mit Vodafone auf europäischen Drittmärkten mehr interessiert seien . 
Ob Vodafone tatsächlich ein Übernahmeangebot für Mannesmann abgibt , ist laut " Wall Street Journal " noch nicht fest entschieden . 
Am Mittwoch habe das Unternehmen aber seine Vorbereitungen intensiviert . 
AMD steuert auf schwarze Zahlen zu 
Der Chiphersteller AMD sieht nach einer Durststrecke ein Quartalsergebnis ohne rote Zahlen in Reichweite . 
Die Hoffnung , im vierten Quartal 1999 mindestens 800.000 Prozessoren absetzen zu können , werde " mehr und mehr realistisch " , sagte Firmenchef Jerry Sanders am Donnerstag auf einem Treffen mit US-Wirtschaftsanalysten . 
Auch das Geschäft mit Flash-Speicher laufe gut ; 
AMD sei ausverkauft . 
Die Börse reagierte mit einem kräftigen Kursgewinn der AMD-Aktie . 
Bisher hatten die Analysten für das Quartal einen Verlust von 37 Cent pro Aktie erwartet . 
Während Erzkonkurrent Intel offenbar große Probleme hat , seine neuen Coppermine-Prozessoren mit Taktfrequenzen von 700 und 733 MHz in ausreichender Stückzahl zu produzieren , läuft bei dem im Preiskrieg schwer gebeutelten Underdog AMD jetzt anscheinend alles nach Plan . 
Das Produktionsziel von 1 Million Athlon-Prozessoren werde im vierten Quartal erreicht , sagte Sanders . 
Noch dieses Jahr werde AMD sich mit der Lieferung von 750-MHz-Athlons die Geschwindigkeitskrone von Intel zurückholen . 
Für das erste Quartal 2000 stelle Sanders Athlon-Prozessoren mit 800 und 900 MHz in Ausssicht . 
In der zweiten Jahreshälfte soll die GHz-Schwelle überschritten werden . 
Außerdem plant AMD für Ende 2000 einen High-End-Chip ( Codename " Mustang " ) mit 2 MByte integriertem Cache für Multiprozessorsysteme . 
T-Online : 
Noch immer Internet-Stau 
Ende November , so hatte T-Online in Reaktion auf den c't-Test der Internet-Provider versprochen , sollte auch der unsäglich lahme Slip-Zugang zum Internet deutlich verbessert werden . 
Etliche Stichproben , die c't seither durchführte , zeigten das Gegenteil . 
Jeder Einwahlversuch wurde mit der Meldung beantwortet : 
" Das Internet-Gateway ist zur Zeit überlastet . 
Bitte versuchen Sie es später erneut . " 
Der Zugang ist also praktisch gesperrt . 
Auf Nachfrage von c't gestand der T-Online-Sprecher ein , daß die angekündigten Verbesserungen tatsächlich noch nicht geschaltet worden sind . 
Als neuen Termin nannte er jetzt den 20. Dezember . 
Die notorische Fehlermeldung über die angebliche Überlastung des Gateways sei wahrscheinlich auf die laufenden Umstellungsarbeiten zurückzuführen . 
Auf Slip sind alle T-Online-Kunden angewiesen , die sich nicht mit dem proprietären T-Online-Dekoder für Windows 3.1 einwählen , sondern beispielsweise auf einem Macintosh , unter OS/2 , Linux oder mit 32-Bit-Software unter Windows 95 und NT . 
o.tel.o , Interoute , TeleBridge ... 
Die Preise rutschen 
Nachdem die Telekom und Arcor mit kräftigen Preissenkungen für Furore gesorgt haben , scheint der Preiskampf im Fernmeldemarkt nun endgültig auszubrechen . 
Wie o.tel.o heute morgen verlauten ließ , rüstet sich die Firma mit einer komplett neuen Produktpalette für den Kampf um Marktanteile im kommenden Jahr . 
Der Preis für den jedermann offenstehenden Call by Call-Tarif sinkt ab 1. Februar für Ferngespräche über Tag auf 20 Pfennige je Minute . 
Nach 18 Uhr beträgt der Preis 10 Pfennige je Minute und am Wochenende 9,5 Pfennige . 
Zum Vergleich : 
Bei der Telekom zahlen ISDN-Kunden über Tag 24 Pfennige und Analog-Kunden 36 Pfennige je Minute . 
Abends verlangt die Telekom 12 Pfennige je Minute . 
Für Bestandskunden von o.tel.o gelten die Preise sogar schon ab 1. Januar ( ansonsten wäre o.tel.o im Januar 83 Prozent teurer als die Telekom zu diesem Zeitpunkt ) . 
Preissenkungen auch bei Interoute : 
Hier liegen die Preise ab 1. Januar tagsüber bei 18 Pfennigen und abends bei 10 Pfennigen je Minute für ein Ferngespräch . 
Der Anbieter TeleBridge möchte sogar schon zum 15. Dezember die Preise senken . 
Bei ihm liegen Ferngespräche derzeit bei 22 Pfennigen je Minute . 
Am Dienstag will die Firma TelDaFax ihre neuen Preise verkünden , teilte allerdings schon vorher mit , daß die Preise um ca. 30 Prozent unter denen der Telekom liegen werden . 
Erwartet wird ein Preis von 18 oder 19 Pfennigen je Minute für ein Ferngespräch tagsüber . 
Ebenfalls noch vor Weihnachten steht eine Ankündigung von debitel ins Haus . 
debitel möchte sich damit für den geplanten Börsengang im März positionieren und muß Akzente setzen , um sich im Wettbewerb zu behaupten . 
Offen bleibt derweil , wie der einstige Niedrigpreisführer MobilCom reagiert . 
Die Pressestelle lehnte jede Stellungnahme zu etwaigen Preissenkungen ab . 
Bei der Bekanntgabe der jüngsten Quartalsergebnisse deutete das Unternehmen jedoch an , daß die erzielten Gewinne " großen Spielraum für künftige Preisgestaltung im Verdrängungswettbewerb der Telefongesellschaften " bieten , so das Handelsblatt . 
Die Preissenkungen zeigen deutliche Tendenzen für den Fernmeldemarkt 1999 : 
Die Telekom , so scheint es , dürfte auch 1999 zu den teuren Telefongesellschaften gehören . 
Das Feld ihrer Herausforderer positioniert sich preislich bei knapp 20 Pfennigen je Minute , wobei die geringen Unterschiede darauf hindeuten , daß die Spielräume geringer werden . 
Die Preissenkungen sind auch mit Nachteilen verbunden : 
Auf der einen Seite werden die Tarife dadurch übersichtlicher . 
Auf der anderen Seite dürfen Kunden mit vielen Regionalgesprächen jedoch draufzahlen . 
( Ralf Hüskes ) 
Computerclubnacht live aus Paderborn 
Die zweite Computernacht des WDR wird in der Nacht zum Sonntag live aus dem Heinz Nixdorf MuseumsForum in Paderborn ausgestrahlt . 
In der mehr als siebenstündigen Sendung unter dem Titel " Vision 2000 - Schaufenster in das nächste Jahrtausend " geht es um die Zukunft der Computertechnik und das Thema Robotik . 
Angereichert wird das Programm durch Musik , Diskussionen und Interviews . 
Die Veranstalter rechnen mit 3000 Besuchern . 
Der Computerclub startet um 22.30 Uhr . 
Die gesamte Veranstaltung soll außerdem per Streaming Video im Internet übertragen werden . 
Auch Barnesandnoble streicht " Mein Kampf " 
Der Internet-Buchhändler barnesandnoble.com hat am Freitag angekündigt , das Hitler-Buch " Mein Kampf " nicht mehr nach Deutschland zu liefern . 
Man folge damit einer Aufforderung des deutschen Justizministeriums , teilte die Firma mit . 
Das Justizministerium habe erklärt , der Verkauf des Buches in Deutschland sei definitiv untersagt . 
Vorangegangen war eine offizielle Beschwerde des Simon-Wiesenthal-Zentrums in Los Angeles . 
Mitte November hatte bereits der Online-Buchhändler Amazon.com das antisemitische Machwerk aus seinem Angebot für deutsche Kunden gestrichen . 
" Unsere Politik im Hinblick auf Zensur bleibt unverändert . 
Tatsächlich meinen wir , dass sie mehr Probleme schafft als kuriert . 
In Deutschland hält der Freistaat Bayern das alleinige Copyright für " Mein Kampf " . 
Außerdem steht das deutsche Strafgesetz dem Vertrieb entgegen . 
Paragraf 86 verbietet die Verbreitung von Propagandamitteln , " die nach ihrem Inhalt dazu bestimmt sind , Bestrebungen einer ehemaligen nationalsozialistischen Organisation fortzusetzen oder deren Inhalt gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung oder den Gedanken der Völkerverständigung gerichtet ist " . 
WamS : 
Lehrer kaum auf Computer vorbereitet 
Berlins Lehrer sind nur schlecht auf den Einsatz moderner Computertechnik an ihren Schulen eingestellt . 
Vielen Pädagogen fehlten Zeit und Interesse an entsprechenden Fortbildungskursen , schreibt die " Welt am Sonntag " . 
" Nur jeder zehnte der rund 34000 Lehrer kann mit dem PC einigermaßen gut umgehen " , sagte Joachim Thoma , der Verantwortliche für Medieneinsatz an den Schulen in der Senatsschulverwaltung , der Zeitung . 
Nach Angaben des Berliner Instituts für Lehrerfort- und Weiterbildung wurden im vergangenen Schuljahr 2500 der rund 34.000 Pädagogen geschult , zumeist jedoch nur in den elementaren Grundlagen des PC-Umgangs . 
Statistisch kommt auf 50 Schüler der Hauptstadt nur ein Computer , heißt es in dem Zeitungsbericht . 
" Wenn wir nicht aufpassen , geraten unsere Kinder auf dem europäischen Arbeitsmarkt gefährlich ins Hintertreffen " , warnt Erwin Staudt , Chef der IBM Deutschland . 
In Paris liegt das Verhältnis Computer zu Schülern an den Gymnasien bei 1:12 . 
Großbritannien verzeichnet an 62 Prozent der Grund- und 93 Prozent der Oberschulen Internetzugang . 
England investiert im kommenden Jahr 1,05 Milliarden Euro in die Computer-Ausstattung , Frankreich 250 Millionen Euro . 
Angeblich zigtausend Fehler in Windows 2000 
Der Marktstart von Windows 2000 am 17. Februar gerät mehr und mehr zu einem Fiasko für Microsoft . 
Eine Woche vor dem Termin häufen sich in der US-Fachpresse die negativen Schlagzeilen über den NT-Nachfolger . 
Das Fachhändlerblatt Sm@rt Reseller will aus einem internen Microsoft-Memo erfahren haben , dass Windows 2000 noch zigtausend Fehler enthalte . 
Das Memo soll von Marc Lucovsky stammen , einem der Entwicklungsleiter bei Microsoft . 
" Wie viele von euch würden 500 Dollar für ein Stück Software mit über 63.000 potentiellen bekannten Defekten ausgeben ? " , zitiert die Zeitung aus dem Dokument . 
Die Zahl der Bugs , die zu " echten Problemen " führen könnten , schätze Microsoft auf 28.000 , heißt es weiter . 
Unterdessen bekräftigte die Marktforschungsfirma Gartner Group ihre Empfehlung an Firmen , Windows 2000 nicht einzusetzen , bevor das erste Service Pack verfügbar ist . 
Die Marktforscher präzisierten ihre Warnung mit einer Studie , wonach ein Viertel aller Unternehmen beim Wechsel auf Windows 2000 Probleme bekommen werde , weil das Betriebssystem nicht mit vorhandener Software harmoniere . 
Die PC-Hersteller hatten die früheren Premieren von Microsoft bejubelt , weil sie den Umsatz ankurbelten . 
Dieses Mal ist kaum Vorfreude zu bemerken . 
Michael Dell , Chef der Nummer 1 im amerikanischen PC-Markt , schockierte die Wirtschaftsanalysten am Freitag mit der Voraussage , er erwarte keine Verkaufsbelebung durch Windows 2000 . 
Wie die Gartner Group geht auch Dell davon aus , dass die Business-Kunden nicht vorschnell auf dem NT-Nachfolger umsteigen sollten . 
Außerdem gewinne das freie Betriebssystem Linux als Alternative zu dem Microsoft-Produkt im Business-Markt mehr und mehr an Bedeutung . 
Vobis fertigt IBM-PCs 
In den nächsten Monaten werden in den Vobis-Filialen auch IBM-PCs der Serie " Aptiva-E " zu finden sein . 
Basierend auf der 5-Jahres-Lizenz von Comtech ( c't berichtete ) stellt Vobis die IBM-Rechner als Sublizenznehmer in Würselen her . 
Die beiden Filialisten wollen sich dabei gegenseitig unter Druck setzen . 
Die Lizenzgebühren von Vobis können da freilich helfen . 
Umgekehrt will Vobis neue Zielgruppen mit größerem Markenbewußtsein erschließen . 
Mit den mittlerweile nicht mehr von Vobis angebotenen PCs von Siemens Nixdorf sei das nicht gelungen . 
Die seien schlicht zu teuer gewesen , so Dr. Gert Hügler , Vorstandsvorsitzender der Vobis AG . 
Außerdem vertreibt der Distributor Peacock , neben Vobis ebenfalls Teil des Metro-Konzerns , fortan die selbst gefertigten Aptivas an Händler . 
Die Qualitätskontrolle und ebenso das Produktmanagement der Aptiva-Reihe behält sich IBM vor . 
Den Kundendienst für die Vobis-Aptivas übernimmt jedoch Vobis , geplant ist zunächst ein einjähriger Vor-Ort-Service . 
Sun will führender Portal-Anbieter werden 
Sun sieht den Wechsel ins nächste Jahrtausend von Portals geprägt und löst den eigenen Slogan " The Network is the computer " durch " .com the World " ab . 
Neben dem Applikationsserver NetDynamics spielt dabei die Jini-Technologie eine Schlüsselrolle . 
Sun kündigte außerdem indirekt weitere Firmenübernahme an . 
Die Version 5 des Applikationsservers NetDynamics von Sun bietet neben CORBA ( Common Object Request Broker Architecture ) auch EJB ( Enterprise Java Beans ) und Microsofts COM ( Component Object Model ) . 
Außerdem werden jetzt AS/400 , CICS und MQSeries unterstützt . 
Innerhalb des nächsten Quartals sollen mit der Version 5.1 der Verzeichnisdienst LDAP , der Internetstandard XML sowie Servlets hinzukommen . 
Iomega ruft Jaz-Netzteile zurück 
Bei rund 60.000 Netzteilen der externen Jaz-Laufwerke kann das Plastikgehäuse Risse bekommen . 
Iomega beklagt , der Zulieferer Cortech Systems habe nicht das spezifizierte Material verwendet . 
Rund 42.000 der betroffenen Netzteile wurden auch in Europa ausgeliefert . 
Seit September 1998 sind die fehlerhaften Produkte im Handel . 
Kunden , die ihr Gerät seitdem erworben haben , erkennen die betroffenen Versionen am Aufkleber des Netzteils selbst : 
Die Modellnummer lautet GPC14.2002 , die Seriennummer beginnt mit drei Ziffern , die zwischen 837 und 907 liegen . 
Nur diese Geräte sind laut Iomega betroffen , Personenschäden seien noch nicht aufgetreten . 
Verpackung und Porto für den Austausch will Iomega ebenfalls übernehmen . 
Die Rufnummern dafür : 
Deutschland 0800/1824201 ( kostenlos ) , Österreich und Schweiz 00353/12133858 ( international ) . 
Yahoo wegen Nazi-Auktionen verklagt 
Die Internationale Liga gegen Rassismus und Antisemitismus geht wegen der Versteigerung von Nazi-Objekten gerichtlich gegen die US-Internetfirma Yahoo vor . 
Die Liga will nach Angaben vom Dienstag bei einem Gerichtstermin am 15. Mai in Paris erreichen , dass über Yahoo Frankreich keine Nazi-Andenken im Internet mehr vorgestellt und versteigert werden . 
Angedroht werden soll eine Geldstrafe von jeweils 100.000 Euro pro Tag , wenn Yahoo einer solchen Auflage nicht nachkommen sollte . 
Mit ähnlichen Vorwürfen hatten bereits andere Anbieter im weltweiten Datennetz zu kämpfen . 
Das grösste Internet-Auktionshaus eBay war beschuldigt worden , über 3000 Nazi-Andenken illegal zum Verkauf außerhalb der USA anzubieten . 
Auch der Online-Buchhändler Amazon war wegen des internationalen Verkaufs des Hitler-Buches " Mein Kampf " in die Schlagzeilen geraten . 
Beide US-Firmen hatten daraufhin versichert , die für das Ausland illegalen Angebote stärker zu filtern . 
Börsenaufsicht warnt vor falschen Aktientipps im Netz 
Aktientipps angeblicher Aktienexperten im Internet haben die Börsenaufsicht alarmiert . 
Die Aufseher gehen davon aus , dass auf Message-Boards und in Chats zunehmend gefälschte Informationen über Unternehmen kursieren . 
Damit bestehe die Gefahr , dass unbedarfte Anleger Aktien dieser Firmen kauften und damit den Kurs in die Höhe trieben , " während die Initiatoren ihre vorher zu Niedrigstpreisen gekauften Papiere mit saftigen Gewinnen abstoßen " , warnte die hessische Börsenaufsicht am Mittwoch . 
Unter der Internet-Adresse www.boersenaufsicht.de veröffentlicht die Aufsichtsbehörde jetzt Warnhinweise : 
" Nach deutschen Recht ( Paragraf 88 Börsengesetz ) ist schon die Verbreitung von falschen Tatsachen mit dem Ziel , Börsenpreise zu manipulieren , strafbar " , heißt es in der Rubrik " Mitteilungen " auf der Website . 
Die Warnung richtet sich " an kriminelle Profis genauso wie an Wichtigtuer in den News-Groups " . 
Anlegern rät die Behörde : 
" Die Angaben auf Internet-Boards sollten Sie skeptisch würdigen , bevor Sie eine Anlage-Entscheidung treffen . 
Lassen Sie sich nicht durch Hochreden oder Falschangaben manipulieren . " 
Wer nachweisen könne , dass er durch falsche Informationen in ein Börsengeschäft gelockt wurde , sollte sich an die Staatsanwaltschaft oder das Bundeskriminalamt wenden . 
Zwar gebe es zurzeit für den Börsenplatz Frankfurt noch kaum Hinweise auf Manipulationen in großem Stil . 
Wegen der Entwicklung des Internets steige aber die Gefahr deutlich . 
Allerdings räumen die Börsenaufseher auch ein , " dass das Internet auf Grund seiner spezifischen Gegebenheiten einer systematischen Kontrolle schwer zugänglich ist " . 
Die hessische Börsenaufsicht ist für die wichtigste deutsche Börse in Frankfurt sowie die deutsch-schweizerische Terminbörse Eurex zuständig . 
Vergangene Woche hatte sich der Präsident des Bundesaufsichtsamts für den Wertpapierhandel , Georg Wittich , unter Hinweis auf manipulierte Nachrichten im Internet für eine Verschärfung des Börsengesetzes ausgesprochen . 
AMD meldet Rekordergebnis 
Nach einem weiteren schwarzen Tag an der US-Hightech-Börse NASDAQ hat der Prozessorhersteller AMD ein sensationell gutes Quartalsergebnis bekanntgegeben . 
Mit 1,15 US-Dollar pro Aktie lag der Gewinn fast doppelt so hoch wie die durchschnittliche Prognose der Analysten von 0,58 Dollar . 
Der NASDAQ-Index hatte zuvor um 286 Punkte auf 3769,61 nachgegeben - der zweithöchste Verlust in der Börsengeschichte . 
Die AMD-Aktie hatte mit 63,5 Dollar geschlossen , gut 15 Dollar unter dem Höchststand vor wenigen Tagen . 
Börsenbeobachter spekulieren nun darauf , dass das überraschend gute AMD-Ergebnis den derzeitigen Negativtrend an der NASDAQ wenden könnte . 
AMD meldete nach Börsenschluss 1,092 Milliarden Dollar Umsatz und mehr als 189 Millionen Dollar Gewinn für das am 2. April beendete Quartal . 
Der Umsatz wuchs im Vorjahresvergleich um 73 Prozent und übertraf den des gewöhnlich starken Dezemberquartals um 13 Prozent . 
" Wir hatten das beste Quartal in unserer Firmengeschichte " , sagte CEO W. J. Sanders . 
Mit einem stärkeren Produktportfolio als je zuvor in der Firmengeschichte erwarte er weiteres Wachstum . 
Windows NT : 
Paßwortklau leicht gemacht 
Unter Windows NT ist das Ausspähen von Paßwörtern ein Kinderspiel , selbst wenn der Anwender den Rat befolgt hat , solche sicherheitsrelevanten Daten niemals auf dem Rechner zu speichern . 
Durch ein " trojanisches Pferd " - ein Programm , das neben seinem scheinbaren oder tatsächlichen Zweck verdeckt eine Schadfunktion ausführt - lassen sich mit wenigen Programmzeilen sämtliche Paßwörter abrufen , die der Anwender jemals zur Einwahl in das Internet oder ein lokales Netzwerk benutzt hat . 
Mit diesem Sicherheitsloch , das c't-Leser Dieter Göpferich entdeckte , steht für trojanische Pferde Tür und Tor offen . 
Wir haben das kritische Verhalten mit der derzeit aktuellen NT-Version 4.0 auf Alpha ( Service Pack 3 ) und Intel ( Service Pack 4 ) reproduzieren können . 
Der c't-Redaktion liegt der Quelltext eines Programms vor , das sämtliche Paßwörter des jeweils angemeldeten Benutzers im Klartext ausgibt . 
Es belegt auch , daß die Programmierung einer solchen Schad-Funktion trivial ist . 
Um Crackern in der gegenwärtigen Situation keine Anhaltspunkte zu liefern , wird die Redaktion das Demoprogramm erst dann zum Download freigeben , wenn Microsoft die erforderlichen Sicherheits-Patches bereitgestellt hat . 
Playstation-Clone für PCs kommt 
Sony ist erneut mit dem Versuch gescheitert , eine Software-Emulation seiner Playstation-Spielkonsole durch juristische Schritte zu stoppen . 
Nach dem Playstation-Emulator für den Macintosh , den die Firma Connectix seit einigen Monaten vertreibt , soll es demnächst ein ähnliches Produkt für PCs auf Wintel-Basis geben . 
Die kleine Firma Bleem aus San Diego gab am heutigen Montag bekannt , daß Sonys Antrag auf Erlaß einer einstweiligen Verfügung zurückgewiesen worden sei und die Auslieferung der Software binnen einer Woche beginnen werde . 
Bleem nimmt auf ihrer Website schon seit längerer Zeit Vorbestellungen zum Preis von 24,95 US-Dollar entgegen . 
Später soll der Konsolenemulator rund 40 Dollar kosten , 10 Dollar weniger als derzeit das Connectix-Produkt . 
Bleem will in einigen Monaten auch eine Macintosh-Version anbieten , während Connectix ebenfalls eine PC-Version in Arbeit hat . 
Connectix' Emulator kommt bisher nur mit den US-amerikanischen Versionen der Playstation-Spiele zurecht . 
Bleem macht dazu keine konkreten Angaben , sondern bietet eine Demo zum Download an , mit der die Kompatibilität zu einzelnen Spielen geprüft werden kann . 
Dell wieder im Aufwind 
US-Marktführer Dell hat im abgelaufenen Quartal 7,28 Milliarden Dollar umgesetzt - 31 Prozent mehr als in der entsprechenden Vorjahrsperiode . 
Der Gewinn stieg auf 525 Millionen Dollar . 
Mit 0,19 Dollar Gewinn pro Aktie übertraf Dell die Erwartungen der Analysten , die laut First Call/Thomson Financial mit 0,16 Dollar pro Aktie gerechnet hatten . 
Einnahmen aus Beteiligungen trugen mit 2 Cent pro Aktie zu der Gewinnsteigerung bei . 
Neben niedrigeren Einkaufspreisen für Komponenten habe vor allem der zunehmende Verkauf von Servern und Workstations zu dem unerwartet guten Ergebnis beigetragen , kommentierte Dell-Manager Kevin B. Rollins . 
Im Februar hatte die Firma ihre Investoren wegen des schwachen Geschäfts im Business-Bereich vor allzu hohen Umsatzerwartungen gewarnt . 
Tatsächlich wuchs der Anteil der profitableren Server und Workstations in dem am 28. April beendeten Quartal ; im Vergleich zur Vorjahresquartal konnte Dell den Absatz um 52 % steigern . 
BfS : 
Handys machen nicht munter 
Anderslautende Berichte seien falsch . 
Mit dieser Darstellung widerspricht das Bundesamt für Strahlenschutz ( BfS ) in Salzgitter einer jüngst veröffentlichten Studie britischer Wissenschaftler . 
An der Universität Bristol hatten Forscher die Auswirkungen von elektromagnetischen Feldern auf die Leistungsfähigkeit des Gehirns untersucht . 
An den Testreihen nahmen aber nur 36 Personen teil . 
Die Ergebnisse lassen dem BfS zufolge nicht den Schluß zu , daß Handys nachweisbare Auswirkungen auf den Organismus haben . 
So wurden bei 14 der 15 getesteten Parameter wie etwa der Reaktionszeit keine Auswirkungen durch die Mobilfunknutzung gemessen . 
Bei dem einzigen Parameter , bei dem es sichtbare Veränderungen gab , seien diese nicht zwangsläufig mit elektromagnetischen Feldern durch das Handy zu erklären . 
Bei dem Test hatten die Teilnehmer , die elektromagnetischen Feldern ausgesetzt waren , Worte wie " yes " und " no " schneller erkannt als zuvor . 
Als Erklärungsversuch gaben die britischen Wissenschaftler unter anderem eine mögliche Erwärmung und somit bessere Durchblutung bestimmter Hirnbereiche an . 
Das Bundesamt bezweifelt diesen Zusammenhang . 
Solange nicht unabhängige Studien das Gegenteil bewiesen hätten , sei davon auszugehen , daß Telefonieren mit dem Handy keine Folgen für das Gehirn habe . 
IBM Server zu " Aldi-Preisen " 
Netfinity 1000 , der jüngste Sproß der IBM PC-Server-Familie , kostet weniger als 3000 Mark . 
Im Sinne von IBMs Small Business Initiative ist der Server auf kleine Umgebungen zugeschnitten . 
Zum Innenleben gehören ein 400 MHz Pentium II Prozessor , 64 MB SDRAM und ein 10/100-Ethernet-Adapter . 
CD-ROM und Diskettenlaufwerk sind im Lieferumfang enthalten , eine Festplatte darf der Käufer in einem IBM Server für 2.958 Mark jedoch nicht erwarten . 
IBM liefert PowerPC für Nintendos " Delphin " 
Nintendo hat erstmals Details seiner nächsten Spielkonsole vorgestellt . 
Das Gerät mit dem Namen " Delphin " wird gemeinsam mit Matsushita entwickelt , teilten beide Unternehmen in Tokio mit . 
Die Vereinbarung mit IBM soll einen Umfang von einer Milliarde Dollar haben . 
Ein Nintendo-Sprecher wollte den Bericht am Mittwoch nicht kommentieren . 
Die neue Konsole soll ab Herbst 2000 in Konkurrenz zur " Playstation II " treten , die Hauptkonkurrent Sony gemeinsam mit Toshiba entwickelt hat und bereits im kommenden Frühjahr herausbringen will . 
Wie dieser ermöglichen auch die " Playstation II " und der " Delphin " den Spielern , über das Internet gegeneinander anzutreten . 
Zudem wird erwartet , daß die Konsolen sich zu einem Herzstück des künftigen Wohnzimmers mit einer Vielzahl digitaler Unterhaltungsgeräte entwickeln könnten . 
" AOL-TV " auch in Deutschland geplant 
Der Online-Dienst AOL will auch in Deutschland Kabel-TV-Netze für interaktive Multimedia-Dienste nutzen . 
" Dazu müssen allerdings die Kabelnetzbetreiber die Leitungspalette ihrer Netze erweitern " , sagte AOL-Sprecher Frank Sarfeld . 
Im Gegensatz zum Kabel in den USA verfügten die meisten Netze in Deutschland bislang nicht über einen Rückkanal , der zur Steuerung der Inhalte benötigt wird . 
" Wir stehen Gewehr bei Fuß . 
In Deutschland seien rund 60 Prozent der Kabelnetze in der Hand der Deutschen Telekom oder Regionalanbietern mit Beteiligung der Telekom , betonte Sarfeld . 
Vor dem anstehenden Verkauf des Telekom-Kabelnetzes sei nicht zu erwarten , daß große Summen zur technischen Erweiterung des Netzes investiert würden . 
Der Rückkanal könne theoretisch auch über das Telefonnetz verwirklicht werden , damit begebe man sich allerdings wieder in die Abhängigkeit der Deutschen Telekom . 
Am Dienstag hatte AOL angekündigt , in den USA künftig gemeinsam mit mehreren Partnerfirmen ein neues interaktives Fernsehprogramm über Kabel und Satellit anzubieten . 
" AOL TV " soll das herkömmliche TV-Programm mit dem interaktiven Fernsehen und dem Zugriff auf Internet-Inhalte kombinieren . 
In Zusammenarbeit mit dem amerikanischen TV-Anbieter Hughes Electronics ( " DirecTV " ) soll " AOL TV " künftig über Satelliten ausgestrahlt werden . 
Microsoft will bei Telekom einsteigen 
Telekom-Chef Ron Sommer plant mit Microsoft-Gründer Bill Gates eine strategische Partnerschaft , die eine gegenseitige Kapitalverflechtung nicht ausschließt , meldet das manager magazin in seiner Juni-Ausgabe , die am 21. Mai erscheint . 
Seit Ende April verhandele Sommer mit Gates die Details einer breit angelegten Kooperation im Internet- , Online- und Mobilfunkgeschäft . 
Microsoft soll für die Deutsche Telekom neue Web-Dienste , interaktive Services für das digitale Fernsehen und Breitbandanwendungen für den Mobilfunk entwickeln . 
Im Gegenzug bietet ihm die Deutsche Telekom eine Beteiligung an ihrem TV-Kabelnetz an , das voraussichtlich Ende Juni zum Verkauf ausgeschrieben wird . 
Mit Hilfe der Gates-Company will sich die Deutsche Telekom gegenüber ihren Wettbewerbern einen technologischen Vorsprung verschaffen , so manager magazin . 
Neue Software und Services sollen den dramatischen Margenverfall im traditionellen Telefongeschäft kompensieren . 
Gates will sein Software-Imperium ausweiten und braucht dazu lokale Netzbetreiber vor Ort als Partner . 
Spektakulärster Deal von Bill Gates war Anfang Mai der Einstieg beim US-Telefonriesen AT&T . 
Außerdem wird eine 4-Milliarden-Dollar-Investition bei Cable and Wireless in Großbritannien erwartet . 
Noch ist unklar , wie die Einzelheiten des Deals mit der Deutschen Telekom aussehen . 
Neben einer Beteiligung am Kabelnetz der Telekom halten Insider für wahrscheinlich , daß die Deutschen beim Microsoft Network ( MSN ) einsteigen könnten . 
MP3.com zahlt 40 Mio. Dollar an Musikkonzerne 
Im Rechtsstreit mit der Musikindustrie hat MP3.com mit zwei der fünf Kläger eine außergerichtliche Einigung erzielt . 
Nach Berichten in US-Medien , die sich auf unternehmensnahe Quellen stützen , wird MP3.com an Warner Music und an die Bertelsmann-Tochter BMG jeweils rund 20 Millionen US-Dollar für begangene Copyright-Verletzungen bezahlen . 
Ein Gericht hatte das Unternehmen Ende April für schuldig befunden , mit seinem Dienst My.MP3.com die Rechte der Musikkonzerne verletzt zu haben . 
Teil der Einigung ist außerdem ein Lizenzvertrag , wonach die Firma für jeden Upload eines Songs auf My.MP3.com einen Betrag von 1,5 Cent und für jeden einzelnen Download einen Betrag von 0,33 Cent an die Copyright-Inhaber zahlt . 
Die Lizenzierung hat Beobachter des Verfahrens überrascht , denn sie macht Warner Music und BMG zu Partnern des Dienstes , dessen Existenz die Musikkonzerne ursprünglich beenden wollten . 
" Das sind richtungsweisende Deals " , frohlockte denn auch MP3.com-CEO Michael Robertson : 
" Wir bauen ein völlig neues Modell , um Musik zu Geld zu machen , und davon werden die Aktionäre der Musik-Labels ebenso profitieren wie die Aktionäre von MP3.com . " 
MP3.com ist damit aber noch nicht aus der Gefahrenzone , denn eine Einigung mit den drei weiteren Klägern Sony , EMI und Seagram steht noch aus . 
Kommt eine ähnliche Regelung zustande , so kostet allein die Beilegung der gerichtlich festgestellten Copyright-Verletzungen das Unternehmen insgesamt 75 bis 100 Millionen Dollar . 
Fraglich sind aber vor allem die Zukunftsaussichten , die My.MP3.com dann noch hätte . 
Jeder einzelne Musikfan , der den Service häufiger nutzt , dürfte nach Schätzungen jährliche Lizenzkosten in Höhe von wenigstens 20 Dollar verursachen . 
Ob diese Kosten durch Werbeeinnahmen wieder eingespielt werden können , wie es Robertson versichert , das wird sich erst noch zeigen müssen . 
Yahoo! profitabler als erwartet 
Das Internet-Unternehmen Yahoo! hat im zweiten Quartal unerwartet kräftig zugelegt . 
Analysten hatten mit weniger guten Zahlen gerechnet . 
Der Quartalsumsatz von Yahoo! stieg von 128,6 Millionen auf 270,1 Millionen Dollar . 
Die Webseiten seien im Mai im Tagesdurchschnitt 625 Millionen Mal und im Juni 680 Millionen Mal aufgerufen worden . 
An der US-Börse NASDAQ kletterten die Yahoo!-Aktie im nachbörslichen Handel um 7,50 auf 113 Dollar . 
In den vergangenen Tagen hatten Yahoo! unter Druck gestanden , weil der Markt einen Ergebnisrückgang erwartet hatte . 
Newsletter-Abmahner verliert Klagebefugnis 
Der Hannoveraner Verbraucherschutzverein GSDI hat vorläufig die Berechtigung verloren , im Verbraucherinteresse rechtlich tätig zu werden . 
Die " Gesellschaft zum Schutz privater Daten in elektronischen Informations- und Kommunikationsdiensten e. V. " hatte seit Ende Juni in mindestens 70 Fällen Anbieter von Internet-Newsletter wegen angeblicher Verstöße gegen Datenschutzbestimmungen abgemahnt . 
Vereinsvorstand Dirk Felsmann hatte die Aufnahme beim Bundesverwaltungsamt beantragt und dazu unter anderem die Satzung sowie eine eidesstattliche Versicherung über die mindestens erforderliche Anzahl von 75 Mitgliedern vorgelegt . 
Aus der Satzung ging freilich nicht hervor , dass der Verein auch gewerbliche Interessen verfolgt , was Felsmann jedoch gegenüber heise online ausdrücklich bestätigte . 
Nachdem die Abmahnwelle bekannt wurde , hatte eine Berliner Anwaltskanzlei unter Hinweis auf den Charakter eines " Mischvereins " einen förmlichen Widerspruch gegen die Eintragung eingelegt . 
Das Bundesjustizministerium als Aufsichtsbehörde ließ nun gegenüber heise online verlauten , dem Widerspruch komme aufschiebende Wirkung zu . 
Damit ist die GSDI vorläufig von der Liste qualifizierter Einrichtungen gestrichen . 
Nach Informationen von heise online hat das Bundesverwaltungsamt Felsmann zu einer Stellungnahme aufgefordert . 
Er muss nun auch eine Mitgliederliste vorlegen , um zu beweisen , dass der Verein zum Zeitpunkt der Anmeldung tatsächlich die angegebene Mitgliederzahl hatte . 
Unterdessen hat Felsmann bereits erklärt , die GSDI wolle alle Abgemahnten von den Kosten der Abmahnung freistellen und selbst die Anwaltshonorare in Höhe von 1286,21 DM je Fall tragen . 
Übernahmegerüchte treiben Apple-Aktie hoch 
Aus dem 12-Jahres-Tief von wenig über 13 US-Dollar kletterte sie auf einen Schlußkurs von mehr als 15 Dollar - ein Kurssprung von gut 14% . 
Den plötzlichen Aufwind haben neuerliche Übernahmegerüchte verursacht . 
An der Börse erinnert man sich an die gescheiterten Verhandlungen zwischen Apple und Sun , vor allem aber an die Kaufabsicht von Oracle-Boß Larry Ellison . 
Der hatte im März überraschenderweise laut verkündet , er wolle eine Gruppe von Investoren zusammenbringen , um die Apple-Mehrheit zu übernehmen und das bestehende Management zu feuern . 
Nach Abwehrmaßnahmen der Apple-Führung und Protesten von Macintosh-Fans trat der Milliardär zwar von dieser Absicht zurück , ließ aber verlauten , er bleibe ein aufmerksamer Beobachter der weiteren Entwicklung . 
Nachdem Amelio nun mehr oder weniger freiwillig gegangen ist , blieb Ellison ganz gegen seine Gewohnheit still und heizte damit die Spekulation erst recht an . 
Für Ellison und Oracle wäre Apple ein gefundenes Fressen , wie Mike Gale von Intelliquest kürzlich vorrechnete : 
Um im Konsumenten-Bewußtsein aus " Oracle " eine ähnlich anerkannte Marke zu machen wie aus dem angebissenen Apfel , müßte Ellison 750 Millionen US-Dollar in die Werbung stecken , meinte er . 
Die Apple-Mehrheit zu kaufen , käme nach jetzigen Kurs kaum teurer . 
Damit besäße Ellison dann eine geradezu ideale Plattform für sein Lieblings-Projekt " Netz-Computer " und für den kommenden Computer-TV-Markt . 
Als interessiert an einer Beteiligung bei Apple gilt auch Umax . 
Freilich kann der Mac-Cloner und Peripherie-Hersteller mit einem Jahresumsatz von 750 Millionen US-Dollar kaum allein das Kapital für eine Übernahme flüssig machen , aber die Taiwanesen erhoffen sich für die Zukunft viel von der Mac-Plattform . 
Beobachter gehen daher davon aus , daß Umax sich mit einem ordentlichen Anteil an einem Konsortium zur Übernahme beteiligen würde . 
Auch Motorola wird als mögliches Mitglied eines solchen Konsortiums genannt . 
Der PowerPC-Hersteller müßte eigentlich ein massives Interesse haben , seinen wichtigsten Prozessor-Kunden zu stabilisieren . 
Ein Motorola-Sprecher dementierte jedoch am Freitag jede Kaufabsicht . 
Dabei wäre Apple auch noch zum gestiegenen Kurs ein richtiges Schnäppchen . 
Die Firma soll trotz der massiven Verluste , die sich mittlerweile auf 1,6 Milliarden Dollar summieren , zur Zeit rund 1,8 Milliarden Dollar an Bargeld und kurzfristig liquiden Mitteln in der Kasse haben . 
Der theoretische Gesamtkaufpreis der im Umlauf befindlichen Aktien beläuft sich dagegen nur noch auf rund 1,7 Milliarden Dollar . 
Fujitsu Siemens bremst Ausbau in Sömmerda 
Wegen der Flaute auf dem PC-Markt hat der Computerhersteller Fujitsu Siemens den geplanten Ausbau des Werks Sömmerda teilweise auf Eis gelegt . 
Das Geschäft mit klassischen Tisch-PC sei wegen Preisdrucks stark zurückgegangen . 
Fujitsu Siemens schreibt laut dem Bericht jedoch nach Verlust wieder schwarze Zahlen . 
Für die Werke Sömmerda und Augsburg gebe es flexible Regelungen , die es erlaubten , auf die Flaute zu reagieren , sagte Stodden . 
Die Ausbaupläne für das Werk Augsburg seien weitgehend ausgeschlossen . 
Ursprünglich wollte Fujitsu Siemens die Produktionskapazität in Thüringen auf jährlich bis zu 2,4 Millionen Rechner fast verdoppeln . 
Hilfe für Hochschulen bei Patent-Vermarktung 
Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn ( SPD ) will den Hochschulen in den nächsten drei Jahren mit 100 Millionen Mark helfen , Erfindungen ihrer Professoren besser zu vermarkten . 
Mit dem Geld sollen die Universitäten und Fachhochschulen professionelle Agenturen mit der Patentanmeldung und der anschließenden wirtschaftlichen Verwertung beauftragen . 
Die 100 Millionen Mark stammen aus den Zinserlösen der UMTS-Lizenzversteigerung . 
Wie das Ministerium am Samstag mitteilte , können die Mittel von den Hochschulen ab sofort beantragt werden . 
Bulmahn sagte , bisher liege an den Hochschulen " ein erhebliches Innovationspotenzial brach " , weil viel zu wenig Hochschullehrer Patente anmeldeten und sich um die wirtschaftliche Verwertung ihrer Erfindungen kümmerten . 
Das Bundeskabinett hatte Mitte Juli eine Reform des Arbeitnehmererfindungsgesetzes beschlossen , mit der auch das so genannte Hochschullehrerprivileg abgeschafft wird . 
Bislang konnten Professoren und wissenschaftliche Mitarbeiter allein darüber entscheiden , ob sie Erfindungen patentieren und verwerten , die sie im Rahmen ihrer Arbeit an der Hochschule machen . 
Viele Professoren scheuten jedoch Kosten und Zeitaufwand . 
Künftig erhält die jeweilige Hochschule zusammen mit der Verwertungsagentur 70 Prozent der Einnahmen aus einem Patent . 
Dafür übernehmen sie allerdings auch die Kosten des Patentierungsverfahrens . 
Die Hochschullehrer bekommen 30 Prozent der Lizenzeinnahmen . 
Siehe auch " Patentwesen in der Zerreißprobe " . 
20 Jahre IBM Personal Computer 
Ein verschworenes Dutzend fand sich im Sommer 1980 im IBM-Forschungslabor in Boca Raton zusammen . 
Ihr Auftrag : in einem geheimen Projekt vorbei an der berüchtigten IBM-Bürokratie einen Personal Computer zu entwickeln . 
Obwohl die Führung des Computerkonzerns damals nur halbherzig an die Zukunft eines preiswerten Rechners für die Massen glaubte , wollte IBM-Chef Frank Cary kleinen Firmen wie Apple oder Commodore nicht alleine diesen Markt überlassen . 
Ganz entgegen den Erwartungen begründete der erste IBM-PC eine neue milliardenschwere Industrie und änderte die Welt . 
Diese Mikrocomputer der ersten Stunde sprachen aber entweder nur ein Bastlerpublikum an oder waren mit Preisen über 20000 Dollar so unerschwinglich wie der im legendären Forschungszentrum Xerox Parc entworfene Alto . 
Den ersten kommerziell erfolgreichen persönlichen Computer brachte Apple 1977 auf den Markt , den Apple II . 
Insbesondere die Tabellenkalkulation VisiCalc sorgte dafür , dass Apple die junge PC-Industrie dominierte . 
IBM war damals zwar der führende Anbieter von Computern , doch die waren meistens so groß wie ein Kühlschrank und nicht für den privaten Gebrauch geeignet . 
Um möglichst schnell einen eigenen PC entwickeln zu können , mussten die IBM-Techniker viele Komponenten von außen zukaufen . 
Bei der Suche nach einem geeigneten Chip stießen sie auf Intels Mikroprozessor 8088 und legten damit das Fundament für den Aufstieg von Intel zum weltgrößten Chip-Produzenten . 
Auch das Betriebssystem für den neuen PC wollten die IBM-Entwickler nicht selbst schreiben . 
Sie kauften es von Bill Gates , nachdem der führende Softwareentwickler Gary Kildall von Digital Research die IBM-Offerte nicht ernst nahm : 
Für den damals 25-jährigen Gates die Chance seines Lebens . 
Zwar verfügte Microsoft 1980 nicht über ein geeignetes Produkt . 
Doch Gates und sein Partner Paul Allen sahen sofort , welche Perspektive ihnen ein IBM-Auftrag eröffnen würde . 
Gates kaufte bei anderen Entwicklern den Kern für eine Systemsoftware zusammen und lizenzierte IBM das Konglomerat als PC-DOS 1.0 . 
Die erfahrenen IBM-Manager ließen sich von Gates sogar die Rechte an DOS abringen und sorgten so dafür , dass Microsoft sich zum globalen Softwaregiganten entwickeln konnte . 
Technikpuristen waren vom ersten IBM-PC tief enttäuscht . 
Der Chip war zu schwach für eine vernünftige Grafikdarstellung , das DOS von Microsoft wurde als schwache Softwarearchitektur kritisiert . 
Daten mussten auf einem Kassettenrekorder gespeichert werden , denn der erste IBM-PC hatte keine Festplatte . 
Doch das Produkt von Big Blue fand in der Geschäftswelt mehr Vertrauen als der Apple II einer Garagenfirma aus Cupertino . 
In den USA kostete der IBM-PC inklusive Monitor rund 3500 Dollar . 
1981 verkaufte IBM 35.000 PCs . 
Doch dann zog der Markt an . 
Rund drei Millionen Stück setzte IBM von seiner ersten PC-Generation ab , die bis 1987 angeboten wurde . 
In 2001 wird die PC-Industrie nach einer Schätzung von Gartner Dataquest mit rund 140 Millionen neuen PCs rund 174 Milliarden US-Dollar machen . 
Doch erstmals in der Geschichte sorgt der Personal Computer in diesem Jahr nicht mehr für Wachstum . 
In den USA und auch in Europa schrumpft der PC-Umsatz deutlich . 
Zum 20. Geburtstag steckt der Personal Computer in einer Art Midlife-Krise . 
Mehr zum 20. Geburtstag des IBM-PC : 
IG Medien tritt für Urheberrechtsabgabe ein 
Im Streit um die geplante Urheberrechtsabgabe für digitale Medien hat der Vorsitzende der IG Medien , Detlef Hensche , sich auf die Seite des Justizministeriums gestellt und die Industrie kritisiert . 
Deren Befürchtung , die Abgabe führe zu einer Belastung der Branche von einer Milliarde Mark " gehören ins Reich der Fabel " , sagte Hensche der Berliner Zeitung . 
Die vorgesehenen Vergütungssätze bewegten sich vielmehr im " Pfennigbereich " oder bei " ein paar wenigen Mark " . 
Die Klagen über Abwanderungen ins Ausland oder gar den Verlust von Arbeitsplätzen nannte Hensche " baren Unfug " . 
Seit 1965 gebe es bereits vergleichbare Regelungen für ältere Geräte " und kein einziger Gerätehersteller etwa von Leerkassetten ist deswegen ins Ausland gegangen " . 
Hensche rief die Computerhersteller auf , ihrer Verantwortung gegenüber den Autoren gerecht zu werden : 
" Kein Unternehmen könnte seine Geräte verkaufen , gäbe es nicht Texter , Komponisten oder Interpreten . " 
Zugleich forderte er Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin auf , die umstrittene Gebühr trotz der " hysterischen Reaktionen in der Industrie " schnellstmöglich zu verabschieden . 
" Die Regierung darf sich nicht von den Kampagnen interessierter Kreise beeindrucken lassen " , sagte der Gewerkschaftschef . 
Analysten : 
Compaqs Markennamen werden verschwinden 
Compaq wird nach der Übernahme durch den ehemaligen Rivalen Hewlett-Packard nach Einschätzung von Branchenexperten auch in Sachen Markennamen den Kürzeren ziehen . 
Nach erfolgreicher Fusion werden die meisten Produkte des texanischen Computerherstellers vom Markt verschwinden , schätzen Analysten . 
" Ich glaube nicht , dass viele von Compaqs Marken auf dem Markt bleiben werden " , sagte Carl Howe , Analyst vom Marktforschungsinstitut Forrester Research , am Dienstag in Houston . 
Die Entscheidung darüber werde aber vor allem auch den Ausschlag dafür geben , in welcher Firma die angekündigten 15.000 Stellen gestrichen werden . 
Von Compaqs Pocket PC iPaq , der PC-Linie Presario und dem Server Himalaya könne vermutlich nur der iPaq überleben , da er populärer sei als HPs Jornada . 
Im zweiten Halbjahr konnte Compaq seinen Marktanteil bei Taschenrechnern gegen den Pionier und Marktführer Palm auf 16,1 Prozent ( HP 6,9 Prozent ) weiter ausbauen . 
Dass die Computermarke Compaq im Zuge der Übernahme durch HP verschwinden wird , hatte HP-Chefin Carly Fiorina bereits vergangene Woche angekündigt . 
Unterdessen will der US-Computerhersteller Dell von der Fusion der Konkurrenten profitieren . 
Zusammenschlüsse dieser Größenordnung würden die Gefahr von Komplikationen bieten , sagte Konzernchef Michael Dell vergangenen Montag in San Francisco . 
Branchenexperten , Analysten und Investoren hatten den Zusammenschluss zum zweitgrößten Computerkonzern weltweit größtenteils kritisch aufgenommen . 
Motorola gibt Mac-Clones auf 
Die Lizenzverhandlungen zwischen Apple und Motorola sind endgültig geplatzt . 
Motorola verabschiedete sich gestern offiziell aus dem sogenannten Macintosh-Clone-Markt und gab bekannt , daß die Produktion der StarMax-Modelle nicht fortgesetzt werde . 
" Dies war eine schwere Entscheidung für uns " , sagte der Chef der Motorola-Computergruppe , Joe Guglielmi , in einer Telefonpressekonferenz . 
" Aber angesichts der Position von Apple in den Lizenzverhandlungen hatten wir wirklich keine Wahl . " 
Die Einstellung der Clone-Produktion kostet Motorola 95 Millionen US-Dollar . 
Motorola will Sub-Lizenznehmer weiter mit Hardware und der älteren MacOS-Version 7.5 beliefern , solange der Vorrat reicht . 
Motorola will weiterhin Support und Service leisten ; die in der Branche einmalige 5-Jahres-Garantie bleibt erhalten , und der kostenlose Telefonsupport wird sogar von 90 Tagen auf ein Jahr ausgedehnt . 
Damit will man offenbar vermeiden , die Preise im Schlußverkauf allzu stark senken zu müssen . 
Die Discount-Angebote dürften auch eine Wirkung auf Apples Preise ausüben . 
AMDs Ergebnis übertrifft Erwartungen 
Der Chip-Hersteller AMD hat das dritte Quartal mit einem Rekordergebnis abgeschlossen . 
Der Gewinn aus dem regulären Geschäft beläuft sich auf 64 US-Cents pro Aktie ( Vorjahr -36 Cents ) und übertrifft damit die Erwartungen der Analysten um 2 Cents . 
Zusammen mit den einmaligen Einnahmen aus dem Verkauf der Kommunikationssparte verbucht AMD 1,18 Dollar pro Anteil . 
Der Umsatz hat sich mit 1,21 Milliarden Dollar gegenüber dem Vorjahr ( 662 Millionen ) nahezu verdoppelt , ist damit aber dennoch leicht hinter den Erwartungen zurückgeblieben . 
Das dritte Quartal sei schwieriger verlaufen als erwartet , kommentierte AMD , doch das Verkaufsziel von mehr als 3,6 Millionen Athlon- und Duron-Prozessoren sei erreicht worden . 
Von den Absatzproblemen des großen Konkurrenten Intel konnte AMD profitieren und seinen Marktanteil auf 16,6 Prozent leicht steigern . 
Für das vierte Quartal ist man optimistisch : 
" Es sieht aus wie eine normale Weihnachtssaison " , sagte CEO Jerry Sanders . 
Allerdings verkaufe sich der Duron nicht so gut wie erhofft , weil es noch an billigen Chipsätzen für den Low-Cost-Prozessor fehlt . 
Weg zum " virtuellen Rathaus " ist noch lang 
Vom virtuellen Rathaus , in dem Behördensachen rund um die Uhr per Mausklick abgewickelt werden können , sind die deutschen Kommunen noch weit entfernt . 
Nach einer Umfrage der Gütersloher Bertelsmann Stiftung in rund 160 Städten mit mehr als 50.000 Einwohnern bereitet bundesweit erst rund ein Drittel der Städte seine kommunalen Dienstleistungen online auf . 
Ein weiteres Drittel arbeite zurzeit noch an einem interaktiven Online-Angebot für ihre Bürger , teilte die Stiftung am Donnerstag mit . 
Andere Städte böten auf der Homepage bislang lediglich statische Informationen an . 
Die Studie belege , dass die Potenziale der Informationstechnologie für die städtischen Verwaltungen bei weitem noch nicht ausgeschöpft seien , berichtet die Stiftung . 
Als Hindernisse auf dem Weg zum virtuellen Rathaus würden vor allem finanzielle Engpässe genannt . 
Hinzu komme großer Weiterbildungsbedarf der Verwaltungsmitarbeiter . 
Hintergrund : 
Chip-Markt wächst - Kurse fallen 
Während an der Börse die Chip-Aktien in den Keller gehen , weiten Halbleiterhersteller ihre Produktionsanlagen aus . 
Vor allem der Handy-Boom sorgt für volle Auftragsbücher . 
Die guten Zahlen des US-Chipbauers AMD " haben unsere erhöhten Umsatzprognosen nur bestätigt " , sagte Rüdiger Kühnle , Analyst der Baden-Württemberg Bank . 
Dem US-Verband der Halbleiterhersteller ( SIA ) zufolge erhöhen sich die Chip-Aufträge stetig . 
Erst Anfang 2001 dürften der Orderanstieg abflachen . 
Schließlich liege die Nachfrage noch weit über den Lieferkapazitäten . 
Auch die Marktforscher von Gartner Dataquest sehen ein Wachstum des Halbleitermarktes für Speicherbausteine und Chips bis Mitte 2002 . 
Erst im Jahr 2003 sollten die Umsätze wieder sinken . 
Widersprechende Einschätzungen kamen von Motorola . 
Der amerikanische Telefon- und Chipbauer begründete die Senkung der Umsatzprognosen für das kommende Jahr mit einem Abschwung der weltweiten Halbleiterindustrie . 
" Mit dieser Prognose steht Motorola allein . 
Vielleicht wollen sie der Branche den Schwarzen Peter für geringere Gewinnmargen zuschieben " , gab Detlef Fersing von der Frankfurter Sparkasse zu Bedenken . 
Der Prozessor-Marktführer Intel hatte dem Chipmarkt am 21. September mit der Meldung überrascht , das Umsatzwachstum im dritten Quartal werde mit drei bis fünf Prozent nur halb so hoch sein wie erwartet . 
Damit setzte Intel einen lawinenartigen Kursrutsch in Gang , der den Wert ihrer und anderer Chip-Aktien knapp halbierte . 
Investmentbanken schlugen in dieselbe Kerbe und korrigierten die Gewinnerwartungen für die Halbleiterhersteller drastisch nach unten . 
Intel sah den Grund für die gesunkenen Umsatzerwartungen bei der schwachen europäischen Nachfrage für Microprozessoren zum Bau von Computern , schließlich mache der PC-Sektor bei Intel einen Absatzanteil von 66 Prozent aus . 
Der schwache Euro half zwar europäischen Chipherstellern wie Infineon , sagte der Halbleiteranalyst Robert Halver von der Delbrück Asset Management . 
Ausschlaggebend seien Währungsfragen angesichts des Unterangebots bei qualitativ hochwertigen Chips allerdings nicht . 
Auch die saisonbedingten Nachfrageschwankungen hätten sich bei hochwertigen Chips stark eingeebnet . 
Dafür sorge das neue Absatzfeld für Chips , die Handys , sagte Halver . 
Hatte der PC-Markt das Geschäft mit Halbleitern bis 1999 noch angetrieben , so wurde die PC-Nachfrage vom Chipbedarf für Handys und digitale Verbraucherelektronik als wichtigste Absatzmärkte abgelöst . 
Da der Mobilfunk den europäischen Markt bereits weitgehend abgedeckt habe , gehe der Neukundenzuwachs zurück . 
Weltweit dürften 500 Millionen Handys verkauft werden , schätzt der SIA . 
Dabei ersetzen mehr als die Hälfte der neuen Telefone alte Handys . 
" Solange die Ersatznachfrage so hoch ist , kommen Chip-Anbieter gar nicht mit dem Herstellen nach " , sagte Jürgen Wagner , Analyst bei der Oppenheim Finanzanalyse . 
Wegen der Marktverlagerung würden sich die Aktien der Chiphersteller , die sich frühzeitig auf Handys ausgerichtet haben , besser entwickeln als die der Nachzügler . 
Die beiden führenden US-Anbieter AMD und Intel lägen gleich auf , sagte Wagner . 
Für Lizenzen der neuen Mobilfunktechnik hatten Telekomkonzerne im Sommer enormen Summen gezahlt . 
Nach Schätzungen der Münchner Infineon wird es 2003 etwa 30 Millionen UMTS-Handys geben . 
Davon laufen 80 bis 90 Prozent auch auf dem GSM-Standard . 
IT-Beschaffung für Behörden vereinfacht 
Bund , Länder und Kommunen haben den Kauf von Computern und Software für die Verwaltung vereinfacht . 
Ein neues Regelwerk mit Musterverträgen werde die Beschaffung dringend benötigter Informationstechnik künftig deutlich schneller und Kosten sparender ermöglichen , sagte die Staatssekretärin im Bundesinnenministerium , Brigitte Zypries , am Donnerstag in Berlin . 
Derzeit kaufen die öffentlichen Auftraggeber nach Angaben des Ministeriums jährlich Informationstechnik für rund zehn Milliarden Mark . 
Der Bedarf an Computern und Software werde weiter wachsen . 
Die neue Vereinbarung , die zusammen mit Wirtschaftsvertretern erarbeitet wurde , ersetzt ein überholtes Regelwerk aus den 70er Jahren . 
Digitales Tonstudio für 200 Mark 
Einen MIDI-/Audio-Sequencer samt Drum-Computer und CD-Brennprogramm für Windows 95/98 will Steinberg zum 1. November für 200 Mark in den Handel bringen . 
Die Instrumente können mehrfach gestartet werden und somit gleichzeitig unterschiedliche Klänge erzeugen . 
Neben der " Mastering Unit " , welche die komponierten Werke gleich auf CD brennt , enthält das Paket die Light-Version von Steinbergs WaveLab zum Bearbeiten von WAV-Dateien . 
Cubasis VST unterstützt das Mixman-Track-Format ; die Mastering Unit importiert MP3-Dateien . 
PhotoDeluxe in neuer Version 
Adobe kündigte heute an , dass PhotoDeluxe Home Edition für Windows 95/98 ab sofort in der neuen Version 4.0 erhältlich ist . 
Die Version für Windows NT soll im November folgen . 
Das Programm kostet 50 Dollar ( 40 Dollar für das Update ) und enthält neue Features wie Werkzeuge und Clip-Arts für 3D-Bearbeitungen , eine neue Morphing-Funktion sowie Programm-Erweiterungen , die es vereinfachen sollen , Photos via E-Mail zu verschicken . 
Zahl der Telearbeiter deutlich gestiegen 
In keinem anderen Land Europas ist die Zahl der Telearbeiter in den vergangenen fünf Jahren so stark gestiegen wie in Deutschland . 
Gab es 1994 erst wenige hunderttausend Telearbeiter , so hat sich diese Zahl auf mittlerweile 2,132 Millionen erhöht . 
Das berichtete am Dienstag das Forschungs- und Beratungsunternehmen Empirica in Bonn unter Berufung auf die Ergebnisse einer Befragung von 7700 Bürgern und 4158 Entscheidungsträgern in zehn europäischen Ländern . 
Der Studie zufolge liegt Deutschland trotz des starken Anstiegs bei den Telearbeitsplätzen im europäischen Vergleich nur im Mittelfeld . 
Während in Deutschland mittlerweile sechs Prozent aller Erwerbstätigen gelegentlich oder dauerhaft ihre berufliche Tätigkeit am heimischen Computer erledigen , sind es in Finnland 16,8 Prozent , in Schweden 15,2 und in den Niederlanden 14,5 Prozent . 
80 Prozent der Telearbeiter sind männlich , berichtet Empirica . 
Damit sei die weit verbreitete Meinung widerlegt , dass es sich bei diesen Arbeitsplätzen um eine weibliche Domäne handele . 
Telearbeiter seien meist hoch qualifiziert und nähmen überwiegend Führungsverantwortung wahr . 
Etwa zwei Drittel aller Betriebe in Europa mit mehr als 500 Beschäftigten böten Telearbeitsplätze an , bei kleineren Betrieben sei der Anteil deutlich geringer . 
Ausgereift : 
Neue Prozessorversion von Cyrix/IBM 
Cyrix und IBM liefern den Pentium-Konkurrenten 6x86 jetzt in Version 2.7 und scheinen die bisher gelegentlich beobachteten Stabilitätsprobleme ausgeräumt zu haben . 
Die neue Version ist an vier Kondensatoren auf der Unterseite zu identifizieren ; 
IBM gibt die Versionsnummer auch auf dem Deckel im Klartext an . 
Im c't-Test erwies sich der neue 6x86 P166+ als zuverlässig und weitgehend problemlos . 
Der Stromverbrauch war um 10 bis 15 % geringer als bei der Vorgängerversion . 
Er liegt allerdings immer noch um 20 bis 30 % höher als der eines etwa gleichwertigen Pentium-166 . 
Entsprechend höhere Anforderungen bestehen hinsichtlich der Kühlung von Prozessor und Spannungsregler auf dem Motherboard . 
Durch die zusätzlichen Kondensatoren wurden offenbar die Reflexionsprobleme beseitigt , die vermutlich bei manchen Boards bisher zu sporadischen Abstürzen geführt hatten . 
c't hat die neue Prozessorversion mit 30 Motherboards aus aktuellster Fertigung getestet ( siehe Bericht in Ausgabe 12/96 ) . 
Die 6x86-Prozessoren sind deutlich billiger als die vergleichbaren Intel-Chips . 
MacWorld : iMac für 2,93 DM pro Tag 
Zur MacWorld Expo in Düsseldorf kündigt Apple das deutsche Pendant zum amerikanischen iMac-Leasing-Programm an . 
Wer die 2998 DM für den Einsteiger-Macintosh nicht " am Stück " bezahlen möchte , kann seinem Apple-Händler ab 16. November auch 88 Mark pro Monat überweisen - drei Jahre lang . 
Der Gesamtpreis von 3168 DM entspricht einem effektiven Jahreszins von 3,9 Prozent . 
Eine Anzahlung wird nicht verlangt . 
Aufwind für die Chip-Industrie 
Die SIA prognostiziert für das kommende Jahr ein Marktvolumen von 133,4 Milliarden US-Dollar ( rund 222 Milliarden DM ) und damit eine Steigerung um 9,1 Prozent gegenüber dem laufenden Jahr . 
" Die Daten zeigen , daß Kapitaleinsatz und Umsatz wieder in Einklang kommen " , sagte Steven Appleton , der Chef des gebeutelten Speicherherstellers Micron Technology und SIA-Beiratsmitglied , dem Wall Street Journal . 
Als Hauptgrund für die Wende wird die Verringerung von Produktionskapazitäten angesehen , die den freien Fall der Preise gestoppt habe . 
So sind die Erlöse für 64-MBit-DRAMs laut Appleton in den vergangenen sechs Wochen bereits von 7,80 auf 9 Dollar gestiegen . 
Controller für PS/2 , USB und ADB 
Universelle Controllerbausteine für PC- und Macintosh-Eingabegeräte hat Code Mercenaries aus Berlin entwickelt . 
Der Baustein erkennt den angeschlossenen Rechner automatisch und stellt sein Protokoll darauf ein . 
Der "MouseWarrior"-Chip ist die optimale Lösung für alle " Pointing Devices " , während der " KeyWarrior " als plattformübergreifender Tastaturcontroller dient . 
Ein Baustein für Proportional-Joysticks ist laut Hersteller ebenso in Planung wie Produkte für den Endanwender . 
Haftstrafe für Pentium-Fälscher 
Zwei Jahre nach einer als " Goldfisch-Razzia " bekannt gewordenen Polizeiaktion , bei der kistenweise verfälschte Pentium-Prozessoren beschlagnahmt wurden , fällte das Landgericht München II gestern das erste Urteil . 
Der Münchner Restaurantbesitzer und Geschäftsführer der Firma Suntech , Jee Hong Bounketh , wurde als Drahtzieher der Organisation mit vier Jahren und drei Monaten Haft bestraft , sein Komplize Nghia Luong T. erhielt zwei Jahre Haft , die zur Bewährung ausgesetzt wurden , sowie eine Geldstrafe von 20.000 Mark . 
Die beiden Angeklagten legten in der vergangenen Woche ein Teilgeständnis ab und wurden schließlich wegen Steuerhinterziehung in Höhe von 2,3 Millionen Mark und Betrug über 800.000 Mark zur Rechenschaft gezogen . 
Nach den damaligen Prozessorpreisen wären das allein in den Händen der Haupttäter über 2600 Chips gewesen . 
Nach dem Geständnis mußte ein für nächste Woche als Zeuge geladener Intel-Mitarbeiter gar nicht mehr aussagen . 
Der gesamte Steuerschaden durch die Unternehmen , die im Rahmen der Goldfisch-Aktion ausgehobenen wurden , wird inzwischen auf 270 Millionen Mark geschätzt . 
Insgesamt wurden 170 Verfahren eingeleitet . 
Kapriolen schlug im Laufe des Verfahrens die Münchner Tagespresse , die unter anderem von übertakteten Pentium-Prozessoren aus Goldfisch-Quellen in Klinik-Computern berichtete . 
Auch Herz-Lungen-Maschinen seien davon betroffen gewesen . 
MacWorld : 
Neuer Farblaser von Canon 
Den kürzlich von uns getesteten LBP 360 hat Canon gründlich überarbeitet - herausgekommen ist der LBP 460PS mit schnellerem MIPS-4300-Prozessor ( 133 MHz ) , PostScript Level 3 und endlich Standard-DIMMs zur Speicheraufrüstung ( 32 Mbyte , erweiterbar auf 192 MByte ) . 
Detailverbesserungen betreffen auch die Papierführung , die nun für 60 bis 135 g schweres Papier ausgelegt ist . 
Canons A0-Tintenstrahler BJ-W7000 erhielt nun einen AppleTalk-fähigen ColorPass-RIP und passende Mac-Treiber . 
Auch die High-End-RIPs der CLC-Familie werden demnächst überarbeitet - das heißt kleiner und leistungsfähiger . 
MacWorld : 
Visueller Sampler von Steinberg 
Einen echten Hingucker zeigte Steinberg mit XPose IT , einer Art Sample-Synthesizer - nur nicht für Audio- , sondern für Video-Material . 
Mit 99 DM liegt das hippe Produkt in der selben Preisklasse wie Kai Krauses Kreativstützen und ist auch unter renommierten Künstlern schon kein Geheimtip mehr . 
Unter den Cubase-VST-Plugins fiel der " Orange Vocoder " von Prosoniq auf , der ein eingespieltes Musiksignal " sprechen " oder " singen " läßt . 
Zusätzlich bietet das Modul einen virtuellen 8stimmigen " Analog-Synthesizer " mit Freiform-Equalizer als Basisklangquelle . 
Nicht erst seit Cher's neuem Superhit ist der Vocoder-Effekt im Studio wieder en vogue . 
Patentanmeldung künftig per Internet 
Erfinder sollen ihre Entwicklungen künftig vom eigenen Computer aus in Europa , Japan und den USA zum Patent anmelden können . 
Die Patentämter der drei Wirtschaftszonen einigten sich am Freitag auf die dafür nötigen technischen und rechtlichen Standards . 
Für dieses Jahr rechnen die europäischen Patentwächter mit insgesamt 123000 Anmeldungen , das sind 10000 mehr als 1998 . 
Das neue Online-Verfahren , das im nächsten Jahr erprobt werden soll , werde die Bearbeitung beschleunigen und effizienter machen , hieß es . 
Mit dem japanischen Patentamt und dem Patent- und Markenamt der USA wurden zudem die Anerkennung elektronischer Unterschriften , die Daten-Verschlüsselung , und der Gebühreneinzug per Internet abgestimmt . 
Dabei können die Partner bereits auf Erfahrungen des japanischen Amtes aufbauen , das bereits seit mehreren Jahren elektronische Patent-Anmeldungen entgegen nimmt . 
Das EPA mit Sitz in München erwartet , dass die Zahl der Patentanmeldungen in fünf Jahren auf dann 160000 anwachsen wird . 
Die stärksten Impulse gehen von Hochtechnologie-Produkten , Kommunikationsmedien und der Medizin aus . 
250 Mio für Schwaben aus " High-Tech-Offensive " 
Schwaben soll aus der " High-Tech-Offensive Bayern " rund 250 Millionen Mark erhalten . 
" Augsburg wird der absolute Schwerpunkt in der Umwelttechnologie " , sagte Staatsminister Erwin Huber am Freitag in Augsburg . 
Das umwelttechnologische Gründerzentrum und das Umwelt-Kompetenzzentrum sollten dafür ausgebaut und mit 23,5 Millionen Mark gefördert werden . 
Ein zweiter Schwerpunkt sei die Mechatronik . 
Die Universität Augsburg soll fünf neue Lehrstühle für Angewandte Informatik erhalten . 
Dafür würden 17 Millionen Mark bereitgestellt . 
In Neu-Ulm und Memmingen , an der TU Weihenstephan und beim Milchwirtschaftsverein Allgäu-Schwaben ( MuVa ) in Kempten würden die Zukunftsbereiche Lifescience und Multimedia unterstützt . 
Aldi-PC : 
Die Absatzchancen für den jüngsten Aldi-PC scheint der Lebensmitteldiscounter etwas zu optimistisch kalkuliert zu haben . 
In der Berliner Aldi-Filiale im Gesundbrunnen-Center , einer Lage mit kaufstarker Kundschaft , warteten gegen 14.30 Uhr noch 14 Computerpakete auf Käufer . 
Ob außerdem noch welche im Lager standen , wollte das Personal nicht beantworten . 
Zwar waren manche Filialen auch dieses Mal binnen weniger Stunden oder gar Minuten ausverkauft , doch insgesamt deutet sich offenbar eine Marktsättigung für PC-Systeme dieser Kategorie an . 
Immerhin haben andere Filialketten , wie etwa der Aldi-Konkurrent Lidl und der Kaffeeröster Tchibo , mittlerweile ähnliche Aktionsangebote gemacht . 
Auch die Elektronikmärkte , Kaufhäuser und PC-Händler haben auf den Aldi-Preisdruck reagiert . 
Mit seinen früheren PC-Sonderangeboten hatte Aldi die marktüblichen Preise drastisch unterboten . 
Außerdem waren kleinere Mengen im Angebot , was zum Teil sogar gewalttätige Verteilungskämpfe und ein entsprechendes Presseecho auslöste . 
Nun scheint Aldi den Bogen aber überspannt zu haben - und damit dürfte wohl auch das übertriebene Medieninteresse erlahmen , das dem Discounter gratis eine kaum zu bezahlende Reklame verschafft hat . 
Dabei stellt der neueste Aldi-PC durchaus ein echtes Schnäppchen dar . 
Zwar ist der Preisabstand zur Konkurrenz bei weitem nicht mehr so groß wie früher , doch für Anwender ohne spezielle Ansprüche dürfte es derzeit kaum einen günstigeren PC mit gleichwertiger Ausstattung geben . 
Einen ausführlichen Testbericht finden Spätentschlossene auf der c't-Homepage . 
Tipps zur Optimierung des Aldi-PC bringt c't in der kommenden Ausgabe 24/99 . 
Auch AMD erreicht Umsatzziel nicht 
Im PC-Markt regnet es weiter auf die Bilanzen . 
Im Weihnachtsquartal bleibt auch der Chiphersteller AMD deutlich hinter den Erwartungen zurück . 
Ähnlich wie der große Konkurrent Intel kann AMD seine Umsatzzahlen aus dem dritten Quartal gerade einmal halten . 
Das Volumen von 6,8 Millionen Chips , die im dritten Quartal verkauft wurden , werde AMD nur geringfügig übertreffen können , sagte CEO Jerry Sanders am Montagabend ( Ortszeit ) nach US-Börsenschluss . 
Bisher belief sich die Prognose auf 8 bis 9 Millionen . 
Mit 1,2 Milliarden US-Dollar liegt auch der erwartete Quartalsumsatz allenfalls knapp über dem der vorangegangenen Periode . 
Das reicht nicht für die von den Analysten geschätzten 68 Cents Gewinn pro Aktie , sondern nur für 50 bis 60 Cents , je nach Verlauf der restlichen Wochen . 
Immerhin kann AMD damit endlich wieder ein Geschäftsjahr mit positivem Ergebnis abschließen . 
Vergabe öffentlicher Aufträge künftig per Internet 
Aufträge der öffentlichen Hand können in Zukunft per Internet vergeben werden . 
Eine für die " E-Vergabe " notwendige Änderung der Vergabeverordnung wird das Bundeskabinett nach einem Bericht der Financial Times Deutschland an diesem Mittwoch beschließen . 
Die Neuregelung soll bereits vom 1. Januar an gelten . 
Behörden auf Bundes- , Landes- oder Gemeindeebene und die Unternehmen versprechen sich von der elektronischen Auftragsvergabe ein schnelleres Vergabeverfahren , Kostensenkungen und mehr Transparenz . 
" Wir hoffen durch die E-Vergabe auf Einsparungen bei den Verwaltungskosten von fünf Milliarden Mark " , sagt Franz-Reinhard Habbel , Sprecher des Deutschen Städte- und Gemeindebundes . 
Die öffentliche Hand vergibt nach Angaben der Zeitung jährlich mehr als 30.000 Aufträge im Wert von rund 500 Milliarden Mark . 
Auch Compaq reduziert Umsatzprognose 
Die weihnachtliche Absatzflaute macht auch vor dem PC-Weltmarktführer nicht Halt . 
Am Dienstag nach US-Börsenschluss gab Compaq - kaum überraschend - eine Umsatz- und Gewinnwarnung bekannt : 
Der Umsatz im Jahresschlussquartal soll sich demnach auf 11,2 bis 11,4 Milliarden US-Dollar belaufen , rund 10 Prozent unter den bisherigen Erwartungen . 
Den Gewinn prognostiziert Compaq mit 28 bis 30 Cents pro Aktie . 
Neue Macintosh-Modelle im Januar erwartet 
Apple wird voraussichtlich auf der Macworld Expo im Januar neue Macintosh-Modelle vorstellen . 
Der US-amerikanische Newsdienst c|net News.com zitiert den auf Apple spezialisierten Finanzanalysten Lou Mazzucchelli mit der Aussage : 
" Es ist so gut wie sicher , daß sie den Ersatz für die G3-Desktops ankündigen werden . " 
Apple soll Händler aufgefordert haben , ihren Lagerbestand an G3-Modellen auszuverkaufen . 
Bisher hatten Beobachter vor allem mit der Vorstellung eines neuen Laptops in der 1000-Dollar-Preisregion gerechnet , der in Vorberichten als " Apple WebMate " bezeichnet wird . 
Der preisgünstige Consumer-Portable gilt neben dem iMac , den Macintosh-Desktops und den PowerBooks als viertes Standbein der künftigen Produktstrategie . 
Apple-Chef Steve Jobs machte diesen Spekulationen auf einer Erziehungskonferenz in Seattle jedoch ein Ende , als er definitiv erklärte , es werde diese Neuvorstellung auf der Messe nicht geben . 
Dennoch rechnet man in der Branche weiterhin mit der Markteinführung im Frühjahr . 
Demgegenüber kündigte Jobs für die Macworld Expo die Einführung von QuickTime 4.0 an . 
In der neuen Version soll Apples Multimedia-Software die Streaming-Technik vollständig beherrschen . 
Die jetzige Version kann lediglich Dateien abspielen , während diese noch geladen werden . 
QuickTime 4.0 soll demgegenüber die kontinuierliche Audio- oder Video-Übertragungen in guter Qualität ermöglichen . 
Über weitere bevorstehende Ankündigungen schwieg Apples Interim-CEO sich aus . 
Doch die baldige Ablösung der im Herbst 1997 eingeführten G3-Modellreihe steht an . 
Sie war vor dem iMac die erfolgreichste Produktlinie in Apples Geschichte . 
Die Nachfolger mit dem Codenamen " Yosemite " werden nach den vorliegenden Berichten dem populären iMac im Design ähneln . 
Auch die konsequente Abkehr von der herkömmlichen Floppy setzt Apple bei Yosemite fort . 
Neben USB-Ports und PCI-Erweiterungsslots haben die Rechner serienmäßig FireWire-Anschlüsse . 
Die von Apple entwickelte und nach IEEE 1394 genormte Schnittstelle ist ein schneller serieller Bus für Massenspeicher und Multimedia-Daten , den die Hersteller von Videoelektronik für digitale Camcorder übernommen haben . 
Die Yosemite-Desktops werden anfangs vermutlich mit Taktfrequenzen von 333 bis 400 MHz aufwarten . 
Zumindest in den schnellsten Modellen dürften die von IBM und Motorola entwickelten Kupferprozessoren eingesetzt werden . 
Sie haben 0,18-Mikrometer-Strukturen , verbrauchen weniger Energie als die jetzigen G3-Chips und lassen sich bei 400 MHz noch ohne Prozessorlüfter betreiben . 
Macworld Expo : 
Positive Schlussbilanz 
Aus Sicht der befragten Besucher war die Macworld Expo , die am Freitag in San Francisco die Tore schloss , ein voller Erfolg : 
Zur Attraktivität der Macworld für die Mac-Gemeinde trug auch die Ausrichtung als Verkaufsmesse bei , denn viele Firmen nutzten die Gelegenheit und lockten die Besucher mit Messeschnäppchen an ihre Stände . 
Hinsichtlich des Ertrags der Messe für die Aussteller gab es verschiedene Meinungen zu hören : 
Die beiden auf der Macworld deutlich erkennbaren Trends lassen sich auf Apples Engagement für die Firewire-Schnittstelle zurückführen : 
Einerseits gab es an einer Vielzahl von Ständen Firewire-Peripherie unterschiedlichster Art zu bewundern und zumeist auch zu kaufen . 
Die massive Präsenz von Herstellern aus dem Digital-Video-Bereich , die zunehmend ebenfalls auf die Firewire-Schnittstelle setzen , belegt den zweiten großen Trend " Desktop Video " : 
Der legendäre Ingenieur und Silicon-Valley-Pionier William Hewlett ist am Freitag in Palo Alto in Kalifornien gestorben . 
Der Mitbegründer des Technologiekonzerns Hewlett-Packard wurde 87 Jahre alt . 
Gemeinsam mit David Packard begann er 1938 in einer Garage in Palo Alto sein Geschäft , das er ins Computer-Zeitalter führte und zu einem Hightech-Riesen mit 49 Milliarden Dollar Umsatz ausbaute . 
Hewlett übertraf sein anfängliches Ziel , " alles zu tun , um einen Nickel ( Fünfpfennigstück ) zu verdienen " , um das Millionenfache . 
Das Wirtschaftsmagazin Forbes führte ihn an 26. Stelle der reichsten Männer Amerikas mit einem Vermögen von neun Milliarden US-Dollar . 
" Ich bin besonders stolz auf die gute Zusammenarbeit mit unseren Angestellten , mit denen wir den Profit der Firma teilen " , sagte Hewlett 1987 , als er von seinem Posten als Vizepräsident in den Ruhestand trat . 
Bis 1977 war William Hewlett Präsident und bis 1978 CEO von HP . 
Hewlett selbst bezeichnete den Management-Stil bei HP als seinen größten Erfolg . 
Er war auch ein großzügiger Spender , der viele soziale und humanitäre Projekte mit Millionenbeträgen unterstützte . 
Das erste erfolgreiche Produkt von Hewlett-Packard war ein Tonmessgerät , das von Walt Disney für den Film Fantasia verwendet wurde . 
Nach dem Zweiten Weltkrieg wuchs die Firma schnell und wurde zum führenden Hersteller von elektronischen Geräten , wissenschaftlichen Instrumenten , Rechnern , Druckern und Computern . 
Hewlett und Packard waren sich in ihrer Führungsstrategie einig . 
Sie verzichteten auf eine strenge Hierarchie und setzten auf die Kreativität und das Vertrauen ihrer Angestellten . 
William Hewlett wurde 1913 in Ann Arbor , Michigan , geboren und wuchs in Kalifornien auf , wo sein Vater Professor für Medizin an der Stanford University war . 
In Stanford traf Hewlett auch David Packard ; beide machte ihre Ingenieurs-Abschlüsse 1934 . 
Anschließend arbeitete Packard für General Electric , während Hewlett seinen Master am Massachusetts Institute for Technology erwarb . 
Am Neujahrstag 1939 schließlich , nachdem sie 1938 bereits gemeinsam gearbeitet hatten , formalisierten William Hewlett und David Packard ihre Zusammenarbeit und gründeten offiziell die Firma Hewlett-Packard . 
CeBIT-Vorverkauf beginnt 
Eintrittskarten für die Computermesse CeBIT ( 18. bis 24. März ) in Hannover sind bereits jetzt im Vorverkauf erhältlich . 
Die Tageskarte für 55 statt 60 Mark oder die Dauerkarte für 120 statt 140 Mark gibt es bei den Industrie- und Handelskammern , den Handwerkskammern , bei etlichen Verkaufsstellen des Großraum Verkehr Hannover ( GVH ) und einigen Reisezentren der Deutschen Bahn . 
Die Tickets können aber auch über das Internet bestellt werden . 
Gates : 
Microsofts Image ist nicht angekratzt 
Das Kartell-Verfahren gegen Microsoft hat nach Ansicht von Firmenchef Bill Gates keine Kratzer am Ansehen des Unternehmens hinterlassen . 
" Unser Ansehen ist so gut wie zu dem Zeitpunkt , als das Verfahren begann " , sagte Gates in einem Exklusiv-Interview mit c't . 
In der Bevölkerung der USA werde Microsoft noch immer mehr bewundert als alle anderen Firmen . 
Die US-Regierung wirft Microsoft in dem laufenden Antitrust-Prozeß vor , seine marktbeherrschende Stellung mißbraucht zu haben . 
Auf der Suche nach neuen Lizenzmodellen für Software haben sich nutzungsabhängige Bezahl-Modelle ( " Pay-per-Use " ) nach den Worten von Gates nicht bewährt . 
" Die Haltung von Anwendern gegenüber Pay-per-Use war jedesmal , wenn wir das untersuchten , äußerst ablehnend . " 
Gates verglich die Problematik der nutzungsabhängigen Preise mit den Telefonsystemen in den USA und in Deutschland : 
Anders als in Deutschland könnten Telefongespräche in den USA pauschal bezahlt werden . 
" Was bedeutet das für die Internet-Nutzung ? 
Der durchschnittliche Internet-Nutzer in Deutschland ist lange nicht so oft im Internet wie in den USA . " 
2,5 Tonnen raubkopierte CD-ROMs beschlagnahmt 
Das Hauptzollamt am Frankfurter Flughafen hat gefälschte Computer-Spiele aus Asien im Wert von mehr als zehn Millionen Mark beschlagnahmt . 
Wie das Amt am Montag mitteilte , wurden rund 116000 Raub-Kopien von beliebten Spielen wie " Tomb Raider " , " Resident Evil " und " Mortal Combat " sicher gestellt . 
Die rund 2,5 Tonnen CD-ROMs , die in einem Flugzeug aus Thailand versteckt waren , werden vernichtet . 
Die Software teilt damit das Schicksal von etwa 260000 Plagiaten , die im vergangenen Jahr am Frankfurter Flughafen aus dem Verkehr gezogen wurden . 
Fälscher in Asien und der Türkei seien auf die Herstellung von Sportartikeln , Uhren und Computerprodukten spezialisiert , berichtete Zollamtfrau Marie Luise Lein-Kröh . 
Der Handel mit gefälschter Soft- und Hardware nehme jedoch zu . 
I2 kauft Aspect für 9,3 Milliarden Dollar 
Die US-Softwarefirma i2 Technologies Inc. will die US-Softwarefirma Aspect Development Inc. für 9,3 Milliarden Dollar übernehmen . 
Es handelt sich um die größte Fusion in der Geschichte der Softwarebranche . 
Dies gaben die Firmen am Montag bekannt . 
Es entsteht ein globaler Marktführer im elektronischen Handel . 
Die fusionierte Gesellschaft ist auf Software und Dienstleistungen für Geschäftstransaktionen von Firmen untereinander spezialisiert . 
Dieses Business-to-Business-Geschäft über das Internet , in dem Firmen in aller Welt bei anderen Firmen Waren und Dienstleistungen kaufen und verkaufen , ist ein rasant wachsender Bereich . 
I2 wird durch den Aspect-Kauf über 4000 Mitarbeiter und ein großes Forschungsbudget verfügen , erklärte die Gesellschaft . 
Die Aspect-Aktionäre erhalten 0,55 i2-Aktien je eigenen Anteil . 
Außerdem übernimmt i2 die Web-Produktdesign-Firma Supplybase Inc. im Zuge eines Aktientauschs für 380 Millionen Dollar . 
Schröder will 20000 IT-Gastarbeiter holen 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will möglichst rasch 20000 ausländische Computerexperten nach Deutschland holen , um den Mangel an einheimischen Fachkräften auszugleichen . 
Das kündigte der Kanzler am Montagabend in Berlin an . 
Die entsprechenden Verordnungen sollen in den nächsten drei bis vier Monaten in Kraft treten . 
Der Aufenthalt soll auf maximal fünf Jahre begrenzt werden . 
Schröder kündigte ferner an , dass die Bundesanstalt für Arbeit jährlich statt einer Milliarde nun 1,2 Milliarden Mark zur Aus- und Weiterbildung von Menschen in der Informationstechnologie zur Verfügung haben soll . 
Die Wirtschaft habe sich bereit erklärt , die Zahl der Ausbildungsplätze in diesem Bereich von jetzt 30000 bis Ende 2003 auf 60000 aufzustocken . 
Billig-PCs locken wenig Erstkäufer 
Entgegen den Erwartungen der PC-Industrie erschließen die Billig-PCs kaum neue Käuferschichten . 
Dies ist das Ergebnis einer aktuellen Studie des US-Marktforschungsinstituts Odyssey , an der 2500 amerikanische Haushalte teilgenommen haben . 
Nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters gingen nur 35 Prozent der Home-PCs in den vergangenen sechs Monaten an Erstkäufer . 
Das sei zwar etwas mehr gewesen als Anfang 1997 ( 32 Prozent ) , aber deutlich weniger als zu Beginn der beiden vorangegangenen Jahre , für die ein Erstkäuferanteil von jeweils 49 Prozent ermittelt worden war . 
Nach anderen Studien stellen die Billig-PCs das mit Abstand am schnellsten wachsende Marktsegment dar . 
Die Ergebnisse von Odyssey legen nun den Schluß nahe , daß viele PC-Besitzer bei einem Neukauf ein billigeres Modell wählen als bisher . 
Demnach hat die Niedrigpreispolitik , die auch Marken-Hersteller wie Compaq in den vergangenen Monaten propagierten , statt der erhofften Vergrößerung des Marktes lediglich drastisch geschrumpfte Margen zur Folge . 
Compaq hatte kürzlich mitgeteilt , im laufenden Quartal werde man statt erwarteter 500 Millionen Dollar voraussichtlich keinen Gewinn erzielen . 
T-Online verliert vor Gericht gegen AOL 
T-Online hat gegen seinen Hauptkonkurrenten AOL vor Gericht eine Schlappe erlitten . 
Der Online-Dienst der Telekom muß seinen neuen Bündeltarif von sechs Pfennig pro Minute in die Kosten für Telefonverbindung und Online-Dienst aufspalten . 
Das hat am Freitag das Hamburger Landgericht entschieden . 
Das Gericht folgte damit dem Antrag von AOL . 
AOL wirft der Telekom vor , T-Online aus hohen Einnahmen aus dem Telefongeschäft zu subventionieren . 
Außerdem biete die Telekom den T-Online-Konkurrenten nicht die gleichen niedrigen Preise für die technische Online-Verbindung . 
T-Online führt mit 2,8 Millionen Mitgliedern den Online-Markt deutlich an , AOL liegt mit 800000 Abonnenten auf Platz zwei . 
" Dies ist ein Sieg für Millionen von Internet-Nutzern in Deutschland , die einen Zugang zum Internet zu vernünftigen Konditionen erwarten " , kommentierte Andreas Schmidt , Chef von AOL Europe , das Urteil . 
In den USA würden diese pauschalen Zugangstarife für durchschnittlich etwa 30 Mark angeboten . 
Telekom-Sprecher Stephan Althoff sagte gegenüber dpa , es sei eine gute Nachricht für die T-Online-Kunden , daß das Gericht den Tarif von sechs Pfennig pro Minute in der Summe nicht angetastet habe . 
Wenn die detaillierte Begründung des Gerichts vorliege , werde man die entsprechenden Konzequenzen ziehen , was die Aufsplittung des Tarifs angehe . 
" Unserer Information gibt es da noch einen Widerspruch zwischen dem verkündeten Tenor der Entscheidung und der Stellungnahme der Gerichtssprecherin . " 
Es gebe keine Quersubventionierung von T-Online . 
Außerdem stehe die Telekom zu der Aussage , daß AOL den Zugang zum Telefonnetz bei gleicher Minutenabnahme zu gleichen Preis wie T-Online haben könne . 
Gerichtssprecherin Monika Rolf-Schoderer bestätigte , daß T-Online mit dem 6-Pfennig-Tarif Anfang April an den Markt gehen kann : 
" Die Telekom kann weiter damit werben , daß sie diese Leistung für sechs Pfennig die Minute anbietet . 
Grundlage der Entscheidung sei die Telekommmunikations-Kundenschutzverordnung . 
Danach müssen marktbeherrschende Anbieter wie T-Online die Nutzung des Online-Dienstes und den Kommunikationszugang als gesonderte Leistungen entsprechend der allgemeinen Nachfrage am Markt anbieten . 
CeBIT-Eröffnung live im Internet 
Die Eröffnung der Computermesse CeBIT soll live ins Internet übertragen werden . 
Wie die Firma Sun Microsystems in Grasbrunn mitteilte , ist die Übertragung auf ihrer Homepage sowie auf der offiziellen Messe-Website abrufbar . 
Fachkräftemangel bremst Computerbranche 
In der Computer- und Telekommunikationsbranche wächst trotz Anstrengungen bei der Nachwuchsförderung der Mangel an Fachkräften . 
Darauf weist der Zentralverband Elektrotechnik und Elektronikindustrie ( ZVEI ) im Vorfeld der CeBIT 99 hin . 
" Ich sehen keine Trendwende . 
Die Situation wird sich eher noch verschärfen " , sagte Karl Heinz Müller , Vorsitzender des ZVEI-Ausschusses für Berufsbildung , der Presseagentur dpa . 
Europaweit wird die Zahl der offenen Stellen auf mindestens 350.000 geschätzt . 
In Deutschland sind es etwa 50.000 bis 60.000 . 
Der ZVEI erwartet , daß die CeBIT in der kommenden Woche in Hannover erneut zu einer gigantischen Jobbörse wird . 
Dabei gehe es " nicht nur um Informationsveranstaltungen " . 
Neben Hochschulabsolventen seien natürlich auch die Fachkräfte anderer Unternehmen umworben . 
" Der Markt ist nun mal hart " , sagte Müller . 
" Die klassischen Strukturen der Weiterbildung helfen nicht weiter . 
Sie sind überholt , was nur viele noch nicht begriffen haben " , sagte Müller . 
" Gerade in dieser Branche ist lebenslanges Lernen notwendig . 
Wir brauchen ein System der Fortbildung , das der Schnellebigkeit der Technologien Rechnung trägt und wo die Betroffenen ihr Lernen selbst steuern können . " 
Grünes Licht für AOL-Netscape-Deal 
Das US-Justizministerium hat am Freitag die Übernahme von Netscape durch den Online-Dienst America Online ( AOL ) genehmigt . 
Die beiden US-Firmen können nun gemeinsam gegen den Hauptkonkurrenten Microsoft antreten . 
Das Ministerium hat auch keine kartellrechtlichen Einwände gegen die Bildung einer Allianz von AOL mit Sun Microsystems , wie es in Washington mitteilte . 
AOL hatte die Netscape-Übernahme und die Partnerschaft mit Sun im vorigen November angekündigt . 
Der Kaufpreis für Netscape wurde mit 4,2 Milliarden Dollar angegeben . 
Expo-Themenpark : 
Nur IBM macht mit 
Ein Jahr vor der Expo 2000 in Hannover hat die Expo-Gesellschaft offenbar noch nicht genug Sponsoren für den geplanten Themenpark gefunden . 
Es gebe mit dem Computer-Konzern IBM bislang nur einen festen Partner für den Themenpark , berichtete " Der Spiegel " am Samstag vorab aus seiner neuen Ausgabe . 
Das Nachrichtenmagazin bezieht sich auf einen Bericht des Bundeswirtschaftsministeriums , in dem es heißt , falls es weiterhin an zahlungskräftigen Sponsoren fehlen sollte , " könnte es schwierig werden , mit dem knappen Budget einen für die Gesamtausstrahlung der Expo 2000 ausreichend attraktiven Themenpark zu gestalten " . 
Expo-Sprecher Michael Sasse sagte der dpa in Hannover , von den geplanten 100 Millionen DM Sponsorengeldern für den Themenpark habe die Expo bislang 20 Millionen DM eingeworben . 
Die Vermarktungsabteilung wolle sich in etwa sechs Wochen gezielt um den Themenpark , nachdem sie sich zunächst auf die größeren Beteiligungsformen konzentriert und dabei 500 Millionen DM von den geplanten 660 Millionen DM eingeworben habe . 
Neben IBM gebe es aber bereits weitere Partner aus dem Bereich Handwerk . 
Microsofts Panne wird immer größer 
Eine Woche nach der Aufdeckung des Skandals um die Windows-98-Registrierung setzt in den USA scharfe Kritik an Microsoft ein . 
Zunächst hatte die US-Presse das Ausmaß des Datenschutzproblems kaum thematisiert . 
In den ersten Berichten stand Microsofts Versprechen im Vordergrund , den " Bug " schnell zu beheben ; worin er besteht , wurde hingegen kaum beleuchtet . 
Selbst die Bürgerrechtsorganisationen , die sich für ein Verbot von Intels Pentium III stark machen , nannten Microsofts Fehltritt zunächst weniger schwerwiegend . 
Die Stimmung begann sich zu wenden , nachdem Richard M. Smith , der dem Skandal auf die Spur kam , eine Webseite zur Demonstration eingerichtet hatte . 
Der Chef der Firma Phar Lap zeigt dort , wie leicht die weltweit eindeutigen ID-Nummern , die Microsoft seinen Windows-98-Kunden und deren PCs zuteilt , online abgefragt werden können . 
Er nutzt dazu das ActiveX Control , das Bestandteil des Registration Wizard von Windows 98 ist . 
Die Anzeige der versteckten Nummer im Fenster des Web Browsers beweist anschaulich , was manche zunächst wohl nicht in vollem Umfang verstanden hatten . 
" Win98-Datenschutzproblem : 
Schlimmer als gedacht " lautet jetzt die typische Schlagzeile ( in Techweb ) . 
Das US-amerikanische Windows Magazine habe in eigenen Untersuchungen herausgefunden , daß das Problem viel tiefer gehe als ursprünglich berichtet . 
Man hat dort jetzt auch eine Demo-Webseite und führt vor , daß die ID-Nummern online nicht nur gelesen , sondern sogar heimlich geändert werden können . 
Das ist zwar nicht wirklich neu ( Smith's Code zeigt bereits , daß das ActiveX Control auch ein "Put"-Kommando ausführen kann ) , aber hilfreich für Anwender : 
So können sie sich nach Belieben neue ID-Nummern erteilen und damit bequem eventueller Datenschüffelei entgehen . 
In einem weiteren Bericht zitiert Techweb den Microsoft-Analysten Dwight Davis von Summit Strategies , der ganz unverblümt seine " Verblüffung über Microsofts Fähigkeit , von diesen Funktionen in Windows 98 nichts zu wissen " zum Ausdruck bringt : 
Der populäre Wired-Newsdienst hat in einem ausführlichen Beitrag die Erkenntnisse von Richard M. Smith und c't-Redakteur Peter Siering zusammengefaßt . 
Wired schreibt unter Berufung auf ungenannte Kritiker , diese Entwicklung zeige das " Potential für einen beispiellosen Angriff auf die Privatsphäre . " 
Ein weiterer Wired-Artikel vom 12. März enthält erstmals in der US-Presse eine definitive Bestätigung seitens Microsoft , daß während der Registrierung von Windows 98 tatsächlich ID-Nummern übertragen werden . 
Auch die US-Bürgerrechtler schlagen mittlerweile schärfere Töne an . 
Jason Catlett , Chef der Datenschutz-Organisation Junkbusters , hat nach zunächst zahm formulierten Kommentaren inzwischen Microsoft der falschen Darstellung bezichtigt und eine formelle Beschwerde bei der Federal Trade Commission angedroht . 
Jetzt fordert Catlett rückhaltslose Aufklärung - " Glasnost bei Microsoft " . 
Sun meldet 35 % Umsatzzuwachs 
Mit einem Umsatz von über 4 Milliarden US-Dollar hat Sun Microsystems im abgelaufenen Geschäftsquartal einen Zuwachs von 35 Prozent gegenüber dem Vorjahr erzielt . 
Das Nettoeinkommen stieg um 49 Prozent auf 436 Millionen Dollar , wie aus dem am Donnerstag nach dem US-Börsenschluss veröffentlichten Geschäftsbericht für das am 26. März beendete Quartal hervorgeht . 
Mit 26 Cents Gewinn pro Aktie übertraf das Unternehmen die Prognose der Analysten um 3 Cents . 
Einmalige Erlöse hinzugerechnet , betrug der Gewinn sogar 30 Cents pro Anteil . 
Die guten Nachrichten treffen auf ein schlechtes Börsenklima . 
Der Index der US-Hightech-Börse NASDAQ gab nach festem Verlauf am Nachmittag wieder nach und schloss mit 3703 Punkten . 
Die Sun-Aktie ging mit 77,75 US-Dollar aus dem Markt - 2,25 Dollar unter dem Vortagsschlusskurs und 29 Dollar unter ihrem Jahreshöchststand von Ende März . 
Chipbranche wieder optimistischer 
Die Chipausrüster sind nach schweren Umsatzeinbrüchen im vergangenen Jahr wieder positiver gestimmt . 
Darauf wies Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu ( CSU ) am Montag abend zur Eröffnung der Semicon Europa in München hin . 
Auf der Semicon Europa zeigen mehr als 900 Firmen bis Donnerstag , 15. April , ihre Neuheiten in der Chip-Fertigungstechnologie . 
Wiesheu begrüßte , daß es gelungen sei , diese größte europäische Messe für Halbleiterfertigungsgeräte von Genf nach München zu holen . 
Nach einem Umsatzrückgang von rund 20 Prozent auf 21,8 Milliarden Dollar seien die Prognosen für die Hersteller von Chipfertigungsgeräten im laufenden Jahr wieder positiv . 
Ein leichtes Wachstum werde für möglich gehalten , sagte Wiesheu . 
Mobilcom weiter in Kauflaune 
Auch nach dem gescheiterten Versuch , Otelo zu übernehmen , ist die Telefonfirma Mobilcom weiterhin darauf aus , Konkurrenten zu kaufen . 
" Wir sind an allen Firmen interessiert , die ein eigenes Netz haben " , sagte Vorstandschef und Mehrheitseigentümer Gerhard Schmid dem Hamburger Magazin Stern . 
Der Besitz von Glasfiberleitungen entscheide darüber , wer auf dem umkämpften Telefonmarkt zu den Gewinnern zähle . 
" In Zukunft geht es um den Transport von riesigen Datenmengen : für die Übermittlung von Bildern und Videos , für das Internet und den elektronischen Handel . 
Wer da mitmischen will , muß große Pipelines besitzen " , sagte der Vorstandschef von Mobilcom . 
" Wenn wir im Laufe der nächsten zwölf Monate ein Netz kaufen können , wäre das schön . 
Wenn nicht , bauen wir ein eigenes . " 
Lotus kauft ONEstone 
Lotus hat heute auf der AIIM 99 Konferenz in Atlanta die Übernahme von ONEstone , einem führenden Anbieter für Workflow-Lösungen , bekanntgegeben . 
Es ist damit zu rechnen , daß Lotus das ONEstone-Produkt Prozessware kurzfristig in das eigene Domino-Portfolio aufnimmt . 
Die ONEstone-Entwickler sollen zu diesem Zweck nach USA ziehen , während der Rest der deutschen Gesellschaft ein Workflow-Kompetenzzentrum der Lotus Consulting in Paderborn bilden wird . 
ONEstone wurde in Paderborn von Oliver Heinz , Wolfgang Hilpert und Peter Vos gegründet . 
Nach einem furiosen Start mit Lotus Beacon Awards in Orlando und Nizza finanzierte sich das Unternehmen durch Beteiligungen von TVM und Alta Berkeley . 
Im Rahmen der Finanzierung wurde eine amerikanische Holding mit Sitz in Boston gegründet , die Lotus nun übernimmt . 
Die ONEstone-Übernahme wird den Markt für Workflow-Systeme auf der Basis von Lotus Domino bereinigen . 
Alle Business Partner mit konkurrierenden Lösungen werden sich in Zukunft schwer tun . 
Einige größere deutsche Unternehmen haben nur auf ein Signal gewartet , wohin sich dieser bisher zersplitterte Markt entwickelt . 
Lotus hat nun die Richtung für die nächsten Jahre bestimmt . 
Unklar bleibt , wie Lotus mit der Prozessware-Version für Microsoft Exchange verfahren wird , die ONEstone im letzten Jahr entwickelt hat . 
Japan für globale E-Commerce-Steuer 
Die japanische Regierung regt einem Zeitungsbericht zufolge die Versteuerung internationaler Verkaufsgeschäfte über das Internet an . 
Wie die führende japanische Wirtschaftszeitung " Nihon Keizai Shimbun " am Samstag berichtete , will Japan einen entsprechenden Vorschlag während des G-8-Gipfels im Juli auf Okinawa unterbreiten . 
Zum einen gehe es der Regierung um Fairness : 
Während Verbraucher , die importierte Waren erwerben , Steuern zahlen müssten , bräuchten Online-Käufer digitaler Erzeugnisse wie Software oder Musik keine Steuern zu zahlen . 
Zum anderen befürchte Tokio Steuerausfälle , wenn die Käufe über das Internet wie erwartet wachsen . 
Japan wolle die G-8-Partner dazu bringen , sich grundsätzlich auf die Notwendigkeit einer solchen Online-Versteuerung zu einigen , hieß es . 
Dies dürfte zudem die Bemühungen der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung ( OECD ) für eine Angleichung der Steuersysteme unter den Industriestaaten fördern . 
Doch werde es für Japan schwierig sein , einen Konsens zu erzielen : 
Insbesondere die USA hielten solche Steuern für schädlich für die Entwicklung ihrer Informationsindustrie . 
Mit mehr Sympathie für Japans Vorschlag sei unter europäischen Staaten zu rechnen , hieß es . 
Focus : 
Experten wollen Meldestelle für Computer-Angriffe 
Eine Expertenkommission des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) hat nach Angaben des Nachrichtenmagazins " Focus " ein " nationales Meldewesen " für Computerangriffe befürwortet . 
In dem noch unveröffentlichten Bericht spreche sich KRITIS dafür aus , gegebenenfalls auch ein " Nationales Alarmzentrum " nach Vorbild der USA in Deutschland einzurichten . 
Bis heute gebe es hier kein nationales Frühwarnsystem für Hacker-Angriffe und Viren-Attacken wie die von " ILOVEYOU " . 
Bisher kooperierten einzelne Notfallteams nur lose mit dem BSI . 
Experten warnen unterdessen vor weit gefährlicheren Computer-Angriffen und kritisieren mangelnde Sicherheitsvorkehrungen der Firmen . 
" Was wir gerade mit dem Liebes-Virus erlebt haben , ist wie ein Attentat aus dem fahrenden Auto mit einer Wasserpistole " , sagte der US-Sicherheitsberater Arnaud de Borchgrave dem Magazin . 
Mittlerweile gebe es 30.000 Hacker-Sites im Internet , davon seien 2000 " außerordentlich fortgeschritten " . 
Der frühere ranghöchste Verfolger von Internet-Verbrechen der USA , Scott Carney , sagte dem Focus , eine effektive Polizeiarbeit sei in den meisten Fällen nicht möglich , weil Angreifer im Internet ihre Spuren über verschiedene Staaten verwischten . 
" Internet-Attacken verlaufen blitzartig - und die Spuren erkalten schnell . " 
Deutsche Politiker besorgt wegen Handy-Studie 
Gesundheitspolitiker von SPD , FDP und Grünen haben mit Besorgnis auf eine britische Studie über die Gefahren von Mobiltelefonen reagiert . 
" Wir müssen das aufgreifen " , sagte der FDP-Obmann im Gesundheitsausschuss , Detlef Parr , der " Welt am Sonntag " . 
Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD-Fraktion , Gudrun Schaich-Walch , will sich dafür einsetzen , dass der Bericht der britischen Kommission im Gesundheitsausschuss vorgetragen wird . 
" Dann müssen wir weiter entscheiden " , sagte Schaich-Walch . 
Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion , Katrin Göring-Eckardt , sagte , das Problem müsse " ernst genommen werden " . 
Eine Kommission von zwölf Wissenschaftlern war zu dem Schluss gekommen , dass bei einer " vernünftigen Nutzung " von Handys durch Erwachsene nach den bisher vorliegenden Forschungen keine Gesundheitsgefährdung nachgewiesen werden kann . 
Dagegen sollten Kinder Handys nicht uneingeschränkt benutzen . 
Bei Jugendlichen und Kindern könnten sich wegen der Entwicklung des Nervensystems und der dünneren Schädeldecke " subtile biologische Veränderungen " ergeben . 
Die Experten hatten im Auftrag der britischen Regierung alle bisher vorliegenden Forschungsergebnisse über Mobiltelefone überprüft und analysiert . 
Die Liberalen wollen nach den Worten Parrs im Gesundheitsausschuss darauf dringen , das Büro für Technikfolgenabschätzung mit einer Expertise zu beauftragen . 
Sollten die Karlsruher Forscher zu ähnlichen Erkenntnissen gelangen wie die britischen Wissenschaftler , müssten die Handy-Hersteller verpflichtet werden , die Verbraucher " besser über die Gefahren zu informieren " , sagte Parr . 
Dies könne auch in Form von Warnhinweisen auf den Geräten erfolgen . 
Dagegen meinte Schaich-Walch , es sei bekannt , dass die Handybenutzung gesundheitliche Risiken berge . 
" Ein Warnhinweis dient allerdings eher der Beruhigung des Gewissens " , stellte die SPD-Politikerin fest . 
Zeitung : 
Fujitsu will Computerschrott recyclen 
Der japanische Siemens-Partner Fujitsu will nach einem Bericht der japanischen Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun in Europa und Nordamerika in das Recycling-Geschäft mit PCs einsteigen . 
Wie die führende Wirtschaftszeitung am Sonntag unter Berufung auf Firmenkreise schrieb , will der Konzern in diesem Jahr über das mit der Siemens AG gegründete Gemeinschaftsunternehmen Fujitsu Siemens Computers ein Recycling-Netzwerk in Frankfurt am Main sowie vier weiteren Standorten einrichten . 
Danach sollen weitere Netzwerke in Großbritannien , Frankreich sowie in Nordeuropa folgen , hieß es . 
Auf diese Weise reagiere Fujitsu auf strengere Umweltvorschriften und wolle zugleich Kunden ermuntern , ihre Rechner durch neue Geräte zu ersetzen . 
In Nordamerika werde der Konzern noch in diesem Monat ein Internet-Forum zum Verkauf recyclter Speichermodule und anderer Computerteile an Halbleiter-Händler einrichten , schrieb das Blatt . 
Internet-Messe im Zeichen der Krise 
Ein Jahr ist eine lange Zeit - erst recht für die Jungunternehmer der New Economy . 
Zwölf Monate ist es her , da ließ die Pleite des britischen Online-Modehauses boo.com an den Messeständen der Internet World erste Zweifel am unbegrenzten Höhenflug der Onlinebranche aufkommen . 
Ab Dienstag treffen sich die Manager , Screendesigner und Programmierer wieder auf Europas größter Internetmesse und sprechen sich angesichts der weltweiten Hightech-Krise Mut zu . 
Pleiten und Kurseinbrüche , Entlassungen in den Tüftlerstuben , Betrügereien und sogar die Verhaftungen einiger Firmenchefs hat die Branche hinter sich - das schlägt aufs Gemüt . 
" Man heult immer noch " , beschreibt Harald Summa , Geschäftsführer des Verbands der deutschen Internet-Wirtschaft die Stimmung . 
Nachdem in den vergangenen Jahren kräftig in die Informationstechnologie investiert wurde , seien die Aufträge spürbar zurückgegangen . 
Große Computerhersteller wie Cisco , Compaq und Hewlett-Packard streichen deshalb genauso Stellen wie die einstigen Höhenflieger Pixelpark oder Intershop . 
" Das Tal wird noch eine Weile andauern " , meint Summa , dessen Verband 250 Internetfirmen vertritt . 
Dennoch hat sich die Zahl der Aussteller auf der Internet World mit rund 1000 fast verdoppelt . 
Im fünften Jahr ihres Bestehens hat sich die Messe , die Wirtschaftsminister Werner Müller am Dienstag eröffnen wird , zu einer festen Institution für Kontaktpflege und Marktbeobachtung gemausert . 
70.000 Besucher werden erwartet . 
1997 waren es gerade einmal 5000 . 
Anders als bei der großen CeBIT in Hannover oder der Systems in München glauben kleinere Unternehmen , auf der spezialisierteren Berliner Veranstaltung weniger in der Masse unterzugehen , auch wenn gerade diese nach Abstinenz im vergangenen Jahr wieder zurückkehren . 
Der Veranstalter ComMunic GmbH wirbt mit der Präsenz von IBM , Microsoft , Sun Microsystems oder T-Online . 
Bei den kleineren Firmen habe sich zudem die Spreu vom Weizen getrennt . 
Trotz der Verlustproblematik wird der weltweite Umsatz mit IT-Dienstleistungen nach Einschätzung des Branchenverbandes BITKOM in den kommenden Jahren weiter wachsen , wenn auch nicht mehr so stark . 
2000 wurden insgesamt 33,1 Milliarden DM damit erlöst . 
Einige kleine Startups haben ihr Kommen wegen der Internet-Krise abgesagt . 
" In den drei Tagen haben wir locker einige hundert Kontakte " , sagt der Sprecher des Risikokapitalgebers bmp , Thomas Blees . 
" Für uns hat die Krise den Vorteil , dass die Preise für Beteiligungen rapide nach unten gegangen sind . " 
Auch diesmal reihen sich Superlative und Ankündigungen von " ersten " oder " einmaligen " Produkten munter aneinander . 
Infrastruktur-Lösungen für Online-Inhalte , neue Geschäftsmöglichkeiten mit dem Bezahlen übers Handy , die Vernetzungstechnologie Bluetooth , aber auch die Sicherheit im weltweiten Datennetz sind wichtige Themen der Messe . 
Erstmals findet parallel die Streaming Media statt , auf der Unternehmen das Internet-Fernsehen der Zukunft zeigen können . 
Eine der großen Entwicklungen in den kommenden Jahren , wenn man den Dienstleistern der Branche glauben kann . 
Hintergrund : 
Umweltprobleme im High-Tech-Tal 
Nicht nur sauber , sondern klinisch rein : 
Das ist das Image der High-Tech-Industrie und der Internet-Ökonomie . 
Aber die Realität sieht anders aus . 
Amerikanische Umweltgruppen wie die Silicon Valley Toxics Coalition ( SVTC ) sprechen bereits von einer " digitalen Müllhalde " : 
Auf diesem ständig wachsenden Berg landet etwa das aufwendige Verpackungsmaterial für Postsendungen , die online bestellt wurden . 
Dazu kommen Millionen von ausgemusterten Computern , Monitoren und Druckern , die giftige Substanzen wie Blei und Quecksilber enthalten . 
Kaliforniens Silicon Valley ist gleichzeitig der Ursprungsort eines Umweltproblems , das nach Ansicht vieler Experten in Zukunft auch weltweit immer gravierender werden wird : 
Die Ausrüstung der Internet-Wirtschaft frisst mehr und mehr Strom . 
Jeder neue Prozessor steigert diesen Bedarf an Elektrizität , und die rund um die Uhr laufenden Serverfarmen von Online-Unternehmen wie AOL und Amazon sind wahre Stromfresser . 
Die aktuelle Krise im US-Bundesstaat Kalifornien macht plötzlich dem ganzen Land bewusst , wie groß der Anteil der High-Tech-Firmen am Stromverbrauch des Bundesstaates mit seinen 34 Millionen Einwohnern ist . 
Das Magazin U. S. News and World Report präsentierte jetzt präzise Statistiken : 
Während in der ständig wachsenden Großstadt Los Angeles der Stromkonsum in den vergangenen sieben Jahren gleich hoch blieb , stieg er im Silicon Valley seit 1994 um sechs Prozent . 
Die High-Tech-Region trägt damit zur Überlastung bei , unter der Kaliforniens Stromnetz neuerdings immer wieder zusammenbricht . 
Neue Kraftwerke werden dringend benötigt , und die USA denken bereits über die verstärkte Nutzung der Atomenergie in bevölkerungsreichen Staaten wie Kalifornien nach . 
Bis die neuen Kraftwerke gebaut sind , müssen sich die Unternehmen im Silicon Valley weiterhin mit einem Notbehelf gegen den Stromausfall absichern : 
Extrem umweltschädliche Dieselgeneratoren sind nach wie vor die populärste Lösung . 
Die aktuelle Energiekrise führt nun erstmals in der Geschichte des amerikanischen High-Tech-Mekkas zu einem massiven örtlichen Protest aus Umweltschutzgründen . 
Bei San Jose will das Unternehmen Dataport eine gigantische Server-Farm errichten . 
Der Komplex soll auf einem 60-Hektar-Gelände entstehen . 
Geplant sind zwar Erdgas-betriebene Turbinen , die 30 Megawatt Strom herstellen . 
Der gesamte Betrieb benötigt allerdings weitere 150 Megawatt aus dem ohnehin schon arg strapazierten öffentlichen Netz - genug Elektrizität für über 150.000 Privathaushalte also . 
Der Stadtrat San Joses befürwortet das Projekt , aber Umweltschützer unter Führung der SVTC wollen notfalls gerichtlich gegen die Dataport-Baupläne vorgehen . 
Widerstand gegen Mobilfunksender wächst 
In vielen Städten und Gemeinden nimmt der Widerstand gegen den Bau von neuen Mobilfunksendern zu . 
Ein Beispiel ist der Protest in Welgesheim und Zotzenheim im rheinland-pfälzischen Kreis Mainz-Bingen : 
Rund 90 Prozent der knapp 1300 Einwohner unterschrieben dort gegen die Errichtung von Mobilfunkantennen . 
Geprüft werden jetzt alternative Standorte außerhalb der beiden Ortschaften - zwei Anwohner müssen deshalb wohl auf die schon fest eingeplanten Mieteinnahmen von jährlich rund 6000 Mark verzichten . 
" Viele Gemeinden liegen im Clinch mit den Mobilfunkbetreibern . 
Das ist ein ganz heißes Thema " , sagt der Strahlenschutzexperte Friedrich Eberbach aus dem Mainzer Umweltministerium . 
Initiativen werden gebildet und Unterschriften gesammelt , damit die vielerorts ungeliebten Antennen nicht vor der eigenen Haustür errichtet werden . 
Die Zahl der Antennen allein in Rheinland-Pfalz schätzt Eberbach auf rund 4000 , und mit dem Aufbau des neuen UMTS-Netzes stehe eine neue Ausbauphase bevor . 
Angesichts der Protestwelle fordern die Grünen im Landtag mehr Mitsprache für die Bevölkerung . 
" Es geht nicht an , dass gerade in Wohngebieten Mobilfunkanlagen ohne Bürgerbeteiligung installiert werden " , klagt der umweltpolitische Fraktionssprecher Bernhard Braun . 
" Oftmals ist gar nicht bekannt , wo solche Anlagen stehen . " 
Die Landesregierung müsse zumindest eine Statistik über die Zahl der Antennen in Rheinland-Pfalz vorlegen . 
Den Überblick zu behalten , fällt aber schwer , weil für die Errichtung von bis zu zehn Meter hohen Masten nicht einmal eine Baugenehmigung erforderlich ist . 
Noch vor dem Bau der UMTS-Sender will der Mobilfunknetzbetreiber D2/Vodafone seinen Antennenbestand in Rheinland-Pfalz um rund 200 auf mehr als 600 ausbauen , sagt D2-Sprecher Matthias Andreesen . 
" Es ist leider so , dass die Ängste und Sorgen bei den Menschen Bevölkerung zunehmen . " 
Sie ergeben sich aber aus einem Trugschluss , wie Andreesen sagt . 
" Die Annahme : 
Denn neue Antennen verringerten die Entfernungen zu den Handys und damit auch die Funkleistung . 
Doch in vielen Gemeinden zählt diese Erklärung nicht . 
Die Antennen werden zwar bereits auch in Ampeln und Litfass-Säulen versteckt , doch überwiegend stehen sie auf Dächern und selbst auf Kirchtürmen . 
Internet per Satellit mit Flatrate 
Zum Pauschalpreis von 179 Mark im Monat will Freenet.de ab Herbst einen rückkanalfähigen Internet-Zugang per Satellit anbieten . 
Eine Volumenbegrenzung gibt es nicht . 
Im Unterschied zu T-DSL und anderen kabelgebundenen schnellen Internetzugängen soll " DSL-SATT " , so der Produktname , bundesweit auch außerhalb der städtischen Ballungsräume verfügbar sein . 
Einzige Vorbedingung sei eine Befestigungmöglichkeit für die Antennenschüssel mit freier Sicht auf den Eutelsat-Satelliten . 
Die Schüssel und eine Steckkarte für den PC will Freenet.de zum Preis von 799 Mark liefern und installieren . 
Für rund 100 Mark Aufpreis soll es zusätzlich ein TV-Kit geben ; damit ist dann auch der Empfang von Fernsehprogrammen möglich . 
Systracom erwartet Übernahme durch US-Bank 
Der zahlungsunfähige Berliner Internet-Broker Systracom rechnet damit , von der US-Großbank Merrill Lynch übernommen zu werden . 
Das sagte Systracom-Vorstand Peter-Jörg Klein der Berliner Morgenpost . 
Er gehe davon aus , dass Merrill Lynch im Rahmen des derzeit laufenden Insolvenzverfahrens die Online-Bank vollständig kaufen werde . 
Das Bundesaufsichtsamt für Kreditwesen hatte am vergangenen Dienstag einen Insolvenzantrag für die Firma gestellt . 
Systracom war im Herbst vergangenen Jahres als erster konzernunabhängiger Internet-Broker in Deutschland gestartet und vom Kurssturz an den Aktienmärkten erfasst worden . 
Klein kündigte weiterhin an , dass die Kunden in der kommenden Woche wieder Zugriff auf die derzeit gesperrten Depots erhielten und diese dann auf andere Banken übertragen könnten . 
Auch die Einlagen sollten in der kommenden Woche vollständig zurückgezahlt werden . 
Dell trotz Marktflaute zuversichtlich 
Der US-Computerhersteller Dell will der Krise auf dem PC-Markt mit der Erschließung neuer Absatzmärkte begegnen . 
Wie Unternehmenschef Michael Dell dem Düsseldorfer Handelsblatt ( Montagausgabe ) sagte , sieht er für sein Unternehmen die besten Chancen in Regionen wie Brasilien und China . 
Außerhalb der größten Technologie-Märkte habe Dell nur 5 Prozent Marktanteil , " da gibt es also noch jede Menge Kunden " . 
Weiteres Wachstumspotenzial sieht der Vorstandschef im Markt für Server und im mobilen Internet . 
Trotz dieser Expansionspläne wird die Dell Computer Corporation rund 10 Prozent ihrer Mitarbeiter entlassen . 
Nachdem im Februar bereits 1700 Beschäftigte gehen mussten , sollen in den kommenden zwei Quartalen 3000 bis 4000 weitere vor die Tür gesetzt werden . 
" Wir müssen unsere Kosten im Griff behalten und sicherstellen , dass die Zahl unserer Mitarbeiter der wirtschaftlichen Situation entspricht " , rechtfertigt Dell die Entlassungen . 
Dell erwartet für das Anfang Mai beendete erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Umsatz von acht Milliarden Dollar und 17 Cents Gewinn je Aktie . 
Der Betriebsgewinn sei etwas höher ausgefallen als erwartet . 
Handy-Hersteller wollen Emissionswerte angeben 
Handy-Benutzer sollen künftig über die Strahlenbelastung informiert werden , die von ihrem Gerät ausgeht . 
Die Branche wolle die zum Teil stark unterschiedlichen Strahlungswerte der einzelnen Mobiltelefone vom Sommer an in der Bedienungsanleitung angeben und einordnen , sagte ein Siemens-Sprecher den Stuttgarter Nachrichten ( Montag-Ausgabe ) . 
Darauf hätten sich fast alle Handy-Hersteller verständigt , unter anderen Nokia , Motorola , Siemens und Ericsson . 
Eine Sprecherin von Marktführer Nokia sagte dem Blatt , die Werte würden aber nicht auf der Packung angegeben . 
" Das wäre unfair , denn alle Geräte , die derzeit auf dem Markt sind , unterschreiten deutlich die nationalen und internationalen Grenzwerte . " 
Die Unternehmen reagieren damit auf die wachsende Angst vor Elektrosmog . 
Handys stehen unter anderem im Verdacht , Krebs zu erzeugen . 
Derzeit laufen viele Studien , die diesem Verdacht nachgehen . 
DEC verklagt Intel ( Update ) 
Intel soll bei der Entwicklung des Pentium , des PentiumPro und des Pentium II wissentlich zehn technische Patente der Firma Digital Equipment ( DEC ) verletzt haben . 
Dies steht in einer Klageschrift , die DEC gestern beim Bezirksgericht in Worcester , Massachusetts , eingereicht hat . 
DEC verlangt , daß Intel die patentierte Technik nicht weiter verwendet . 
Es geht unter anderem um die Branch Prediction ( Sprungzielvorhersage ) und das Cache Management von Intels Spitzenprodukten . 
Außerdem soll der Marktführer Schadensersatz in dreifacher Höhe leisten . 
Diese Forderung ist nach amerikanischem Rechtsgebrauch üblich , wenn dem Kontrahenten eine vorsätzliche Patentverletzung vorgeworfen wird . 
DEC-Sprecher Dan Kaferle erklärte , Intel habe in den Jahren 1990 und 1991 nach Abschluß einer Vertraulichkeitsvereinbarung detaillierten Einblick in Digitals Prozessortechnik erhalten . 
Die beiden Firmen verhandelten seinerzeit über eine Lizensierung der Alpha-Technologie . 
Auf die behaupteten Patentverletzungen sei man durch die Einführung des PentiumPro Ende 1995 aufmerksam geworden : 
" Wir waren überrascht von dem Quantensprung in der Performance " , sagte Kaferle . 
Intel habe dadurch sein Monopol im x86-Markt stärken können . 
Palmer versicherte , DEC werde neben Workstations mit dem eigenen Alpha-Prozessor auch künftig PCs auf x86-Basis anbieten . 
" Wir haben langfristige Liefervereinbarungen mit Intel . " 
Intel wollte die Vorwürfe zunächst nicht kommentieren ; die Klageschrift liege noch nicht vor , hieß es . 
IBM und SAP bauen weltweite Allianz aus 
Zwei Riesen der Informationstechnologie , IBM und SAP , rücken enger zusammen . 
Der deutsche Software-Konzern aus dem badischen Walldorf und der Computer-Gigant aus den USA wollen ihre weltweite Allianz künftig im Internet deutlich ausbauen , teilten die Unternehmen mit . 
Offiziell soll die neue Kooperation heute auf einer internationalen SAP-Konferenz in Orlando bekannt gegeben werden . 
Mit dem Schritt würde den Wünschen von Unternehmen nach integrierten Angeboten für das E-Business entsprochen , hieß es . 
Die komplette Online-Plattform mySAP.com soll über die Infrastruktur von IBM genutzt werden können , zu der neben Hardware auch die WebSphere-Software zählt . 
Rund die Hälfte der 5000 IBM-Berater , die bisher die klassischen betriebswirtschaftlichen SAP-Anwendungen von Kunden betreuen , soll künftig für die E-Business-Produkte der Walldorfer geschult werden , sagte Ferdinand Prezenski , bei IBM in Europa zuständig für Allianzen im Bereich Datenmanagement , der dpa . 
Die seit 20 Jahren bestehende Zusammenarbeit der beiden Unternehmen sei damit auf alle wichtigen Produktmarken ausgedehnt worden . 
Durch die vor zwei Jahren vereinbarte Kooperation bei Datenbanken habe IBM seinen Marktanteil in diesem Segment von unter zehn auf 15 Prozent steigern können , sagte Prezenski . 
Ein spezielles " Alliance Team " soll verhindern , dass sich SAP und IBM bei den gleichen Kunden Konkurrenz machen . 
Nach der Einschätzung von Experten liegen in der IT-Branche Kooperation und Wettbewerb oft nahe beieinander . 
Hintergrund ist die hohe Zahl von strategischen Allianzen , die meist nicht exklusiv sind . 
Prezenski betonte , die Vereinbarung bedeute keinen Strategiewechsel für IBM , das bisher bei Internet-Software in den Bereichen Handelsplattformen und elektronischer Einkauf mit den amerikanischen Anbietern Ariba und i2 zusammengearbeitet hatte . 
" Es gibt nach wie vor Kunden , die Strategien mit mehreren Anbietern fahren , und solche , die sich auf SAP konzentrieren wollen . " 
Arriba und i2 waren in den vergangenen Monaten in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten . 
SAP kooperiert wiederum im E-Business bisher mit dem Unternehmen Commerce One , an dem die Walldorfer auch beteiligt sind . 
Im Heise Newsticker wurde unter der URL " http://www.heise.de/newsticker/data/cp-07.07.00-000/ " folgende Behauptung veröffentlicht : 
Diese Behauptung ist unrichtig , richtig ist , dass ich im Zusammenhang mit der Marke " Explorer " persönlich keinerlei Lizenzzahlungen erhalten habe . 
Die Verpflichtung zur Veröffentlichung einer Gegendarstellung besteht ohne Rücksicht auf deren Wahrheitsgehalt . 
Die Redaktion verbindet mit dem Begriff " kassieren " keine Behauptung bezüglich des Verbleibs der Zahlungen , zumal Kassierer vereinnahmte Beträge meistens nicht selbst behalten . 
"Explorer"-Streit : 
Einstweilige Verfügung gegen c't 
In der Auseinandersetzung um die angebliche Verletzung ihrer Marke " Explorer " durch c't hat die Ratinger Firma Symicron beim Landgericht Köln eine einstweilige Verfügung erwirkt . 
Die beiden Freeware-Systemtools mit diesen Namen befinden sich unter mehr als 350 Programmen auf der " c't-Shareware-Kollektion 2/2000 " , die der c't-Ausgabe 14/00 beiliegt . 
Da die Auflage längst in vollem Umfang ausgeliefert ist - am Montag erscheint bereits die Ausgabe 15/00 - , hat die einstweilige Verfügung , die am heutigen Freitag , 14. Juli , zugestellt wurde , kaum Auswirkungen : 
Die noch im Einzelhandel befindlichen Exemplare der c't-Ausgabe 14/00 können jedoch ohne Störung weiter verkauft werden . 
Die Drohung , serienweise Abmahnungen an Zeitschrifteneinzelhändler zu versenden , mit der die Zahlung einer unverhältnismäßig hohen Lizenzgebühr erzwungen werden sollte , hatte der Verlag seinerseits im Vorfeld durch eine gerichtliche Verfügung abgewehrt . 
Gegen die einstweilige Verfügung der Firma Symicron , die bereits erwartet worden war , hat Heise umgehend Widerspruch eingelegt . 
Nun muss das Landgericht Köln eine mündliche Verhandlung anberaumen , in der die Argumente beider Seiten zur Sprache kommen werden . 
Die Redaktion bittet daher Betroffene , die in Sachen " Explorer " abgemahnt worden sind , um eine Mitteilung per Fax ( 0511/5352-417 ) , per Brief ( c't-Redaktion , Postfach 610407 , 30604 Hannover ) oder per E-Mail an die eigens eingerichtete Adresse abmahn-ex@heise.de . 
c't sichert zu , ohne ausdrückliche Zustimmung keine Namen zu veröffentlichen . 
Kein Ende des Streits um Newsletter-Abmahnungen 
Trotz einer Erklärung des Verbraucherschutzvereins GSDI , die Kosten der von ihm veranlassten Abmahnserie selbst übernehmen zu wollen , geht der Streit offenbar weiter . 
Die Hannoveraner " Gesellschaft zum Schutz privater Daten in elektronischen Informations- und Kommunikationsdiensten e. V. " hatte seit Ende Juni in mindestens 70 Fällen Anbieter von Internet-Newslettern wegen angeblicher Verstöße gegen Datenschutzbestimmungen abgemahnt . 
In der Sache blieb Felsmann aber bei seinen Vorwürfen . 
Mittlerweile haben viele der Abgemahnten eine neu gefasste Unterlassungserklärung auf dem Tisch . 
Nach Angaben von AdvoGraf enthält diese unverändert die ursprüngliche Unterlassungsverpflichtung ; die Unterzeichner sollen sich verpflichten , bei jedem Verstoß eine Vertragsstrafe in Höhe von 10.100 Mark zu zahlen , sofern der Verstoß nicht aus der Wiederherstellung alter Datenbestände durch den Webhoster enstanden ist . 
Darüber hinaus sollen sie aber auch auf alle Ansprüche gegen die GSDI verzichten . 
Der einzige Gewinner einer solchen Vereinbarung sei die GSDI , kommentierte AdvoGraf-Redakteur Heiko Schütz : 
" Dort verzichtet man auf etwas , das ohnehin nicht durchsetzbar gewesen wäre , während der Betroffene Handfestes aufgibt . 
Dieses billige Taktieren ist für die Betroffenen eine Zumutung und hat den Charme eines faulen Kuhhandels . " 
Schütz rät den Betroffenen davon ab , die Erklärung zu unterzeichnen . 
Die GSDI hat unterdessen ihre Klagebefugnis verloren . 
Dem Einlenken des Vereins war ein offener Brief des Advograf-Herausgebers Alexander Kleinjung vorausgegangen . 
Kleinjung verweist darin auf ein einschlägiges BGH-Urteil ( Az. I ZR 45/82 vom 12.04.1984 ) und erklärt , dass die GSDI bei den Newsletter-Abmahnungen gar keinen Anwalt hätte einschalten dürfen , weil es sich um leicht erkennbare Rechtsverstöße gehandelt habe . 
Wer als Interessenverband Rechtsverstöße ahnden wolle , müsse das notwendige Know-how vorweisen können . 
Intels Bugfix-Technik : ein Sicherheitsrisiko ? 
Drei Wochen nach dem Fiasko um den Pentium-II-Bug , der das Debüt des Prozessors versalzte , berichtete die Fachpresse weltweit von Intels angeblich neuer Bugfix-Technik für bereits verkaufte Prozessoren . 
Jetzt wird der PR-Gag , mit dem Intel offenbar auch einmal positive Schlagzeilen zum Thema Prozessor-Fehler machen wollte , zum Boomerang . 
Nachdem Intel den bereits seit Jahren verwendeten ladbaren Microcode an die große Glocke gehängt hat , meldeten Experten prompt Sicherheitsbedenken an : 
Wenn der Microcode tatsächlich erst beim Booten in den Prozessor geladen werde , dann könne man damit auch gefährlichen Unfug anstellen . 
Die angesehene EE Times zitiert die Besorgnis eines BIOS-Experten darüber , daß keinerlei Möglichkeit zur Verifizierung der beim Booten nachgeladenen Daten bestehe : 
" Irgendein Hacker könnte tatsächlich den Microcode des Prozessor löschen . 
Es gibt nichts , um das zu verhindern . " 
Intels Argument , der 2 Kilobyte große Datenblock , der aus dem BIOS in den Chip transferiert wird , sei doch verschlüsselt und nirgends dokumentiert , nutzt da wenig . 
Prozessor-Hardware sei viel anfälliger gegen Hacker-Attacken als allgemein angenommen , meint der Laborleiter , der nach eigenem Bekunden auch im US-Verteidigungsministerium zu Sicherheitsfragen referiert . 
Curry macht sich vor allem Sorgen um Mikroprozessor-gestützte Waffensysteme . 
Beim Pentium Pro sollen bereits fünf Prozessor-Bugs durch BIOS-Upgrades behoben worden sein . 
Die Technik ist nur für einen Teil des Funktionsumfangs verwendbar , bei dem es weniger auf Performance ankommt , denn mikrokodierte Instruktionen werden viel langsamer ausgeführt als hartkodierte . 
Intel sieht die Bugfix-Technik als einen Weg , die Validierung abzukürzen und neue Prozessoren schneller auf den Markt bringen zu können , ohne dabei wieder das Risiko einer teuren Umtauschaktion wie bei dem berüchtigten Pentium-Gleitkommafehler einzugehen . 
Irreführende Telekom-Reklame untersagt 
Im sogenannten Sauna-Werbestreit hat die Telekom auch in der zweiten Runde verloren . 
Sie darf einen Werbespot nicht mehr senden , der von dem Gericht als irreführend empfunden wurde . 
In dem 27 Sekunden langen Werbefilm sitzen zwei Männer in einer Sauna . 
Gleichzeitig erklärt sehr schnell sprechend eine Stimme : 
" Freuen Sie sich auch ! 
Mit ISDN nach der 10. Minute ab 8,4 pro Minute telefonieren ! " 
Bereits das Flensburger Gericht hatte diese Werbemethode irreführend und wettbewerbswidrig genannt . 
Das OLG bestätigte diese Auffassung . 
Die Richter meinten , es sei dem Zuschauer unmöglich , alle Informationen des Spots aufzunehmen und zu verarbeiten . 
Als Blickfang werde lediglich die Zahl 8,4 herausgestellt . 
Die untere Zeile des schriftlichen Abspanns , der darauf hinweist , daß der Tarif nur von 18 bis 9 Uhr sowie an Wochenenden gelte , sei vom Fernsehzuschauer kaum wahrzunehmen . 
Die Rechtsanwälte der Telekom hatten am Rande der Verhandlung betont , der umstrittene Spot werde ohnehin nicht mehr gesendet . 
Im Prozeß sei es letztlich " ums Prinzip " gegangen . 
Kritik an Online-Ausbau von ARD und ZDF 
Die privaten Fernsehsender haben den Ausbau der Online-Redaktionen bei den öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten kritisiert . 
Die gebührenfinanzierten Anstalten ARD und ZDF hätten nicht das Recht , mit " ihren prall gefüllten Gebührentaschen " gegen private Anbieter im Internet anzutreten , sagte der RTL-Informationsdirektor Hans Mahr dem Nachrichtenmagazin " Focus " . 
Der SAT.1-Geschäftsführer Jürgen Doetz forderte die Politik auf , den vor allem vom Westdeutschen Rundfunk ( WDR ) und dem Südwestrundfunk ( SWR ) vorangetriebenen Ausbau der Internetangebote zu stoppen . 
Sonst werde man Beschwerde bei der Europäischen Kommission einlegen , sagte Doetz , der auch Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) ist . 
Unterstützung erhalten die Privatsender laut Focus zum Teil aus den Reihen der CDU . 
Der Sprecher der CDU-Landesregierung Sachsens , Staatssekretär Michael Sagurna , sprach sich beispielsweise gegen einen Einstieg der öffentlich-rechtlichen Sender in den elektronischen Handel ( E-Commerce ) aus . 
Aus ARD und ZDF dürfe nicht " eine Art AOL mit allem Drum und Dran " werden , sagt er dem Magazin . 
Siemens Nr. 1 in den PC-Charts 
Der Siemens-Konzern ist unter die fünf größten PC-Hersteller in Westeuropa vorgerückt . 
Im zweiten Quartal seien mit mehr als 390000 Stück rund ein Drittel mehr Siemens-PC verkauft worden . 
Die übrige Branche sei gegenüber dem Vorjahresquartal dagegen lediglich um 22 Prozent gewachsen , gab die Siemens AG am Freitag unter Berufung auf das Marktforschungsinstitut Dataquest bekannt . 
In Deutschland habe Siemens nach Stückzahlen wieder Platz eins erobert . 
Dem allgemein schwachen Wachstum im deutschen PC-Markt von neun Prozent im zweiten Quartal hielt Siemens mit einem Zuwachs von 25 Prozent entgegen . 
Durch eine im Juli bekannt gegebene Allianz mit dem japanischen Fujitsu-Konzern will Siemens zu einem der drei weltweit größten Computer-Hersteller aufsteigen . 
Infos und Werbespots auf dem Handy 
Ein neuer werbefinanzierter Infoservice versorgt Handy-Besitzer mit Kurznachrichten , Spielfilmtipps , Sportergebnissen oder Lottozahlen . 
Der von der Firma Short-Messages.de in Hamburg eingerichtete Dienst sendet die Nachrichten wie Kurzmitteilungen ( SMS ) auf das Display des Mobiltelefons . 
Er wird durch eingeblockte Werbebotschaften finanziert . 
Die Themenpalette soll noch in diesem Jahr erweitert werden . 
Erste Million 256-MBit-Chips aus Dresden 
Infineon Technologies hat in Dresden die erste Million 256-MBit-SDRAMs produziert . 
Dieser technologische Meilenstein sei nur vier Monate nach Aufnahme der Massenfertigung im Mai erreicht worden , betonte der Geschäftsführer des Dresdner Halbleiterwerkes , Johann Harter , am Freitag bei der Übergabe des einmillionsten Bausteins an den sächsischen Wirtschaftsminister Kajo Schommer ( CDU ) . 
Infineon , zuvor Siemens Halbleiter , gehöre weltweit zu den ersten , die den 256-MBit-Chip produzieren und liefern könnten , sagte Harter . 
Das Unternehmen will damit im Jahr 2000 einen erheblichen Marktanteil bei SDRAMs erreichen . 
Schommer würdigte die hervorragenden technologischen Erfolge von Infineon Technologies in Dresden . 
Die Investitionsentscheidungen von Siemens , AMD und Motorola hätten weltweit auf Sachsen aufmerksam gemacht . 
Die Dresdner Chipfabrik von Infineon beschäftigt rund 2.800 Mitarbeiter . 
Hinzu kommen rund 300 Mitarbeiter in einem Joint Venture mit Motorola . 
Infineon und Motorola arbeiten in Dresden an der Fertigung von Halbleitern auf 300-Millimeter-Wafern . 
Gratis nach Australien telefonieren 
Kostenlose Telefonate nach Australien bietet der Provider Talkline während der Olympischen Sommerspiele in Sydney an . 
Vom 15. September bis 1. Oktober fallen für Anrufe ins australische Fest- oder Handynetz rund um die Uhr keine Gebühren an , wenn zuvor die Call-by-Call-Vorwahl 01050 gewählt wird , teilt Talkline mit . 
Die technischen Voraussetzungen für eine größere Anzahl von parallelen Gesprächen seien gegeben . 
Für Gespräche mit Olympia-Teilnehmern oder -Touristen , die ihr deutsches Mobiltelefon nach Australien mitgenommen haben , gilt das Angebot allerdings nicht . 
Hier fallen weiterhin die Roaminggebühren an . 
Sprinkler setzen Apple Expo unter Wasser 
Am Vorabend der Apple Expo in Paris haben die Sprinkler einen Teil der Messehalle Porte de Versailles unter Wasser gesetzt . 
Die Feuerlöschanlage sei ohne erkennbaren Grund ausgelöst worden , berichten AFP-Journalisten und andere Augenzeugen , ein Feuer habe es nicht gegeben . 
Einige Aussteller sprachen von beträchtlichen Schäden ; die Höhe wurde aber bisher nicht beziffert . 
Geringer Wasserschaden auf der Apple Expo 
Die unmotivierte Berieselung von Messeaufbauten durch die Feuerlöschanlage am Vorabend der Apple Expo in Paris hat nur geringfügige Schäden verursacht . 
Am Apple-Messestand standen die Besucher zwar am ersten Messetag auf einem nassen Teppich , konnten aber unbeschädigte Ausstellungsstücke besichtigen , denn die Rechner waren bei Eintritt der feuchten Überraschung noch nicht aufgebaut . 
Auch bei Microsoft und France Telecom gab es keine Schäden an den Exponaten . 
Anders als zunächst vermutet war die Sprinkleranlage der Halle nicht durch einen Fehlalarm ausgelöst worden , sondern unmittelbar über dem Stand von Apple war ein Rohr gebrochen . 
V.90-Modem für Handspring Visor 
Xircom Europe kündigt mit dem Modem 56 GlobalACCESS das erste V.90-Modem für den Handspring Visor an . 
Es passt in den proprietären Erweiterungssteckplatz des PDA und erweitert dessen Funktionalität um den Zugang zu E-Mail und speziellen Internet-Diensten . 
Xircom nennt einen empfohlenen Verkaufspreis von 164 Euro für das Modem , das ab sofort in begrenzter Stückzahl lieferbar sein soll . 
Ein dazu passendes GSM-Connection-Kit für den Internet-Zugang via Mobilfunk wird für 142 Euro angeboten . 
Mehr als 10000 Greencard-Bewerber 
Die Zulassung ausländischer Computer-Fachkräfte ist nach Angaben der Bundesanstalt für Arbeit ( BA ) vom Mittwoch gut angelaufen . 
Bereits mehr als 10000 Computerexperten hätten ihre Bewerbung in die Internet-Vermittlungsbörse eingestellt , berichtete die Behörde am Mittwoch in Nürnberg . 
Gleichzeitig hätten dort rund 700 Arbeitgeber aus der Informations-Technologie-Branche ihre Stellenangebote für hoch qualifizierte Fachkräfte veröffentlicht . 
In den ersten sechs Wochen nach Inkrafttreten der so genannten Greencard-Regelung haben die Arbeitsämter 1581 Arbeitserlaubnisse erteilt oder zugesichert . 
305 IT-Fachkräfte haben bereits ihr Studium in Deutschland abgeschlossen . 
1276 Arbeitnehmer reisten laut Bundesanstalt neu ein . 
Die neuen Bundesländer waren mit 66 Green Cards deutlich unterrepräsentiert . 
Zudem erhielten 47 Unternehmen von den Arbeitsämtern die Erlaubnis , bis zu 2119 IT-Fachkräfte selbst im Ausland anzuwerben . 
In 153 Fällen wurde eine besondere Erlaubnis an private Arbeitsvermittler vergeben . 
Streit um " iX " mit Scheitern der Börsenfusion erledigt 
Mit Erleichterung hat Verleger Christian Heise das Scheitern der Börsenfusionspläne zur Kenntnis genommen . 
Der Name " iX " des Magazins für professionelle Informationstechnik aus dem Heise-Verlag war für das fusionierte Unternehmen aus Deutscher Börse und London Stock Exchange vorgesehen . 
" Die Kollision mit unserer Marke iX hätte von Anfang an vermieden werden können " , erklärte Heise , der stets darauf bestanden hatte , den Namen iX für die bereits seit zwölf Jahren erscheinende Computerzeitschrift zu behalten . 
" Nicht zuletzt die Tatsache , dass der Name nicht vorher recherchiert wurde , zeigt , dass die Börse ihre Hausaufgaben nicht richtig gemacht hatte . " 
Der in Hannover ansässige mittelständische Verlag ließ sich von Anfang an nicht einschüchtern . 
Heise weigerte sich beharrlich , den Namen und die Marke der gut eingeführten IT-Profi-Zeitschrift zu verkaufen . 
In den Medien wurde schon von einem Kampf " David gegen Goliath " gesprochen . 
Zahlreiche Leser haben der Zeitschrift iX in E-Mails und Briefen Mut gemacht und den Verlag in seiner Haltung unterstützt , den Titel nicht gegen Geld abzugeben . 
Verstoß gegen Ad-Hoc-Regeln : 
CPU muss Buße zahlen 
Das am Neuen Markt notierte Softwarehaus CPU muss wegen des Verstoßes gegen die Ad-Hoc-Publizität mehrere zehntausend DM Strafe zahlen . 
Das Bußgeld habe das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel verhängt , sagte Unternehmenssprecher Jürgen Rönsch am Mittwoch in Augsburg . 
Damit bestätigte er einen Bericht der FAZ . 
CPU hatte im November vergangenen Jahres auf der Comdex in Las Vegas vor einer kleinen Gruppe deutscher Journalisten das Abrutschen in die Verlustzone angekündigt , die Ad-Hoc-Meldung jedoch erst zwei Tage später veröffentlicht . 
Die Gewinnerwartung für das Geschäftsjahr 1999 wurde von 11,4 Millionen DM Gewinn auf 4,5 Millionen DM Verlust korrigiert . 
Die genaue Höhe der Strafe wollte CPU nicht bekannt geben . 
Mit " einigen zehntausend DM " liege sie aber deutlich unter der maximalen Strafe von drei Millionen DM . 
Nach Angaben von Rönsch habe das Bundesaufsichtsamt strafmildernd berücksichtigt , dass es sich um den ersten Verstoß gegen die Regeln gehandelt habe . 
Das Ermittlungsverfahren gegen CPU sei damit abgeschlossen . 
Der damalige Vorstandsvorsitzende der CPU Softwarehouse AG , Jochen Furch , hatte seinen Posten Ende Mai niedergelegt . 
Für das laufende Jahr hat CPU die Prognose erneut nach unten korrigiert . 
Nach einem schwachen zweiten Quartal erwartet der neue Vorstand im laufenden Jahr einen operativen Verlust von 38,1 Millionen DM . 
In den ersten sechs Monaten fuhr das Unternehmen bei einem Umsatz von 9,7 Millionen DM ein Minus von 21,77 Millionen DM ein . 
Für das zweite Halbjahr 2000 erwartet der Vorstand einen Umsatzzuwachs auf 20,1 Millionen DM . 
Telefonverkehr in den USA wieder normal 
Zwei Tage nach der blutigen Attentatsserie hat sich der Telefon- und Mobilfunkverkehr in den USA am Donnerstag wieder weitgehend normalisiert . 
Dadurch ist der gesamte Telefonverkehr im Süden Manhattans beeinträchtigt , hatte Verizon am Mittwochabend ( Ortszeit ) mitgeteilt . 
Das Zentrum bediente 200.000 Zugangsleitungen und 3 Millionen Datenanschlüsse im Süden Manhattans . 
Verizon-Vizepräsident Larry Babbio versicherte : 
" Wir werden rund um die Uhr arbeiten , um den Service für die betroffenen Kunden so rasch wie möglich wiederherzustellen . " 
In Manhattan sind auch zehn Verizon-Mobilfunkstationen ausgefallen . 
10 Prozent der Leitungen seien nach den Attacken gestört gewesen , sagte Telekom-Sprecher Stephan Broszio . 
Inzwischen kompensierten aber Ersatzschaltungen die Ausfälle der Telekom-Kabel . 
AT&T , die größte amerikanische Telefongesellschaft , kam glimpflich davon . 
Außer einer zerstörten lokalen Schaltstelle im Keller des World Trade Center gab es keine Netzschäden . 
Die Festleitungs- und Mobilfunknetze der US-Telekom-Unternehmen Sprint und WorldCom waren einsatzbereit . 
AT&T wickelte laut der Financial Times Deutschland am Katastrophentag 431 Millionen Gespräche ab - so viel wie noch nie an einem Tag . 
Die Deutsche Telekom verzeichnete in 15 Minuten 425.000 Anrufe - das Zwanzigfache eines normalen Tages . 
Bei France Telekom steigerte sich das Aufkommen von 20.000 auf 500.000 Anrufe in der Stunde . 
Autokäufer in der Innovationsfalle 
Zum Auftakt der Internationalen Automobilausstellung ( IAA ) in Frankfurt am Main mahnen Experten die Autohersteller , sich beim diesjährigen Modethema " Internet im Auto " auf das schnelle Innovationstempo im Mobil- und Internetbereich einzustellen und Standards zu entwickeln , die auch ein Nachrüsten künftiger Technik ermöglichen . 
Damit könnten Autofahrer auch Dienstleistungen wie Stauwarnungen , Hotelinformationen und elektronische Straßenkarten nutzen , die bereits ab Mitte nächsten Jahres von unabhängigen Dienstanbietern bereitgestellt würden . 
Durch sehr unterschiedliche Entwicklungszyklen im mobilen Internet und der Automobilindustrie ergäben sich aber enorme Schwierigkeiten . 
" Innovationszyklen von gerade einem halben Jahr im Mobil- und Internetbereich stehen Entwicklungszeiten von fünf bis sieben Jahren bei Autos gegenüber " , so der Spezialist für Innovationsmanagement . 
" Kauft der Kunde ein Auto , muss er damit rechnen , dass die verwendete Technik für mobile Dienste bereits nach kurzer Nutzung des Autos veraltet ist . " 
Um den Autofahrern veraltete Lösungen zu ersparen , sollten gemeinsam mit den Autozulieferern technisch erweiterbare Standards entwickelt werden , die den Weg aus dieser Innovationsfalle weisen , fordert der Experte . 
" Wer sich im Wettbewerb einen entscheidenden Platz sichern möchte , muss Lösungen finden , die sich der Schnelllebigkeit des mobilen Internets anpassen , und darüber hinaus gemeinsam mit Content-Anbietern attraktive Angebote schaffen . " 
Motorola : 
PowerPC mit 400 MHz 
Motorola will auf der diesjährigen Mac-World-Expo in Frankfurt als Messe-Gag mit einem ganz heißen Eisen auftrumpfen : einem Rechner mit handverlesenem PowerPC-Prozessor , der mit 400 MHz getaktet wird . 
Wie c't außerdem aus unabhängigen Quellen erfuhr , stellt der Konzern auch erstmals Macintosh-kompatible PCs aus gemeinschaftlicher Entwicklung mit Apple vor . 
Sie sollen deutlich preisgünstiger als vergleichbare Apple-Systeme angeboten werden . 
Auch IBM will MacOS nicht mehr 
Nach Motorola gibt jetzt auch IBM den MacOS-Markt auf . 
Einem Bericht des US-Magazins MacWorld zufolge sind die beiden Sublizenznehmer Tatung ( Taiwan ) und Akia ( Japan ) bereits über den Rückzug informiert worden . 
Lizenzverhandlungen mit zehn weiteren Firmen in Asien und Europa sollen abgebrochen werden . 
IBM hatte ebenso wie Motorola eine Generallizenz mit dem Recht zur Erteilung von Sublizenzen von Apple erworben . 
Während Motorola mit der StarMax-Modellreihe selbst im MacOS-Geschäft aktiv war , hatte IBM bisher noch keine derartige Absicht gezeigt . 
Tatung stand kurz vor der Markteinführung eines High-End-Modells mit 75-MHz-Systembus , dem ersten Mac-Clone mit einer so hohen Busfrequenz . 
Jetzt hofft der taiwanesische Hersteller darauf , seine Entwicklung an Apple verkaufen zu können . 
Mit der Revision seiner Lizenzpolitik hat Apple die PowerPC-Allianz einer harten Belastungsprobe ausgesetzt . 
Dennoch scheint das Bündnis zu halten . 
Die beiden Prozessorhersteller einigten sich aber zugleich darauf , ihre Entwicklungspartnerschaft auf den Bereich der Embedded-Systeme auszudehnen . 
Ungar erpresste Scientology mit "Dianetika"-Pornosite 
Ein Ungar hat die Scientology-Organisation monatelang mit einer pornografischen Website zu erpressen versucht . 
Ein Budapester Bezirksgericht verurteilte den 23-Jährigen dafür nun zu einer einjährigen Bewährungsstrafe , berichtete die ungarische Tageszeitung " Magyar Nemzet " am Montag . 
Der Ungar hatte mehrere E-Mails an die Scientology-Zentrale in Los Angeles geschrieben , in denen er für die Einstellung der Web-Seite zunächst 25000 , dann 30000 Dollar forderte . 
Dabei gab er seine Kontonummer an , sodass die Polizei ihn rasch ermitteln konnte . 
Der Erpresser hatte unter der Adresse www.dianetika.com eine Web-Seite im Internet eingerichtet , auf der er seit November 1998 Pornofotos von ungarischen Schönheiten veröffentlichte . 
Adresse und Aufmachung waren so gewählt , dass sich die Seite leicht und irrtümlicherweise der Scientology-Organisation zuordnen ließ . 
Das Hauptwerk ihres Gründers Ron Hubbard und die darin verkündete umstrittene Lehre heißen " Dianetik " . 
Scientology bezeichnet sich selbst als " Kirche " . 
BinTec backt immer kleinere Brötchen 
Der Verlust nach Steuern und Abschreibungen werde 18,7 Millionen DM betragen , gab die Firma am heutigen Freitag bekannt . 
Noch Ende August war das BinTec-Management von fünf Millionen DM Verlust ausgegangen , zuvor von einem Gewinn von 2,36 Millionen DM . 
Auch beim Umsatz räumte das am Neuen Markt notierte Unternehmen eine Fehlprognose ein : 
War noch im Frühjahr von mehr als 100 Millionen Mark Umsatz die Rede , so erwartete im August immerhin noch 67 Millionen . 
Jetzt rechnet das BinTec-Management nur noch mit knapp 40 Millionen DM Umsatz . 
Als Grund für die neuerliche Korrektur nannte eine Firmensprecherin Absatz- und Vertriebsprobleme . 
Ende August hatte Walter Erl den Vorstandsvorsitz übernommen , nachdem BinTec-Chef Claus Wortmann wegen des Geschäftseinbruchs zurückgetreten war . 
Damals hatte die Firma erklärt , Lieferengpässe bei einzelnen Bauteilen hätten zum Absprung von Kunden geführt . 
Die erneute Gewinn-Korrektur sorgte am Freitag für einen Absturz des BinTec-Kurses . 
Telekom : 
US-Deal durch Kursschwäche nicht gefährdet 
Die Deutsche Telekom sieht ihren Einstieg in den amerikanischen Telekommunikationsmarkt durch den derzeit schwachen Kurs der T-Aktie nicht gefährdet . 
Die Ausstiegsklausel von 33 Euro bei der geplanten Übernahme der Mobilfunkgesellschaft VoiceStream werde möglicherweise erst im zweiten Halbjahr des kommenden Jahres greifen , sagte ein Telekom-Sprecher am Freitag in Bonn . 
Sie sei an den Abschluss der Gesamttransaktion und damit an alle erforderlichen Genehmigungen durch die US-Behörden gekoppelt . 
Erfahrungsgemäß seien für das Übernahmeverfahren sechs bis neun Monate einzurechnen . 
Die T-Aktie unterschritt in dieser Woche die Kursmarke von 36 Euro . 
Im Detail sehe die Klausel vor , dass aus den unmittelbar auf den Transaktionsabschluss folgenden 15 Tagen sieben Handelstage an der Frankfurter Börse nach dem Zufallsprinzip ausgewählt werden . 
Sollte der Durchschnittskurs der T-Aktie an diesen sieben Tagen unter 33 Euro liegen , könnten die VoiceStream-Aktionäre aus der Vereinbarung mit der Deutschen Telekom aussteigen oder neue Konditionen verhandeln . 
" Das ist noch so weit weg " , unterstrich der Sprecher . 
Zudem wollten beide Unternehmen , dass die Zusammenarbeit erfolgreich sei . 
Auf den Kurs wirke sich derzeit die schlechte Stimmung an den Aktienmärkten aus , die unter anderem von Unruhen im Nahen Osten beeinflusst werde . 
Die Telekom teilte außerdem mit , VoiceStream habe bei der vorgesehenen Übernahme von Powertel jetzt eine administrative Hürde genommen . 
Im abgelaufenen Prüfzeitraum des Justizministeriums seien keine Rückfragen gestellt worden . 
Die Übernahme von Powertel ist an den Erwerb von VoiceStream gekoppelt . 
Nur für den Fall sieht der Vertrag eine Beteiligung der Powertel-Aktionäre an der Telekom vor . 
Die Ende Juli bekannt gegebenen Übernahmepläne für VoiceStream sehen eine Bezahlung in Telekom-Aktien und in bar vor . 
VoiceStream und Powertel seien auf 24 der 25 wichtigsten US-Märkte vertreten . 
Intershop erwartet wieder Verluste 
Der Jenaer Softwarehersteller Intershop AG erwartet für das dritte Quartal wieder rote Zahlen . 
Im ersten Halbjahr 2000 war erstmals seit der Firmengründung 1992 ein positives Ergebnis erreicht worden . 
Zur Höhe des erwarteten Verlustes im dritten Quartal machte das Unternehmen am Freitag keine Angaben . 
Der Aktienkurs des auf Systeme für den elektronischen Handel spezialisierten Unternehmens gab um 9 Prozent auf 45,50 Euro nach . 
Der Umsatz soll im dritten Quartal um etwa 200 Prozent auf 34 bis 35 Millionen Euro gegenüber dem Vorjahreszeitraum steigen . 
Das Quartalsergebnis soll am 31. Oktober vorgelegt werden , sagte ein Sprecher . 
Als Grund für den erwarteten Verlust nannte Finanzvorstand Wilfried Beeck außerordentliche Aufwendungen für eine Werbekampagne in den USA in Höhe von 13,7 Millionen DM sowie die Übernahme der Ilmenauer Owis GmbH . 
Der Reingewinn von Intershop im ersten Halbjahr 2000 belief sich auf 5,8 Millionen DM nach 15 Millionen DM Verlust im Vorjahreszeitraum . 
Im gleichen Zeitraum wuchs der Umsatz um 249 Prozent auf 112 Millionen DM . 
Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben bisher weltweit über 300.000 Lizenzen für E-Commerce-Sites verkauft . 
Es hat 950 Mitarbeiter . 
IT-Branche fordert Milliarden-Bildungsfonds 
Die deutsche Wirtschaft hat innerhalb kürzester Zeit die Aufholjagd beim Mobilfunk und Internet gewonnen . 
Mit rasanten Wachstumsraten hat sie alle anderen europäischen Länder aus dem Feld geschlagen . 
Dennoch schlägt die Industrie Alarm : 
" Der Fachkräftemangel wird immer bedrohlicher , das Wachstum immer stärker gebremst " , klagte Volker Jung . 
Der Präsident des Bundesverbands Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) richtete am Freitag in München einen eindringlichen Appell an Politiker in Berlin und den Bundesländern , dem Nachwuchs das Computer-Rüstzeug für die neue Kommunikations- und Informationswelt in die Hand zu geben und mehr ausländische Informatik-Spitzenleute ins Land zu lassen . 
Mehr als drei Millionen Arbeitsplätze hingen in Deutschland bereits indirekt von der Informationstechnik und Telekommunikation ab , erklärte Jung . 
In der Branche werden 2000 und 2001 jeweils mehr als über 30.000 Stellen entstehen . 
Mindestens 60.000 Fachkräfte würden jedoch jährlich zusätzlich benötigt . 
Doch die Hetze kleiner aber lautstarker Gruppen gegen Ausländer schreckten viele von einer Arbeit in Deutschland ab . 
" Die rechtsradikalen Gruppen gefährden die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands . " 
Die Green Card-Aktion laufe schleppender als von der Industrie erwartet , räumte der Verbandspräsident ein . 
Die Branche hätte vor allem mehr Fachkräfte aus Mittel- und Osteuropa sowie Russland erwartet . 
Oftmals würden auch mangelnde Sprachkenntnisse eine Einstellung verhindern . 
Bislang seien rund 2000 Green Cards vergeben worden . 
Wöchentlich kämen bis zu 200 Arbeits- und Aufenthaltungsgenehmigungen hinzu . 
Bis nächsten Mai werden laut der Zentrale für Arbeitsvermittlung in Bonn voraussichtlich die ersten 10000 Green Cards vergeben sein . 
" Die Green Card , die vor allem dem Mittelstand hilft , greift noch zu kurz " , kritisierte der BITKOM-Präsident . 
Der Verband fordere deshalb einen Wegfall der Fünf-Jahres-Frist für Green Cards und eine aktive Einwanderungspolitik . 
Weltweit sei ein Wettbewerb um die besten Köpfe in der Branche entbrannt . 
" Wir sind gerade drauf und dran , diesen Wettlauf zu verlieren . " 
Doch selbst die eigenen Spitzenkräfte wanderten in großer Zahl ab . 
" Der weiterhin zu hohe Spitzensteuersatz treibt die besten Leute ins Ausland . " 
Größter Konkurrent beim Kampf um Spritzenkräfte seien die Vereinigten Staaten , die mit wesentlich niedrigeren Steuersätzen lockten und eine " echte Green Card " ohne Frist anböten . 
Die USA haben erst kürzlich beschlossen , in den kommenden sechs Jahren bis zu 600.000 ausländischen Spezialisten zusätzlich die Arbeit im eigenen Land zu ermöglichen . 
Schon in Europa wird derzeit nach Branchenschätzungen eine halbe Million Softwareentwickler und Netzwerkspezialisten gesucht . 
In drei Jahren soll das Dezifit schon bei mehr als zwei Millionen liegen . 
Deutschland müsse mit einer Bildungsoffensive antworten , forderte Jung . 
Der neue Bildungsfonds müsste mindestens mit einer Milliarde DM ausgestattet sein . 
Gerade 6600 Informatik-Absolventen jährlich reichten bei weitem nicht aus , um die Löcher zu stopfen . 
Auf Jahre hinaus werde einen riesigen Bedarf an jungen Nachwuchskräften geben , vor allem auch im Mittelstand . 
Die Unternehmen hätten keine Überlebenschance , wenn sie sich nicht auf die neuen Informationstechnologien einstellten . 
Die Schulen müssten sich den neuen Anforderungen anpassen . 
Nicht nur der Lehrer müsse seinen PC steuerlich absetzen können , sondern auch die Eltern die Anschaffung eines PCs für ihre Sprösslinge . 
" Das Laptop muss für jeden Schüler zum alltäglichen Gebrauchsgegenstand werden . " 
Weiteres Urteil gegen Co-Shopping 
Das so genannte Co-Shopping-Modell im Internet , bei dem mehrere Käufer ein Produkt zu einem Mengenrabatt erhalten , ist erneut von einem Gericht untersagt worden . 
Das Landgericht Hamburg sieht das Verkaufsmodell der Internet-Firma LetsBuyIt.com als Verstoß gegen das deutsche Rabattgesetz und das Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb an , bestätigte eine Sprecherin von LetsBuyIt.com am Freitag der dpa . 
Das Urteil sei am späten Nachmittag verkündet worden . 
Die Richter schlossen sich damit der Auffassung der klagenden Konkurrentin cnited AG an . 
Eine einstweilige Verfügung , die cnited gegen LetsBuyIt.com erwirkt hatte , war zuvor vom Oberlandesgericht Hamburg wieder aufgehoben worden . 
Auch beim Power-Shopping handelt es sich um Gruppenkäufe . 
Service-Pack für deutsches MS-Office in Sicht 
Am Rande einer Presseveranstaltung in München versprach Microsoft ein fehlerbereinigtes Update für das deutsche Office-Paket . 
Nach schweren Problemen mit der US-Version hatte Microsoft den Patch für das deutsche Office gar nicht erst freigegeben . 
Er soll nun , wie es hieß , Anfang November veröffentlicht werden . 
Neben dem Download per Internet sollen Microsofts Kunden auch wieder eine CD anfordern können - allerdings nicht kostenlos . 
Multimedia auch für die Nase 
Es liest sich wie ein Aprilscherz , ist aber offenbar ernst gemeint : 
Die Firma DigiScents kündigt einen Duft-Synthesizer an , der dem Begriff Multimedia eine neue Dimension verleihen soll . 
" Scentography , die Wissenschaft der Düfte , öffnet neue Kommunikationskanäle zu ihrem Publikum " , sagte Dexster Smith , Präsident von DigiScents . 
Smith und sein Kompagnon Joel Bellenson sind in Fachkreisen keine Unbekannten . 
Die beiden Stanford-Absolventen haben zuvor die Pangeal Systems Inc. gegründet , die das Börsen-Magazin Red Herring heute als das führende US-Biotechnologieunternehmen in Privateigentum einschätzt . 
Ihre Neugründung DigiScents Inc. , ansässig im kalifornischen Oakland , soll den revolutionären Geruchserzeuger namens " iSmell " vertreiben . 
Der " persönliche Duft-Synthesizer " ist laut Beschreibung ein Zusatzgerät für den Computer , das eine breite Skala an Düften abgeben kann . 
Für ihre Scent Registry , ein Verzeichnis von tausenden digitalisierten Düften , will die Firma Lizenzen zur Integrierung in Spiele , Internetseiten , Anzeigen , Filme und Musik vergeben . 
" Es besteht eine enge Verbindung zwischen dem Riechsinn und dem Gedächtnis und den Gefühlen , die den Duft zu einem hochwirksamen Mittel macht , um Eindrücke und Ideen zu verstärken . 
Wenn ein Bild tausend Worte wert ist , so ist Duft tausend Bilder wert " , versichert DigiScents-CEO Joel Bellenson . 
" Duft vermittelt starke Eindrücke . 
Denken Sie nur an die Möglichkeiten in der Werbung und Bildung . " 
DigiScents arbeitet nach eigenen Angaben bereits mit führenden Entwicklern für Websites und interaktive Spiele zusammen , um Düfte in deren Produkte zu integrieren . 
Siehe auch Vom Zuschauer zum Zuriecher in Telepolis . 
Intel enttäuscht die Börsianer 
Mit einem Gewinn von 55 Cents pro Aktie im dritten Quartal dieses Jahres hat Intel die Prognosen der Wirtschaftsanalysten um zwei Cents verfehlt . 
Trotz einer Steigerung um 22 Prozent gegenüber dem Vorjahr enttäuscht der erfolgsverwöhnte Hardware-Gigant damit die Börsianer zum zweiten Mal in Folge . 
Rechnet man auch noch einmalige Ausgaben für Firmenaufkäufe ab , so betrug der Überschuss nur 42 Cents pro Anteil . 
Der Umsatz wuchs im Vergleich zum Vorjahresquartal um 9 Prozent auf 7,33 Milliarden US-Dollar . 
Intel verkaufte mehr Produkte als jemals zuvor , doch die Gewinnmargen seien schneller gesunken als vorausgesehen , sagte Intel-Finanzchef Andy Bryant in einer Telefonkonferenz . 
Eine Ursache dafür sei der gestiegene Marktanteil von Low-Cost-Systemen . 
Den Preisdruck durch Wettbewerber AMD erwähnte Bryant nicht . 
Auch die Verzögerungen bei der Einführung der Chips in 0,18-µm-Technologie und unerwartete Mehrkosten bei den Produktionsanlagen hätten das Ergebnis negativ beeinflusst , sagte er . 
Für das laufende Quartal erwartet Intel wieder eine deutliche Verbesserung . 
Landauer Schüler erhalten Laptops 
Die Schüler der elften Klassen des Gymnasiums im niederbayerischen Landau sollen demnächst im Rahmen eines weltweiten Modellprojekts ihren gesamten Unterricht " online " gestalten . 
Als eine von zwei Schulen in Europa sei das Landauer Gymnasium ausgewählt worden , die Einsetzbarkeit von Laptops im Unterricht zu erproben , sagte eine Sprecherin des bayerischen Kultusministeriums . 
Sie übersah dabei offenbar das Gütersloher Pilotprojekt " Laptop statt Schulranzen " , das bereits seit Mai läuft . 
Das von mehreren internationalen Computerfirmen finanzierte Projekt werde weltweit an vier Schulen durchgeführt , sagte Schulleiter Siegfried Pyka . 
Die Unternehmen wollen mit der Aktion preisgünstige Laptops , die sich die Jugendlichen und ihre Eltern leisten können , an den Schulen testen . 
Insgesamt 130 Laptops bekommen die Lehrer und Schüler in Landau im November zur Verfügung gestellt . 
Alle Laptops verfügen über einen drahtlosen Internet-Anschluss . 
" Im Schulhaus werden dafür derzeit überall Sendestationen eingerichtet " , berichtete der Schuldirektor . 
Insgesamt belaufen sich die Kosten auf rund 600000 Mark , die zum größten Teil von den Computerfirmen getragen werden . 
Der Freistaat und der Landkreis Dingolfing-Landau bezuschussen den Schulversuch . 
Wissenschaftlich betreut wird es durch die Zentralstelle für Computer im Unterricht in Augsburg . 
SAP dämpft die eigenen Erwartungen 
Der Softwarehersteller SAP erwartet für das laufende Geschäftsjahr einen geringeren Umsatzanstieg als zunächst angenommen . 
Nach der Analyse der vorläufigen Geschäftszahlen für das dritte Quartal halte der Vorstand nicht mehr an der bisherigen Prognose fest , den Umsatz um 20 bis 25 Prozent und die Rendite vor Ertragsteuern um bis zu einen Prozentpunkt steigern zu können , teilte der weltgrößte Hersteller von Unternehmenssoftware am Mittwoch mit . 
Im dritten Quartal ist der Umsatz nur um rund sieben Prozent gewachsen ; dennoch geht der Vorstand davon aus , für das Gesamtjahr noch eine Steigerung von 15 bis 20 Prozent erreichen zu können . 
Hierfür spreche insbesondere die zunehmend positive Resonanz der Kunden auf die Internetprodukte mySAP.com , die erst Mitte September in den USA vorgestellt worden waren , sowie die unverändert starke Auftragspipeline für das verbleibende vierte Quartal . 
Im ersten Halbjahr hatte SAP nach früheren Angaben trotz eines kräftigen Umsatzzuwachses beim Gewinn ein leichtes Minus verzeichnet . 
Der Überschuss war mit 240 Millionen Euro vier Prozent niedriger als zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres . 
Der Umsatz stieg dagegen weltweit um 17 Prozent auf 2,34 Milliarden Euro . 
Microsoft kündigt Literaturpreis für eBooks an 
Mit einem hoch dotierten Preis will Microsoft die Einführung der eBooks vorantreiben . 
Der mit 100.000 US-Dollar dotierte Hauptpreis soll im kommenden Jahr erstmals verliehen werden , kündigte der stellvertretende Präsident für die Microsoft Technik-Entwicklung , Dick Brass , am Mittwoch auf der Frankfurter Buchmesse an . 
Der Preisträger werde auf der Buchmesse bekannt gegeben . 
Außerdem soll es sechs mit jeweils 10.000 Dollar verbundene Zusatzpreise geben . 
Der Hauptpreis werde nur für Werk vergeben , das ausschließlich für ein eBook geschrieben worden sei , sagte Brass . 
Autoren , deren Werke bereits auf Papier veröffentlicht und erst später digitalisiert wurden , können nur auf einen Zusatzpreis hoffen . 
Elektronische Bücher werden nach Ansicht des Softwareherstellers Microsoft in rund 20 Jahren einen ebenso hohen Stellenwert wie herkömmliche Bücher haben . 
" Elektronische Bücher weisen den Weg in die Zukunft des Lesens und der Veröffentlichungen " , sagte Brass . 
Auf Grund der Fortschritte in der Computer-Technologie und des weltumspannenden Internets werde diese Entwicklung schneller eintreffen , als manche glaubten . 
Apple nach Rückschlag optimistisch 
Apple Computer hat in seinem am 25. September abgeschlossenen Geschäftsquartal drastische Einbußen bei Umsatz und Gewinn hinnehmen müssen . 
Der Überschuss sank auf 51 Cents pro Anteil ( 68 Cents im Vorjahr ) , der Umsatz fiel um 14 Prozent auf 1,34 Milliarden US-Dollar . 
Außerordentliche Erträge mitgerechnet , beläuft sich der Gewinn sogar auf 63 Cents pro Anteil . 
Das Jahresergebnis hat sich mit 3,61 Dollar pro Aktie gegenüber 2,10 Dollar in 1998 deutlich verbessert . 
Der Umsatz wuchs demgegenüber nur leicht von 5,9 auf 6,1 Milliarden Dollar . 
Wesentliche Gründe für den Einbruch im letzten fiskalischen Quartal waren Lieferprobleme bei den iBooks infolge des Erdbebens in Taiwan und bei den Ende August angekündigten G4-Modellen infolge von Fertigungsproblemen beim Prozessorlieferanten Motorola . 
Vor wenigen Tagen war obendrein bekannt geworden , dass die aktuelle G4-Revision bei Frequenzen ab 500 MHz fehlerhaft arbeitet . 
Apple reagiert jetzt notgedrungen mit einer Herabstufung der Taktfrequenzen seiner G4-Modelle : 
Das Spitzenmodell mit 500 MHz werde erst ab Anfang 2000 zu haben sein , hieß es . 
Sehr positiv nahmen Beobachter die Ankündigung auf , dass IBM im ersten Halbjahr 2000 in die Fertigung der G4-Chips einsteigen wird . 
Die Entscheidung für die AltiVec-beschleunigten G4-Chips , mit der Apple sich auf Motorola als alleinigen Hersteller festgelegt hatte , war von manchen als strategischer Fehler kritisiert worden . 
Für die Zukunft verbreitet die Apple-Führung ungetrübten Optimismus . 
Die Nachfrage nach den neuen Produktlinien sei über Erwarten gut , die Versorgung habe man nun im Griff . 
" Wir haben Bestellungen für mehr als 250.000 iMacs binnen einer Woche nach der Vorstellung erhalten und für mehr als 300.000 iBooks seit der Ankündigung Ende Juli " , sagte Steve Jobs . 
Finanzchef Fred Anderson fügte hinzu : 
" Mit einem Lieferrückstand von über 700 Millionen Dollar gehen wir in ein sehr starkes Dezember-Quartal . " 
Die meisten Wirtschaftsanalysten teilen diese Einschätzung . 
MacWorld : 
USB-Allerlei in Bondi-Blue 
Peripheriegeräte für den iMac sind neben dem allgegenwärtigen Kompaktrechner die heimlichen Stars der Messe : 
Macally bietet einen iMac-Trackball und eine " klassisch " geformte iMac-Maus ; der kreisrunde Apple-USB-Nager ist ja vom Handling her nicht jedermanns Sache . 
Das nützliche Zubehör wird im Januar fertig , ein Preis steht noch nicht fest . 
Wer nur zwei serielle Schnittstellen am iMac nachrüsten möchte , kommt auch mit Keyspans USB Serial Adapter aus . 
Imation aus Neuss liefert demnächst sein 120-MByte-"SuperDisk"-Laufwerk auch in einer iMac-kompatiblen USB-Version aus . 
Wie alle SuperDisk-Drives liest und beschreibt es auch die herkömmlichen 3,5-ZOLL-HD-Disketten . 
MacWorld : 
WAM!Net startet mit Full-Service-Netz 
WAM!Net soll damit auch jene Kunden ansprechen , denen die ISDN-Geschwindigkeit selbst bei Kanalbündelung nicht mehr ausreicht . 
Die ständige Verfügbarkeit und absolute Zuverlässigkeit stehen laut WAM!Net dabei im Vordergrund . 
Um möglichst viele Unternehmen als Partner zu gewinnen - die Vorteile erschließen sich ja erst , wenn Absender und Empfänger der Daten an diesem Dienst teilnehmen - , lockt WAM!Net derzeit mit einem Einführungsangebot , wobei die monatliche Grundgebühr von 30 bis 3500 DM für 1999 alle Transfergebühren ( beim derzeitigen T-Net-Gebührenstand rund 1,20 DM pro MByte ) einschließt . 
Echelon : 
US-Bürgerrechtsgruppen wachen auf 
Erstmals reagieren US-Bürgerrechtsgruppen auf das globale elektronische Abhörsystem " Echelon " , das der US-Geheimdienst National Security Agency ( NSA ) betreibt ( c't 5/98 , S. 82 ) . 
So hat die Free Congress Foundation einen detaillierten Report über die Geschehnisse vorgelegt . 
Zusammen mit der American Civil Liberties Union und anderen Gruppen will man den US-Kongreß unter Druck setzen , um eine offizielle Untersuchung des " größten Überwachungssystems , das jemals etabliert wurde " , einzuleiten . 
WamS : 
Vodafone übernimmt Mannesmann nicht 
In den vergangenen Tagen hatte es in Presseberichten geheißen , die Briten wollten bis zu 200 Milliarden DM für Mannesmann bezahlen . 
Unter Berufung auf Informationen aus der Londoner Finanzwelt schreibt die Zeitung , einflussreiche Fondsmanager hätten nach einem Treffen mit dem Vodafone-Vorstand erklärt , sie würden die feindliche Übernahme des deutschen Konzerns nicht unterstützen . 
Sie hätten ihr Nein mit den mittlerweile exorbitant gestiegenen Preisvorstellungen begründet , da die Mannesmann-Aktien zuletzt stark zulegen konnten . 
Am Freitag stieg der Kurs in Frankfurt um 6,60 auf 185,30 Euro . 
Vodafone hat nach eigenen Angaben noch keine Entscheidung über mögliche Akquisitionen getroffen . 
Hintergrund der möglichen Übernahmeschlacht ist die Ankündigung von Mannesmann-Chef Klaus Esser , den britischen Mobilfunkanbieter Orange zu übernehmen und damit seinen Partner Vodafone auf dem eigenen Heimatmarkt zu attackieren . 
Bill Gates ist zurückgetreten 
In einer überraschend anberaumten Pressekonferenz hat Bill Gates am Donnerstagabend nach US-Börsenschluß seinen Rücktritt vom Vorstandsvorsitz der Firma Microsoft erklärt . 
Der bisherige Präsident Steve Ballmer soll künftig dieses Amt übernehmen . 
Gates bleibt Aufsichtsratsvorsitzender des weltgrößten Softwarekonzerns . 
Außerdem wolle er sich in Zukunft darauf konzentrieren , Chef-Softwarearchitekt von Microsoft zu sein , sagte Gates . 
Die US-Börsianer nahmen die Entwicklung positiv auf . 
Die Microsoft-Aktie legte im nachbörslichen Handel leicht zu . 
Für Insider kam die Rücktrittsnachricht nicht völlig unerwartet . 
Gates hatte in der Vergangenheit bereits angedeutet , dass er sich Ballmer als seinen Nachfolger in der Rolle des CEO vorstellen könne . 
Die Wahl des Zeitpunktes gibt gleichwohl Anlass zu Spekulationen , nachdem in den vergangenen Tagen Informationen aus dem US-Justizministerium über eine beabsichtigte Spaltung des Unternehmens durchgesickert waren . 
Nach der Pressekonferenz sagte Gates in einem Interview mit dem Finanzsender CNBC , die Management-Umbildung habe mit der Kartellklage absolut nichts zu tun : 
" Worum es hier geht , ist die Bildung einer neuen Management-Struktur , die es uns erlaubt , Windows von Grund auf umzugestalten . " 
Mit der Entscheidung gibt Gates die Verantwortung für das Tagesgeschäft an den 43 Jahre alten Ballmer ab , der seit 1980 bei Microsoft ist und 1998 zum Präsidenten des Unternehmens berufen wurde . 
Ballmer wird mit Wirkung zum 27. Januar auch Mitglied des Verwaltungsrates werden , heißt es in einer Pressemitteilung . 
Ballmer , der fünf Prozent des Microsoft-Aktienkapitals besitzt , ist nach einer Aufstellung des Wirtschaftsmagazins " Forbes " der viertreichste Mann Amerikas . 
Gates ist mit 15 Prozent Anteilen der reichste Mann . 
Vor der Presse sprach sich Ballmer erneut gegen einen von der Regierung angestrebten Vergleich aus , der auf eine Aufspaltung des Unternehmens hinauslaufen würde . 
Entsprechende Bestrebungen bezeichnete er als " rücksichtslos und unverantwortlich " . 
Gates , dessen Unternehmen die weltweite Computerindustrie seit Jahren dominiert , brach 1973 sein Universitätsstudium ohne Abschluss ab . 
Ballmer lernte er als Student an der Harvard University kennen . 
Während seiner Studienzeit entwickelte Gates zusammen mit Paul Allen einen BASIC Interpreter für den MITS Altair . 
Er verließ Harvard ein Jahr vor dem Abschluss , um mit Allen Microsoft zu gründen . 
Microsoft machte 1975 , dem ersten Jahr nach der Gründung , 16.005 Dollar Umsatz . 
Die einzigen drei Angestellten waren Gates , Allen und Ric Weiland . 
Ballmer kam 1980 von Procter & Gamble zu Microsoft . 
Den Coup seines Lebens machte Bill Gates mit der Lizenz für das Betriebssystem DOS , das er einem Programmierer aus Seattle für 50.000 Dollar abgekauft hatte , für den IBM-PC . 
Als Microsoft 1986 an die Börse ging , hatte die Firma 197,5 Millionen Dollar Umsatz . 
Im Geschäftsjahr 1999 waren es 19,7 Milliarden Dollar . 
Intel verbucht Rekordprofit 
Chipgigant Intel hat im vierten Quartal einen Gewinn von 2,4 Milliarden US-Dollar erzielt . 
Der Umsatz wuchs im Vergleich zum Vorjahresquartal um 29 Prozent auf 8,2 Milliarden Dollar . 
Nach Abzug von außerordentlichen Aufwendungen belief sich der Gewinn auf 61 Cents . 
Im nachbörslichen Handel zogen die Aktien der Firma kräftig an . 
Auch der Jahresabschluss weist Rekordzahlen auf : 
Der Umsatz ist gegenüber 1998 um 12 Prozent auf 29,4 Milliarden Dollar gestiegen . 
Der Gewinn lag mit 8,1 Milliarden sogar um 29 Prozent höher . 
" Wir sind stolz auf dieses Ergebnis " , erklärte Intel-Chef Craig Barrett in einem Statement . 
" In 2000 freuen wir uns auf kontinuierliches Wachstum in unserem Kerngeschäft mit Mikroprozessoren und auf die Produktion unseres neuen Itanium-Prozessors zur Jahresmitte . " 
AMD mit unerwartet niedrigen Minus 
Chiphersteller Advanced Micro Devices ( AMD ) hat am Dienstagabend ( Ortszeit ) deutlich bessere Quartalsergebnisse gemeldet als von den Analysten erwartet . 
Bei einem auf 613 Millionen Dollar angewachsenen Umsatz - 203 Millionen entfallen davon auf den K6-Prozessor - konnte die Firma ihr Defizit auf 12,3 Millionen Dollar verringern . 
Im vorangegangenen Quartal hatte das Minus noch 31,7 Millionen Dollar betragen . 
Die Analysten hatten 50 % höhere Verluste vorausgesagt . 
AMD kämpft bei der K6-Fertigung nach wie vor mit Problemen . 
Die Ausbeute liegt bei nur zwei Drittel des branchenüblichen Wertes . 
Im jetzt begonnenen ersten Geschäftsquartal stehe die Firma mit der Umstellung des Produktionsprozesses von 0,35- auf 0,25-Mikrometer-Strukturen erneut vor einer schweren Herausforderung , sagte AMD-Chef Jerry Sanders in einer Telefonkonferenz . 
Intel will Lehrer weiterbilden 
Chip-Hersteller Intel will die Lehrer lehren , was zeitgemäße Unterrichtsgestaltung ist . 
Nach dem Schüler-PC und dem " surfenden Klassenzimmer " hat der Hardware-Gigant ein Lehrer-Fortbildungsprogramm namens " Intel Lehren " vorgestellt . 
Die Software sei ein " weiterer wichtiger Schritt , Informationstechnologie , Internet und Multimedia in die Schulen zu bringen " , teilte Intel am Montag auf der " Bildungsmesse 2000 " in Köln mit . 
Den Lehrkräften werde das richtige medien-didaktische und technologische Handwerkszeug vermittelt , um ihren Unterricht zu optimieren . 
Sie lernten und praktizierten den Einsatz Neuer Medien in der Schule , beispielsweise das Erstellen von Multimedia-Präsentationen und -Publikationen und deren Einbindung in den Unterricht . 
Außerdem werden die Verwendung von Internet-Suchmaschinen geübt und eigene Webseiten erstellt . 
Die Unterrichtsmodelle sollen dann ins Internet gestellt werden . 
Schily bildet Task-Force für das Internet 
Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) will mit einer speziellen Eingreiftruppe Sabotage-Angriffe im Internet abwehren und Maßnahmen zur besseren Bekämpfung vorschlagen . 
" Die Sicherheit in der Informationstechnik ist eine Schlüsselfrage für jede moderne Volkswirtschaft " , betonte Schily am Montag in Berlin . 
Die Bundesregierung werde deshalb alle Maßnahmen ergreifen , um diese Sicherheit auch zu gewährleisten . 
Staat und Wirtschaft müssten gemeinsam vorgehen . 
In der neuen so genannten " Task-Force " sollen Mitarbeiter des Innenministeriums , des Bundesamtes für die Sicherheit in der Informationstechnik und das Bundeskriminalamt ( BKA ) zusammenarbeiten . 
Sie sollen nach Angaben des Ministeriums Angriffe im Internet auswerten und prüfen , welche Gegenmaßnahmen geeignet sind . 
Siehe auch Schilys Cyberwar in Telepolis . 
" Bündnis für Bildung " gefordert 
Nach den Zusagen von Telekom und AOL , den 44.000 deutschen Schulen kostenlosen Netzzugang zu ermöglichen , müsse jetzt in den Bildungseinrichtungen auch für ausreichend Computer und die passende Lernsoftware gesorgt werden . 
Dazu wolle er alle großen Medienanbieter an einen Tisch holen . 
" Wenn wir in Deutschland genügend Computerexperten ausbilden wollen , müssen wir auch die Schulen entsprechend ausstatten " , sagte Lemke heute in Bonn in einem dpa-Gespräch . 
Die Ausbildung der Jugend dürfe " nicht unter den Problemen der öffentlichen Haushalte in Deutschland leiden " . 
Daher müssten kreative Modelle gefunden werden . 
Lemke : 
" Also , wie nutzen wir unsere neuen Computerräume auch am Nachmittag ? 
Für den Computer-Unterricht müssten auch die Lehrer ausgebildet werden . 
In den nächsten Wochen will Lemke neben der Telekom auch mit den Firmen AOL , Siemens und IBM sowie mit der Bertelsmann-Stiftung sprechen . 
Vor Ort müssten jetzt regionale Netzwerke gegründet werden , damit die versprochenen Internet-Anschlüsse realisiert würden " und die Computer-Zukunft der Schulen beginnen kann " . 
In Bonn beginnt heute eine zweitägige Fachtagung der Kultusministerkonferenz über die geplante internationale Schulleistungsuntersuchung PISA . 
Münchner Forscher entwickeln Atom-Laser 
Münchner Forscher haben einen Laser entwickelt , der kein Licht , sondern Atome aussendet . 
Erstmals ist es Forschern der Universität München und des Max-Planck-Instituts für Quantenoptik gelungen , einen kontinuierlichen Atomlaserstrahl zu erzeugen , berichtete der an den Forschungen beteiligte Physiker Immanuel Bloch am Sonntag . 
Es sei zwar noch Grundlagenforschung , aber es gebe sehr viele Anwendungsgebiete für diese neue Entwicklung . 
Dazu gehöre auch der Computerbereich . 
Mit der neuen Technik seien kleinere Schaltkreise als bei den heutigen Computern möglich , sagte Bloch . 
Mobilcom : 
Wieder Ärger mit Verbraucherschützern 
Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen hat vor dem Landgericht Flensburg Klage gegen die private Telefongesellschaft Mobilcom eingereicht . 
Die Verbraucherschützer werfen Mobilcom nach Informationen der Berliner Zeitung " Tagesspiegel " vor , daß der Einzelverbindungsnachweis auf ihren Mobilfunkrechnungen nicht den Anforderungen der Telekommunikationskundenschutzverordnung genügt . 
" Der kostenlose Einzelverbindungsnachweis beinhaltet nicht die vollständige Wiedergabe der angewählten Rufnummer und auch nicht den Einzelpreis jedes Gesprächs " , wird Helga Zander-Haytt von der Verbraucherzentrale NRW zitiert . 
Wenn man diese Informationen haben wolle , müsse man eine sogenannte Komfortabrechnung verlangen , für die Mobilcom eine zusätzliche Gebühr von 5,80 DM im Monat fordert . 
" Wir haben Mobilcom eine Abmahnung geschickt , konnten uns aber außergerichtlich nicht mit dem Unternehmen einigen " , sagte die Sprecherin . 
Aus dem gleichen Grund wurde auch der Mobilfunkprovider Cellway verklagt . 
Die Mobilcom hatte kürzlich nach einer Abmahnung durch den Verbraucherschutzverein ( VSV ) Berlin ihren umstrittenen Internetzugang zum Pauschaltarif eingestellt . 
E-Mail für Steuerfahndung tabu 
Steuerfahnder dürfen die E-Mail-Korrespondenz eines Verdächtigen nicht beschlagnahmen , wenn sie nur in elektronischer Form vorliegt , berichtet die in Würzburg erscheinende Fachzeitschrift " Praxis Steuerstrafrecht " . 
Die für eine Beschlagnahmung entscheidenden Paragrafen der Strafprozessordnung ( Paragrafen 94 ff. StPO ) kennen den Begriff E-Mail nicht und lassen sich auch nicht sinngemäß anwenden , so die Zeitschrift weiter . 
Nach der Rechtslage könnten nur Gegenstände beschlagnahmt werden , aber keine Daten . 
Elektronische Post falle außerdem unter den Schutz des Fernmeldegeheimnisses . 
Erst in ausgedruckter Form könne die E-Mail beschlagnahmt werden , da sie dann die Voraussetzungen nach Paragraf 94 erfülle . 
Auch der Paragraf 100a der Strafprozessordnung , auf den sich die Steuerfahndung zuweilen berufe , sei keine geeignete rechtliche Grundlage - von Steuerstraftaten sei dort nicht die Rede . 
T-Online-Börsengang eine Zitterpartie 
Der Börsengang von T-Online wird für die Deutsche Telekom immer mehr zu einer Zitterpartie . 
Mit Spannung erwarten Analysten und Finanzexperten nicht nur den endgültigen Ausgabepreis , sondern vor allem die Erstnotierung der Internet-Tochter der Telekom am Montag . 
Eine weitere Erfolgsgeschichte wolle die Telekom schreiben , kündigte Vorstandschef Ron Sommer noch vor zwei Wochen an . 
Doch das gegenwärtige Börsenumfeld verheißt nichts Gutes . 
Im vorbörslichen Handel fiel der Kurs der Aktie am Freitag erstmals unter den obersten Wert der Preisspanne von 26 bis 32 Euro . 
Schnelle Zeichnungsgewinne seien bei T-Online kaum zu erwarten , sind sich Bankberater und Analysten sicher . 
Auch eine hohe Nachfrage gelte nicht als Garant für Kurssprünge . 
In Bankenkreisen wird inzwischen von einer 20fachen Überzeichnung der T-Online-Aktien gesprochen . 
Das heißt , viele Privatanleger werden bei der Zuteilung der Aktien leer ausgehen . 
Zu welchem Preis die T-Online-Aktien auf Montag auf den Markt kommen , darüber werden sich die Telekom und konsortialführenden Banken an diesem Wochenende die Köpfe zerbrechen . 
Experten rechnen mit einem Preis am oberen Ende der Bookbuildingspanne . 
Doch der Druck auf die Technologie- und Internetwerte im Börsenhandel weltweit könnte die Telekom dazu bewegen , den Ausgabepreis niedriger anzusetzen . 
Doch die Flops bei Internet-Neuemissionen wie Lycos und World Online sitzen der Telekom im Nacken . 
Obwohl die Aktien dieser Firmen stark überzeichnet waren , brachen die Kurse nach der Erstnotierung ein und rutschten weit unter den Ausgabepreis . 
Für die Telekom wäre eine ähnliche Entwicklung bei T-Online fast eine Katastrophe . 
Schließlich stehen in diesem Jahre noch zwei weitere Börsengänge bevor : 
Der Bund will aus seinem bei der Kreditanstalt für Wiederaufbau geparkten Bestand einen Teil der Telekom-Aktien platzieren . 
Und im Herbst soll die Mobilfunksparte an die Börse kommen . 
Der Börsenstart sei zwar wichtig , aber noch wichtiger sei die langfristige Entwicklung der T-Online-Aktie , macht sich ein Telekom-Sprecher Mut . 
Schließlich sei das Unternehmen nicht mit einem Zockerpapier angetreten . 
Auch beim ersten Börsengang vor mehr als drei Jahren hatte es einige Zeit gedauert , bis der Kurs der T-Aktie explodierte . 
Gerätselt werden darf noch über die Verteilung der knappen Emission . 
Gut 100 Millionen Aktien oder knapp zehn Prozent der T-Online International AG werden platziert . 
Dabei ist rund die Hälfte für Privatanleger reserviert . 
Möglich sind eine Verlosung , Quotierung , ein Mischverfahren oder das First-Order-Prinzip . 
Schließlich gibt es noch jene T-Online-Kunden , die an einer Befragung teilgenommen haben . 
Schwarzer Freitag an den US-Börsen 
Zinsängste haben am Freitag den bisher größten Kurssturz der Geschichte an den US-Wertpapierbörsen ausgelöst . 
Der Dow Industrial Index schloss mit einem Verlust von 616 Punkten bei 10.307 , der bereits seit Tagen heftig fallende NASDAQ Composite brach um 357 Punkte auf 3320 ein . 
Im Technikbereich litten insbesondere die Internetwerte . 
Yahoo und Lycos verloren zweistellig ; 
Amazon , die binnen einer Woche bereits 30 Prozent eingebüßt haben , gaben nochmals leicht nach . 
Aber auch Intel fiel um fast zehn Prozent , Microsoft landete mit 741/8 Dollar auf dem tiefsten Stand seit 52 Wochen . 
Der Ausverkauf war ausgelöst worden durch die Bekanntgabe des US-amerikanischen Consumer Price Index für März . 
Mit 0,7 Prozent lag die Preissteigerung um 0,2 Prozentpunkte über den Erwartungen . 
Die Börsianer befürchten nun , dass eine deutliche Anhebung der Leitzinsen bevorsteht , um Inflationstendenzen vorzubeugen . 
Streit um den Rest von Computer 2000 
Nach einem zwölfstündigen Debattenmarathon hat die Hauptversammlung des Computer-Großhandelskonzerns Computer 2000 am späten Dienstagabend die endgültige Eingliederung in die US-Mutter Tech Data abgesegnet . 
Die bereits bestehende gut 99prozentige Mehrheit von Tech Data an der Computer 2000 AG sicherte erwartungsgemäß den Übernahmebeschluß . 
Allerdings wollen verbliebene Einzelaktionäre jetzt vor Gericht ziehen . 
Sie kritisierten bei der zeitweise hitzigen Hauptversammlung in München die Höhe ihrer Abfindung als zu niedrig . 
Der Einspruch kann den Vollzug der bis Sommer geplanten Eingliederung verzögern . 
Die Restaktionäre sollen ihre Anteile 1:1 in Papiere von Tech Data tauschen oder eine Abfindung von 976 DM akzeptieren . 
Mit dem Beschluß der voraussichtlich letzten Hauptversammlung der Computer 2000 AG soll der führende europäische Computergroßhändler vom Kurszettel verschwinden . 
Die Marke bleibe aber vorerst weiter bestehen , hieß es . 
Tech Data hatte 1998 die Computer 2000-Mehrheit vom Viag-Konzern übernommen und dann schrittweise fast alle restlichen Anteile aufgekauft . 
dmmv gegen unerwünschte Werbe-EMails 
Der Deutsche Multimedia Verband ( dmmv ) setzt sich jetzt dafür ein , daß Werbe-EMails nur an Nutzer versandt werden dürfen , die sich ausdrücklich damit einverstanden erklärt haben ( "opt-in"-Verfahren ) . 
Damit vertrete der dmmv eine Position , die die Selbstbestimmung des Nutzers respektiere und die Akzeptanz von Email-Werbeaussendungen fördere , heißt es in einer Erklärung des Verbandes vom heutigen Mittwoch . 
Der dmmv werde sich im Rahmen der Diskussion um die Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über rechtliche Aspekte des elektronischen Geschäftsverkehrs im Binnenmarkt für die Durchsetzung dieser Position einsetzen . 
Der Multimedia-Verband schließt sich damit inhaltlich der digitalen Petition " Stimm gegen Spam ! " an , zu der c't gemeinsam mit der unabhängigen Kommunikationsplattform politik-digital aufgerufen hat . 
Die Unterschriftenliste , die mittlerweile über 23.000 Einträge umfaßt , wird am Montag in Brüssel dem zuständigen Ausschuß des EU-Parlaments überreicht . 
Die Aktion läuft danach jedoch noch weiter . 
Siehe auch " Vom Saulus zum Paulus " in Telepolis . 
AOL passiert die 17-Millionen-Marke 
Der weltgrößte Online-Dienst AOL hat die Zahl von 17 Millionen Kunden erreicht . 
Dazu kämen zwei Millionen Kunden der Tochterfirma Compuserve , teilte AOL am Mittwoch mit . 
Nach Angaben des Unternehmens verbringen AOL-Kunden im Schnitt täglich 55 Minuten mit dem Online-Dienst , zehn Minuten mehr als vor einem Jahr . 
In den Spitzenzeiten am Abend benutzen gleichzeitig mehr als 1,1 Millionen Kunden AOL . 
Damit habe AOL etwa die doppelte Zahl von Nutzern in Spitzenzeiten wie die amerikanischen Nachrichten-Fernsehsender CNN und CNBC . 
Apple fährt satten Profit ein 
Mit einem Ergebnis von 60 US-Cents pro Aktie hat Apple das zweite Geschäftsquartal 1999 abgeschlossen , das am 27. März endete . 
Das vor zwei Jahren schon für tot erklärte Unternehmen setzt damit seinen Turnaround fort und übertrifft wieder einmal die Erwartungen der Wall Street , die sich im Mittel auf 57 Cents beliefen . 
Auf den Quartalsgewinn aus dem operativen Geschäft ( Vorjahresquartal 38 Cents ) ist noch ein außerordentlicher Gewinn in Höhe von 24 Cents pro Aktie aus dem Verkauf von ARM-Aktien zu addieren . 
Der Umsatz von 1,53 Milliarden Dollar liegt um 9 Prozent über dem Vorjahreswert . 
Die Zahl der verkauften Rechner wuchs um 27 Prozent gegenüber dem Vorjahr ; der Industriedurchschnitt liegt demgegenüber bei 14 Prozent . 
Überraschend hoch war wiederum Apples Bruttomarge von 26,3 Prozent in dem vom harten Preiskampf geprägten PC-Geschäft , in dem jüngst Marktführer Compaq kräftig Federn gelassen hat . 
Interim-CEO Steve Jobs kommentierte : 
" Wir sind sehr erfreut , daß Apple in seinem sechsten profitablen Quartal in Folge schneller gewachsen ist als die Industrie . " 
Zufrieden äußerte sich Jobs auch über den Rekordwert von nur einem Tag Lagerbestand . 
Finanzchef Fred Anderson wies auf den hohen Kassenbestand von 2,9 Milliarden Dollar hin . 
iMac jetzt mit 333 MHz 
Der populäre Homecomputer wird ab sofort mit einem 333-MHz-Prozessor ( statt bisher 266 MHz ) ausgestattet . 
Alle übrigen Ausstattungsdetails und der Preis bleiben unverändert . 
Auch Cyrix wirft Intel Patentverletzung vor 
Einen Tag nach Digital Equipment ( DEC ) hat auch der Prozessorhersteller Cyrix eine Klage gegen Intel wegen Verletzung von Patenten erhoben . 
Es geht dabei um zwei Patente für Power Management und Register Renaming , die Cyrix erst am Dienstag zugesprochen worden sind . 
Die Intel-Aktie hatte bereits unter dem Eindruck der gestrigen Klage von DEC an der Wall Street mehr als sechs US-Dollar verloren , während das DEC-Papier um zwei Dollar stieg . 
Im Wall Street Journal wird ein Industrieberater zitiert , der die DEC-Patente geprüft habe und den Ansprüchen gute Erfolgschancen einräumt . 
Intel-Sprecher Howard High erklärte mittlerweile , Intel sei ohne Vorwarnung von der Klage überrascht worden und werde sich jetzt mit allen Mitteln verteidigen . 
Digital reklamiere Techniken für sich , die von vielen Mikroprozessorherstellern benutzt würden . 
Beobachter erwarten , daß die Klage DECs in einen jahrelangen Rechtsstreit mündet . 
Marktführer Intel werde keine außergerichtliche Einigung anstreben , weil er damit anerkennen müsse , keine technische Überlegenheit im Prozessor-Design zu besitzen . 
Chemieindustrie steckt 22 Millionen in ihren Expo-Auftritt 
Die chemische Industrie will auf der Weltausstellung mehr als 22 Millionen Mark investieren . 
Unter dem Motto " Leben ist Chemie " präsentiert sich die Branche mit einem gemeinschaftlichen Auftritt im Themenpark , teilte die Expo-Gesellschaft am Freitag in Hannover mit . 
Der Vertrag sei vor wenigen Tagen unterzeichnet worden . 
Der Chemiebeitrag werde als Teil der Ausstellung " Mensch " zeigen , wie die Menschen im 21. Jahrhundert im Einklang mit der Natur leben können . 
In acht computergesteuerten Zügen sollen die Besucher durch eine 280 Meter lange Röhre fahren , die in zweieinhalb Meter Höhe durch die Halle führt . 
Eine Kombination aus klassischen Bühnenbauelementen , modernster Multimedia- und 3D-Laser-Technik , aus Temperatur- und Windeffekten sowie Düften werde dabei für ein Erlebnis sorgen , das alle Sinne des Besuchers anspricht . 
Neuro-Chip soll Stimmen erkennen 
Die Berliner Cortologic AG will mit einem Neurochip zur Sprachverarbeitung die Steuerung von Computern und Maschinen verändern . 
Einsatzbereiche seien Sprachsteuerung , Stimmerkennung , Sprachkompression und Geräuschunterdrückung . 
Der Chip sei als Prototyp vorhanden und solle bis Anfang 2000 auf den Markt kommen , teilte das Unternehmen am Freitag in Berlin mit . 
Die Cortologic AG war beim bundesweiten Gründungswettbewerb StartUp mit dem vierten Preis ausgezeichnet worden . 
Neuro-Chips basieren auf dem Vorbild neuronaler Netze in Gehirnen und sollen dessen Prozesse simulieren . 
Der Chip biete unter anderem die Möglichkeit , Sprache zu komprimieren . 
Damit ließe sich die Kapazität der Telefonnetze verzehnfachen . 
Durch Anwendung des Chips in Mobiltelefonen könne die Eingabe eines PIN-Codes unnötig werden , da autorisierte Benutzer erkannt würden . 
Die Cortologic AG hat bislang 14 Mitarbeiter und strebt für 2002 die Börseneinführung an . 
Spielkonsolenhersteller Sega will ins Internetgeschäft einsteigen und den künftigen "Dreamcast"-Anwendern europaweit einen freien Zugang zum Netz ermöglichen . 
Dazu sei Sega Europa eine Kooperation mit der Telefongesellschaft British Telecom eingegangen , teilte das Unternehmen in London mit . 
Im Startpaket der neuen Konsole , die am 23. September in Europa auf den Markt kommen soll , seien ein Modem und ein Internetbrowser enthalten . 
Der Nutzer trage für den Internetzugang lediglich die Telefonkosten zum Ortstarif . 
Sega will E-Mail- und Chat-Dienste anbieten ; später soll die Möglichkeit zum Einkauf über das Internet hinzukommen . 
British Telecom stellt gemeinsam mit anderen europäischen Telefongesellschaften die Internetzugänge . 
Mit dem Internetzugang über die Spielkonsole will Sega vor allem Marktführer Sony und dem Mitkonkurrenten Nintendo Paroli bieten . 
Sony stellte vor zwei Monaten gemeinsam mit Toshiba sein künftiges Modell " Playstation II " vor . 
Sega arbeitet bei " Dreamcast " , der in Japan bereits auf dem Markt ist , mit Microsoft zusammen . 
Samsung-RAM im Warenhaus 
Jagd auf die Endkunden , die ihrem PC mehr Speicher verpassen wollen , macht Samsung jetzt mit DRAMs in den Computerabteilungen von Warenhäusern . 
Die PC-100-RAM-Bausteine werden als 32 , 64 und 128 Megabyte-Varianten in Verpackungen ausgeliefert , die in etwa die Größe einer Videokassette haben . 
Samsung hofft in erster Linie auf das Optionsgeschäft : 
Kunden , die einen Billig-PC erwerben , können gleich die nötige Speicheraufrüstung mitnehmen . 
Die ersten Boxen sollen in drei Wochen in den Verkaufshäusern stehen . 
Systems 99 mit Internet-TV und SMS-Wecker 
Die Messe München erweitert ihr Online-Angebot zur Systems 99 . 
Alle Karteninhaber erhalten Zugriff auf einen speziellen Besucherbereich im Web , in dem sie unter anderem elektronische Visitenkarten mit Terminvorschlägen an Aussteller schicken können . 
Ein SMS-Service sorgt dafür , daß kein Termin vergessen wird , und auf Wunsch klingelt das Handy früh morgens , damit der Messebesucher trotz Feier am Vorabend nicht den Messetag verschläft . 
Alle Vorträge werden über RealVideo live im Internet übertragen und sind anschließend als Video on demand weiterhin online abrufbar . 
PalmPilot-Anwender gehen jedoch weiterhin leer aus : 
Ein Hallenplan mit Ausstellerübersicht nach CeBit-Muster sei nicht geplant , teilte die Messegesellschaft mit . 
Apple weit im Plus 
Mit dem siebten positiven Quartalsanschluß in Folge hat Apple Computer das Verlierer-Image endgültig abgestreift . 
Während die Wertpapier-Analysten im Mittel einen Gewinn in Höhe von 64 Cents pro Aktie vorausgesagt hatten , schloß die Firma ihr drittes fiskalisches Quartal mit 69 Cents aus dem laufenden Geschäft ab . 
Hinzu kommen außerordentliche Erträge von 51 Cents aus dem Verkauf von ARM-Aktien . 
In absoluten Zahlen beläuft sich der Überschuß auf 203 Millionen Dollar im Vergleich zu 101 Millionen im Vorjahr . 
CEO Steve Jobs zeigte sich erfreut und kommentierte : 
Apple hat in diesem Quartal insgesamt 40 Prozent mehr Rechner abgesetzt als vor einem Jahr . 
Der Umsatz wuchs um 11 Prozent auf 1,56 Milliarden US-Dollar . 
Die Brutto-Marge stieg auf 27,4 Prozent und ist damit die mit Abstand höchste in der gesamten PC-Branche . 
Apple Reserve an liquiden Mitteln wuchs auf 3,1 Milliarden Dollar . 
500 Millionen davon will die Firma jetzt für einen Aktienrückkauf ausgeben ; ein Rückkauf führt in der Regel zu einem Kursanstieg . 
Ein Ende von Apples " Aufstieg aus der Asche " ist nicht abzusehen . 
Im Mittelpunkt des Interesses steht das Low-Cost-Notebook , das vermutlich den Namen " iBook " tragen wird . 
Es soll neben iMac , G3 und Powerbook die vierte Säule von Apples Produktstrategie bilden . 
Branchenkenner erwarten bei einem Preis von unter 1500 Dollar einen ähnlichen Verkaufserfolg wie beim iMac . 
In einer Telefonkonferenz mit Analysten kündigte Apple signifikante Steigerungen bei Umsatz und Verkaufszahlen für das Weihnachts-Quartal an . 
Alle vier Produktlinien würden dann in großem Volumen am Markt sein . 
Auch MSN lockt mit "Gratis"-PC 
Wie ZDNet berichtet , erhalten Neukunden , die mit MSN einen Dreijahresvertrag über den Internet-Zugang für monatlich 17,99 US-Dollar abschließen , als Zugabe einen PC mit 400-MHz-Prozessor . 
Ähnliche Angebote gibt es in den USA bereits von AOL , eMachines und Micron . 
MP3.com löscht DeCSS-Song 
Dichterische Freiheit oder Verletzung von Firmengeheimnissen ? 
Beim Text des DeCSS-Songs geht der Online-Musikdistributor MP3.com vorsichtshalber von letzterer Sichtweise aus . 
Man habe das Gefühl gehabt , dieser Schritt liege im Interesse von MP3.com , erklärte eine Firmensprecherin dem Online-Dienst News.com . 
Schließlich liege bereits eine gerichtliche Verfügung vor , die der Hacker-Website 2600.com die Verbreitung des DeCSS-Codes verbietet . 
Die Motion Picture Association of America ( MPAA ) hat diverse Klagen angestrengt , um die Verbreitung des Hacker-Tools zu unterbinden , mit dem sich digitale Kopien geschützter DVD-Videos anfertigen lassen . 
In einer E-Mail an den Songschreiber begründet MP3.com das Löschen mit der Natur des Textes . 
Dieser sei " anstößig oder in anderer Weise unangemessen " , heißt es in dem offenbar vorgefertigten Textbaustein . 
Wecker sieht das natürlich anders : 
" Es ist illegal , ein urheberrechtlich geschütztes Gedicht zu kopieren " , kommentierte er gegenüber dem Online-Dienst . 
" Aber jetzt ist es anscheinend schon illegal geworden , jemandem zu erzählen , wie ein Fotokopierer funktioniert . " 
Siehe auch MP3.com nimmt DeCSS-Song vom Netz - if that 's okay in Telepolis . 
Zehn Millionen für neuen Zentralrechner an RWTH Aachen 
Für die Anschaffung eines modernen Hochleistungsrechners an der RWTH Aachen stellt das NRW-Forschungsministerium zehn Millionen Mark zur Verfügung . 
Das erklärte am Donnerstag Ministerin Gabriele Behler . 
Der mehr als zehn Jahre alte Rechner werde laufenden und künftigen Forschungs-Projekten nicht mehr gerecht . 
Per Rechnerverbund sollen auch alle anderen Wissenschaftler in NRW das Hochleistungsgerät nutzen können . 
Razzia gegen Pädophile in Dänemark 
Die dänische Polizei hat am frühen Donnerstagmorgen bei einer landesweiten Razzia in 37 Privatwohnungen zahlreiche pornografische Bilder von Kindern sicher gestellt . 
Wie ein Fahndungssprecher in Odense mitteilte , wurde die Aktion nach der Verhaftung eines Mannes im Mai möglich . 
Danach habe man Kenntnis von etwa 350 E-Mail-Adressen erhalten , über die pornografische Bilder von missbrauchten Kindern ausgetauscht oder verkauft worden seien . 
Nach derzeitigem Fahndungsstand könne man noch nicht von der Enttarnung eines Pädophilenringes sprechen , hieß es weiter . 
Computermaus-Erfinder zu Gast bei " Net.ObjectDays 2000 " 
Die internationale Software-Szene trifft sich im Oktober in Erfurt . 
Zu dem Kongress " Net.ObjectDays 2000 " vom 9. bis 12. Oktober auf dem Messegelände werden bis zu 1000 Teilnehmer , 200 Referenten sowie Aussteller aus der IT-Branche erwartet , teilten die Veranstalter am Donnerstag in der Thüringer Landeshauptstadt mit . 
Zu den Gästen der viertägigen Tagung gehörten der Erfinder der Computer-Maus , Alan Kay , und die Software-Entwicklerin Adele Goldberg . 
Thüringen sei wegen der aufstrebenden Software-Industrie vor allem in Jena und Ilmenau als Tagungsort ausgewählt worden , sagte Projektleiter Henri Bibow . 
Geplant sind mehr als 150 Fachvorträge sowie eine Ausstellung , zu der sich bisher etwa 50 Firmen angemeldet haben . 
Dazu gehören die Jenaer Intershop AG , Sun Microsystems und IBM Deutschland . 
Der Kongress dient vor allem dem Informations- und Erfahrungsaustausch zwischen Software-Entwicklern , IT-Spezialisten und Wissenschaftlern über künftige Anwendungsmöglichkeiten von Programmiersprachen wie Java . 
Nach Angaben von Bibow ist die Resonanz von IT-Studenten vor allem von Thüringer Hochschulen jedoch gering . 
" Bisher haben sich mehr Teilnehmer aus dem Ausland als aus Thüringen angemeldet " , sagte der Projektleiter . 
Für junge Software-Firmen aus dem Freistaat soll die geplanten Schau " Software-Land Thüringen " die Chance bieten , auf sich aufmerksam zu machen . 
Ausstellungsfläche sei für sie reserviert worden . 
Unterstützt und gefördert werde der Kongress von Unternehmen wie Sun und Intershop sowie vom Thüringer Wirtschaftsministerium . 
Lucent-Betriebsrat lehnt Sozialplan ab 
Der Betriebsrat des finanziell angeschlagenen Telekom-Ausrüsters Lucent Technologies in Nürnberg lehnt einen vom Vorstand vorgelegten Sozialplan ab . 
Die geplanten Abfindungen in den niederländischen Werken seien drei Mal so hoch wie im Sozialplan für Deutschland vorgesehen , sagte Betriebsrats-Chef Reynaldo Zavala am Freitag in Nürnberg . 
Mehr als 700 Stellen sind in Nürnberg wegen der Krise im amerikanischen Mutterkonzern gefährdet . 
Das Unternehmen stellt nach IG Metall-Angaben bis zu 60 Millionen DM für einen Sozialplan bereit . 
Kripo rät zu Strafanzeige gegen CVB 
Die Kriminalpolizei hat das Bankkonto der umstrittenen Lindauer Versandfirma CVB " eingefroren " , nachdem deren Inhaber Alexander Boch auch nach mehreren Wochen noch nicht von einer Auslandsreise zurückgekehrt war . 
Boch hält sich nach Angaben seiner Mutter Wassilka Boch seit dem 20. August in Bulgarien auf , um dort Ware einzukaufen , die ihm " von einer großen Firma " weit unter den üblichen Marktpreisen angeboten worden sei ( siehe auch Bericht in c't 10/96 ) . 
Auf dem Bankkonto befindet sich nach Angaben des ermittelnden Beamten " eine Menge Geld " . 
Wer bei CVB Waren bestellt und Geld in bar beigefügt oder überwiesen hat , sollte zur Sicherung seiner Ansprüche vorsorglich Anzeige wegen Betrugsverdachts erstatten - so die Empfehlung der Lindauer Kripo . 
Die Anschrift der Dienststelle lautet : 
Kriminalpolizei Lindau 
Ludwig-Kick-Strasse 20 
88131 Lindau 
Fünfeinhalb Jahre für Kinderporno-Produzenten 
Unter anderem wegen des schweren sexuellen Missbrauches von Kindern ist ein 43-jähriger Mann aus Rudolstadt zu einer Haftstrafe von fünf Jahren und sechs Monaten verurteilt worden . 
Das Landgericht Gera sah es am Dienstag auch als erwiesen an , dass der weitgehend geständige Mann Bilder seiner Tochter im Internet verbreitet hatte . 
Das Urteil sei bereits rechtskräftig , sagte ein Justizsprecher . 
PC-Abschreibung wird vielleicht auf ein Jahr verkürzt 
In der Bundesregierung wird geprüft , Personalcomputer und andere IT-Produkte sogar schon nach einem Jahr abzuschreiben und nicht erst nach drei Jahren , wie zuletzt geplant . 
Ein entsprechender Vorstoß sei aus dem Wirtschaftsministerium gekommen , erfuhr die Deutsche Presse-Agentur ( dpa ) aus Regierungskreisen . 
Grünen-Finanzsprecherin Christine Scheel bestätigte auf Anfrage indirekt : 
" Die Abschreibungsdauer für PCs soll so kurz wie möglich sein . " 
Außerdem wolle man jetzt " die Dinge im Zusammenspiel mit den Ländern vorantreiben " und eine neue gesetzliche Grundlage für die Afa-Tabellen ( Abschreibung für Abnutzung ) schaffen . 
Danach sollten auch betriebs- und volkswirtschaftliche Kriterien neben der rein technischen Nutzungsdauer in die Fristen für jedes Gut einfließen . 
Dies hatten auch Länder wie Bayern verlangt , nachdem der Münchner Bundesfinanzhof ( BFH ) eine Aktualisierung der technischen Nutzungsdauer - derzeit die einzige Grundlage - verlangt hatte . 
Daraufhin hatten die Referenten von Bund und Ländern solche Fristverlängerungen festgelegt , dass die Steuerzahler um zusätzlich 40 Milliarden und - nach einem zweiten Versuch - zehn bis zwölf Milliarden Mark mehr belastet worden wären . 
Nach dem Abteilungsleiter-Gespräch am vergangenen Dienstag sei aber vereinbart worden , dass dieser Betrag - zur Finanzierung der Steuerreform - 3,5 Milliarden Mark nicht überschreiten soll . 
Im Finanzministerium stieß eine Abschreibungsverkürzung für PC von jetzt vier Jahren ( geplant waren zunächst sechs ) auf ein Jahr auf verhaltene Reaktion . 
Nach Angaben aus Koalitionskreisen ist auch Finanzminister Hans Eichel eingeschaltet . 
Die Überlegungen passten in die internationale IT-Initiative von Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) . 
Im Interesse der Zukunftsgestaltung würde eine Abschreibungsfrist von nur einem Jahr die Steuerbelastung der Gewinne rasant drücken . 
Damit würde Geld frei , um Neuentwicklungen am Markt schneller mitmachen zu können . 
Auf Basis der jetzigen Überlegungen wird in Berlin damit gerechnet , dass in der nächsten Finanzministerkonferenz am 26. Oktober ein Durchbruch erzielt werden kann . 
Bei sonstigen Waren werde es dennoch zumeist zu Verlängerungen der steuerlichen Nutzungsdauer kommen . 
Medienfusion Vivendi/Seagram in Brüssel genehmigt 
Die EU-Kommission hat die Fusion des französischen Mischkonzerns Vivendi mit der Getränke- und Unterhaltungsgruppe Seagram mit Auflagen gebilligt . 
Vivendi werde für das grüne Licht seinen 23-Prozent-Minderheitsanteil an dem britischen Bezahlfernseh-Unternehmen BSkyB abgeben , teilte die Kommission am Freitag in Brüssel nach einer sechswöchigen Standardprüfung mit . 
Üblicherweise dauern Wettbewerbsprüfungen dieser Größenordnung in Brüssel deutlich länger . 
Brüssel sorgte sich vor allem , dass die mehrheitliche Vivendi-Tochter Canal Plus ihre beherrschende Stellung in vielen EU-Ländern noch ausbauen könnte . 
Um dieses zu verhindern , sollen Produktionen und Ko-Produktionen der Seagram-Unterhaltungstochter Universal auch anderen TV-Gesellschaften zur Verfügung gestellt werden . 
Canal Plus ist bereits das größte europäische Unternehmen im Bezahlfernsehen . 
Um eine beherrschende Stellung bei Musik im Internet zu verhindern , wird Universal Music die Vivendi-Internet-Plattform Vizzavi nicht ausschließlich bedienen . 
Der Anteil von Vivendi an British Sky Broadcasting ( BSkyB ) hat nach Angaben der Wirtschafts-Nachrichtenagentur Bloomberg einen Wert von etwa sechs bis acht Milliarden Dollar . 
BSkyB hat laut Kommission Verbindungen zu Fox , einem großen US-Filmstudio . 
Mit der Fusion soll nach früheren Angaben ein Konzern mit rund 65 Milliarden Dollar Umsatz entstehen . 
LetBuyIt.com legt Berufung gegen Co-Shopping-Urteil ein 
Das am Freitag verkündete Urteil des Landsgerichts Hamburg gegen den Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com wird nicht rechtskräftig . 
Das Unternehmen kündigte Berufung an . 
" Wir werden in Deutschland weiterhin CoShopping betreiben " , sagte die Justiziarin der LetsBuyIt.com Deutschland GmbH , Romy Hochwald , nach der Verhandlung . 
LetsBuyIt.com wünsche " eine endgültige Klärung in der Sache " , so Hochwald : 
" Wenn nötig , werden wir über die Rechtmäßigkeit unseres Co-Shopping-Modells den Bundesgerichtshof in Karlsruhe entscheiden lassen . " 
Das Co-Shopping hat sich zu einer Variante des Online-Einkaufs entwickelt , die im Internet von mehreren Unternehmen angeboten wird . 
Käufer schließen sich dabei zu Gruppen zusammen , die Mengenrabatte eingeräumt bekommen . 
Je mehr Käufer sich finden , desto billiger wird das Produkt . 
Diese Rabatte stoßen jedoch bei Konkurrenten und Kontrollbehörden auf Widerstand . 
Dreh- und Angelpunkt der Rechtsstreits ist das im internationalen Vergleich eng gehaltene deutsche Rabatt- und Wettbewerbsrecht . 
Das Landgericht Hamburg sah das Verkaufsmodell der am Neuen Markt notierten Firma als Verstoß gegen das deutsche Rabattgesetz und das Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb an . 
Mit dem Urteil ( AZ 416 O 209/00 ) schlossen sich die Richter der Auffassung der klagenden Konkurrentin cnited AG an . 
Diese hatte bereits zwei Wochen vor dem Börsengang von LetsBuyIt.com im Juni eine einstweilige Verfügung gegen das Unternehmen erreicht , die aber vom Oberlandesgericht Hamburg im August wieder aufgehoben wurde . 
Im so genannten Hauptsacheverfahren haben die Richter nun erneut gegen die Schnäppchenkäufe entschieden . 
Am Donnerstag hatte das Landgericht Köln einer Klage der Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs entsprochen und der Metro-Tochter PrimusOnline den Betrieb des Co-Shopping-Angebots RTL-Primus-Power untersagt . 
Auch PrimusOnline hat Berufung angekündigt . 
Neue Spekulationen um Windows-2000-Termin 
" Versprechen gebrochen . 
Windows 2000 verspätet " , titelt das US-Magazin PC-Week heute unter Berufung auf ungenannte Quellen . 
Die Zeitschrift will erfahren haben , daß Microsoft sein neues Betriebssystem-Flaggschiff nicht noch in diesem Jahr , wie zuletzt vermutet und angeblich mehrfach von Microsoft-Offiziellen zugesagt , sondern erst im Februar 2000 auf den Markt werfen wird . 
Eine offizielle Stellungnahme aus Redmond gibt es nicht . 
Microsoft soll Vertriebspartnern mitgeteilt haben , man habe keine Eile mit der Markteinführung des NT-4-Nachfolgers . 
In dem Bericht wird außerdem vermutet , dass es Qualitätsprobleme und Verzögerungen bei der Entwicklung gäbe . 
Der dritte Release Candidate sei von Oktober auf November verschoben worden , und die Kompatibilität mit vorhandenen Applikationen liege laut Angaben eines Microsoft-Managers noch um 15 Prozent hinter den Erwartungen zurück . 
Die neuen Termin-Spekulationen schaffen freilich keine neue Situation , sondern widersprechen lediglich den ebenso ungesicherten vorletzten Gerüchten . 
Schon im August war der jetzt kolportierte Zeitplan in Insiderkreisen als der wahrscheinlichste gehandelt worden . 
Einzige kleine Änderung : 
Die Windows Trade Show in San Francisco , die als guter Rahmen gilt , findet nicht Ende Januar , sondern erst im Februar statt . 
Intel kauft Mobilfunk-Spezialisten 
Die Intel Corp. will die auf Chips für Mobilfunkanwendungen spezialisierte US-Firma DSP Communications für 1,6 Milliarden Dollar in bar übernehmen . 
Dies gab Intel in Santa Clara am Donnerstag bekannt . 
Die DSP-Aktionäre sollen 36 Dollar je Aktie erhalten . 
Globaler Chipmarkt wächst rasant 
Der globale Chipmarkt wird 1999 um 14,1 Prozent auf mehr als 155 Milliarden Dollar wachsen . 
Der weltweite Chipumsatz wird im Jahr 2003 bereits 250 Milliarden Dollar erreichen . 
Diese Prognosen gab die US-Marktforschungsfirma Dataquest am Donnerstag . 
Der Chipabsatz wird vor allem vom Kommunikationssektor , der Verbraucherelektronik und von der PC-Sparte angetrieben . 
Sie repräsentieren laut Dataquest rund zwei Drittel der Chipnachfrage . 
Hinzu kommt die Autoelektronik als weiterer wichtiger Bereich . 
Die explosionsartig wachsende globale Kommunikation , persönliche Mobilität und der ECommerce sind die wichtigsten Trends für die Halbleiterbranche . 
35 Milliarden für Telekom-Kabelnetz im Gespräch 
Die Telekom kann für ihr Kabelnetz - sofern sie dieses überwiegend an ausländische Investoren veräußert - einen Erlös von rund 35 Milliarden DM erzielen . 
Dies berichtete die " Süddeutsche Zeitung " in ihrer Freitagausgabe unter Berufung auf zuverlässige Quellen des Telekom-Mehrheitseigentümers Bund . 
Der Verkauf des Kabelnetzes bekomme damit jedoch eine erhebliche politische Dimension , weil auf diese Weise ein wesentlicher Teil der deutschen Telekommunikations-Infrastruktur von ausländischen Netzbetreibern übernommen würde , zitiert die Zeitung Kreise der Bundesregierung . 
Bei der jetzt abgeschlossenen ersten Runde des Bieterverfahrens habe sich herausgestellt , dass insbesondere einige US-Konzerne den Kauf von Teilen des TV-Kabelnetzes als Einstieg in den deutschen Telekommunikationsmarkt betrachteten und dafür Höchstpreise zahlen wollten , bei denen deutsche Mitbewerber wie insbesondere die beiden Telekom-Konkurrenten Mannesmann und Viag nicht mehr mithalten konnten oder wollten . 
Pentium-PCs erst im Januar kaufen 
Wer die Neuanschaffung eines Pentium-PCs plant , sollte damit besser noch einige Wochen warten . 
Hersteller Intel werde am 8. Januar eine neue Pentium-Generation mit deutlich verbesserter Leistung auf den Markt bringen , berichtet c't in Ausgabe 12/96 . 
Offenbar produziert Intel die neuen Chips bereits seit mehreren Wochen auf Halde . 
Die bisher schnellsten Pentium-Prozessoren mit 200 MHz Taktfrequenz sind deshalb sehr knapp geworden . 
Man muß jetzt in dieser Leistungsklasse ohnehin mit Lieferzeiten von vier bis sechs Wochen rechnen . 
Intels neue Pentium-Typen , die "MMX"-Prozessoren , sind besonders für Multimedia-Anwendungen optimiert . 
Aber auch Standard-Anwendungsprogramme laufen um 10 bis 15 Prozent schneller . 
Allerdings sind die Motherboard-Hersteller unzureichend auf die neue Chip-Generation vorbereitet . 
Im c't-Test arbeiteten - entgegen den Herstellerangaben - 14 von 26 Hauptplatinen aus neuester Entwicklung nicht korrekt mit den MMX-Prozessoren zusammen . 
Wenn im Januar die ersten Systeme mit den schnelleren Chips auf den Markt kommen , sollte man diese Angebote also vor einem eventuellen Kauf sorgfältig prüfen . 
Keine Einigung zwischen Apple und Be 
Die Gespräche zwischen Apple und Be über einen Kauf sind offenbar ins Stocken geraten . 
Nach amerikanischen Quellen liegen die Preisvorstellungen der beiden Parteien so weit auseinander , daß die Verhandlungen darüber vielleicht vollständig scheitern werden . 
In den vergangenen Wochen war spekuliert worden , daß Apple das moderne BeOS zur Basis des künftigen MacOS machen wolle ( siehe Bericht in c't 12/96 ) . 
Den Anlaß zu dieser Erwartung hatte unter anderem Apple-Chef Gilbert Amelio in einem Interview geliefert , als er im Gegensatz zur bisherigen Copland-Strategie ein völlig neu konzipiertes Betriebssystem in Aussicht stellte . 
Außerdem wurde bekannt , daß Apple mit Be in Verhandlungen eingetreten war . 
Inzwischen relativierte Apples Pressestelle jedoch in einer offiziellen Erklärung die Aussagen Amelios . 
Während Entwickler und Macintosh-Enthusiasten die Aussicht auf einen radikalen Wechsel größtenteils begrüßten , betont Apple die Verpflichtung , die Kompatibilität zur vorhandenen Basis zu wahren . 
Panne bei c't-Abos 
Eine Meldung in eigener Sache : 
Aufgrund eines EDV-Fehlers der Abonnementverwaltung sind einige c't-Abonnenten doppelt mit der Heftausgabe 12/96 beliefert worden , andere dagegen gar nicht . 
Der Verlag bedauert diese Panne sehr und wird den Abonnenten , die kein Heft erhalten haben , eine Gutschrift auf den Abonnementpreis in Höhe von 10 DM erteilen . 
Die von dem Fehler betroffenen Abonnenten werden darüber brieflich informiert . 
Die Gutschrift ist verbunden mit der Bitte , das fehlende Heft 12/96 ausnahmsweise am Kiosk zu kaufen . 
AMD liefert die ersten K6-Prozessoren 
AMD hat jetzt mit der Auslieferung von Muster des lang erwarteten K6-Prozessors an einige Board-Entwickler begonnen . 
Er soll mit Intels PentiumPro konkurrieren und bietet - wie die MMX-Pentiums des Marktführers - spezielle Optimierungen für Multimedia . 
Mit der Auslieferung in Stückzahlen sei am Ende des ersten Quartals oder im zweiten Quartal 1997 zu rechnen , sagte ein AMD-Sprecher . 
Es wird erwartet , daß die neuen Chips anfangs in Versionen für 166 , 180 und 200 MHz Taktfrequenz in den Handel kommen . 
Der K6 soll Sockel-kompatibel mit Intels Pentium sein , so daß er eventuell als Upgrade-Prozessor in Betracht kommt . 
Er besitzt einen First Level Cache von 64 KByte Größe und eine im Vergleich zum Pentium überlegene Architektur . 
Bill Gates eröffnet die Comdex 
Microsoft-Chef Bill Gates hält heute um 19 Uhr ( Ortszeit ) die Keynote zur Eröffnung der Computermesse Comdex in Las Vegas . 
Die Herbst-Comdex ist die wichtigste US-Computermesse und gilt als bedeutender Indikator für die Trends des kommenden Jahres . 
Prozessorhersteller AMD will nach US-Presseberichten auf der Comdex ein Referenzdesign präsentieren , nachdem der Hardwaregigant Intel bereits bei früheren Gelegenheiten Prototypen vorgeführt hatte . 
PC-Hersteller wie Compaq , IBM , Dell und Gateway haben mittlerweile entsprechende Produkte entwickelt . 
Ein anderer Schwerpunkt der Messe werden Lösungen für den Internet-Empfang auf mobilen Geräten sein . 
Etliche Aussteller haben Produkte im Angebot , die den Internet-Empfang ohne einen PC möglich machen . 
Mit Spannung werden außerdem Details zu Windows 2000 erwartet . 
Der NT-Nachfolger soll am 17. Februar auf den Markt kommen und gilt als das größte kommerzielle Softwareprojekt der Welt . 
Wegen seiner Komplexität musste der Verkaufsstart mehrfach verschoben werden . 
Nun doch : 
Vodafone will Mannesmann kaufen 
Mannesmann-Chef Esser hat der Tageszeitung " Die Welt " ( Montagausgabe ) bestätigt , dass Vodafone den Aktionären der Mannesmann AG am Wochenanfang ein Angebot zur Übernahme sämtlicher Aktien unterbreiten wolle . 
Vodafone-Chef Chris Gent habe ihn am Sonntagabend in einem langen Gespräch von der bevorstehenden Übernahme offiziell unterrichtet . 
Die näheren Konditionen sollten in Kürze bekannt gemacht werden . 
In dem Interview der " Welt " zeigte sich Esser fest entschlossen , " die feindliche Attacke abzuwehren " . 
Er sagte : 
" Ich bin ziemlich sicher , dass das feindliche Übernahmeangebot von Vodafone zum Scheitern verurteilt ist . " 
Neues QuickTime-Plug-In für Web Browser 
Apple bietet eine neue Version von QuickTime als Plug-In für die populären Web Browser von Netscape und Microsoft an ; damit wird die Wiedergabe von Audio- und Videosequenzen ermöglicht . 
Die Version 1.1 für Windows oder MacOS liegt auf http://quicktime.apple.com zum kostenlosen Download bereit . 
Palm wird selbständig 
Der PDA-Marktführer Palm Inc. will sich im Februar von der Mutterfirma 3Com lösen und danach als selbständiges Unternehmen an die Börse gehen . 
Die Firma hat bei der US-Handelsaufsicht ihren Börsengang angemeldet , bei dem eine noch nicht bezifferte Anzahl Aktien im Wert von 200 Millionen Dollar angeboten werden soll . 
Aus der Anmeldung geht ferner hervor , dass AOL , Motorola und Nokia mit Beteiligungen von jeweils 1,5 Prozent die ersten Großaktionäre des neuen Unternehmens werden wollen . 
Palm Inc. hat bisher fünf Millionen PDAs verkauft und im vergangenen Jahr mehr als 563 Millionen Dollar Umsatz erzielt . 
Red Hat wirft weitere Aktien auf den Markt 
Der Linux-Distributor Red Hat plant , weitere 2,75 Millionen Aktien im Wert von mehr als 350 Millionen US-Dollar in den Handel zu bringen . 
Die Firma , die im August 1999 als erstes Linux-Unternehmen an die Börse gegangen war , will den Erlös als Betriebskapital und zur geographischen Expansion verwenden . 
Auch einige Großaktionäre , darunter der Aufsichtsratsvorsitzende Robert Young und der Präsident und CEO Matthew Szulik , haben den beabsichtigten Verkauf von Aktien bei der Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission angemeldet . 
Sie wollen insgesamt 1,25 Millionen Stück anbieten . 
Das Red Hat-Papier , das im August für 14 Dollar ausgegeben worden war , hat bereits einen 2:1-Split hinter sich und schloss am Freitag mit 132,25 Dollar . 
Linux nun auch für Nur-Anwender geeignet 
Linux ist ein gutes Stück erwachsener geworden , stellt c't in einem Test aktueller Distributionen fest . 
Auch reine Anwender ohne Programmier-Ambitionen dürften mit der Installation zurechtkommen . 
Ganz so problemlos wie Windows lässt sich Linux auf dem Desktop jedoch nicht an . 
Dabei ist das eigentliche Betriebssystem , der Linux-Kernel , bei verschiedenen Distributionen quasi dasselbe . 
Deutliche Unterschiede gibt es hingegen beim Installationsprogramm , der Vorkonfiguration des Systems sowie bei Umfang und Integration der mitgelieferten Anwendungen - kurzum , all dem , was aus einem nackten Linux eine Distribution macht . 
c't testete die vier aktuellen Distributionen Caldera OpenLinux 2.3 , Corel Linux OS 1.0 , Red Hat 6.1 und SuSE 6.3 hinsichtlich dieser Kriterien . 
Die einfachste Installation für den Anwender bietet Corel . 
Allerdings lässt diese Distribution dem Anwender die geringste Auswahl an Anwendungen und nur wenige Möglichkeiten der individuellen Systemanpassung . 
Das Linux von SuSE hingegen ist nicht so einfach auf die Festplatte zu bringen ; verlässt man sich auf die Vorgaben des Installationsprogramms , erhält man ein kaum brauchbares System ohne Online-Hilfe und Drucksystem . 
Dafür glänzt die Distribution mit einer guten Anpassung an deutsche Verhältnisse , dem besten Handbuch und einer konkurrenzlosen Software-Auswahl . 
Einen runden Eindruck hinterlässt Calderas OpenLinux , das als einziges die gesamte Hardware des Testsystems erkannte und optimal konfigurierte . 
Bei einem Minimum an Benutzereingaben erhält man ein sehr gut eingerichtetes System . 
Apple meldet angekündigten Gewinn 
Am Mittwochabend ( Ortszeit ) hat Apple Computer seine Quartalsbilanz für das im Dezember beendete Geschäftsquartal bekanntgegeben . 
Mit 1,6 Milliarden US-Dollar Umsatz und 47 Millionen Dollar Gewinn sehen die Zahlen sogar noch etwas besser aus als in der überraschenden Ankündigung , die Interim-CEO Steve Jobs vor wenigen Tagen auf der Macworld Expo machte . 
Von verbesserten Margen und einer Verringerung der laufenden Kosten um 40 Millionen auf 313 Millionen Dollar berichtete Apples Finanzchef Fred Anderson in einer Telefonkonferenz . 
Er erwarte im nächsten Quartal eine weitere Kostenminderung . 
Die Zahl der verkauften Einheiten ist gegenüber den vorangegangenen Quartal von 700.000 auf 635.000 gefallen . 
21 Prozent davon entfielen auf die neuen G3-Modelle , 11 Prozent auf Notebooks . 
Der Bestand an liquiden Mitteln ist mit 1,6 Milliarden Dollar weiterhin unkritisch . 
Anderson betonte , das jetzt begonnene zweite Geschäftsquartal bringe Apple traditionell schwache Umsätze . 
Eine Umsatzsteigerung sei daher erst für die im September und Dezember endenden Quartale zu erwarten . 
Von dem Ende der MacOS-Lizenzierung für Motorola und Power Computing habe Apple bisher noch nicht profitiert , weil beide Firmen ihre Bestände zu Diskount-Preisen liquidiert hätten . 
Die vorgelegten Zahlen ließen aufgekommene Gerüchte über eine angeblich geschönte Bilanz sofort verstummen . 
Die Zeitung zitiert auch den angesehenen Börsenfachmann Daniel Kunstler von Morgan Securities mit der Aussage , er halte das von Apple angestrebte Geschäftsmodell für tragfähig . 
Andere Beobachter äußersten sich demgegenüber sehr skeptisch . 
Die positive Bilanz sei nur durch den scharfen Sparkurs erreicht worden und nicht durch Wachstum auf der Einnahmeseite . 
Im Vorjahresquartal hatte der Umsatz noch 2,1 Milliarden Dollar betragen , ein Jahr zuvor sogar 3,1 Milliarden . 
Immerhin scheint der Umsatzrückgang jetzt gestoppt zu sein , denn das Berichtsquartal liegt etwa gleichauf mit den drei vorangegangenen - kein schlechtes Zeichen in Anbetracht der reduzierten Produktpalette , die derzeit nur mittlere und gehobene Preisklassen bedient . 
Mit dem anscheinend geplanten Einstieg in den 1000-Dollar-Markt könnte die Firma ihre Marktanteile wieder ausweiten . 
Intel zeigt Pentium IV mit 1500 MHz 
Das Intel Developer Forum ( IDF ) in Palm Springs begann heute mit einem Paukenschlag : 
Intel demonstrierte einen frühen Prototypen des 32-bittigen Pentium-III-Nachfolgers ( Codename Willamette ) , der mit 1,5 GHz Taktfrequenz aufwarten konnte . 
Willamette besitzt einen erweiterten ISSE-Befehlssatz : 
128-Bit-MMX statt 64 Bit , und die SIMD-Einheit für Gleitkomma wurde auf zwei Double-Precision-Units erweitert . 
Die Befehlspipeline des Willamette ist mit 20 Stufen doppelt so lang wie beim Pentium III und kann mit doppeltem Takt arbeiten . 
Der Prozessor soll gegen Ende des Jahres auf den Markt kommen . 
Daneben zeigte Intels Microprocessor-Chef Albert Yu Gigahertz-Systeme von HP und IBM , die mit dem Pentium III Coppermine bestückt sind und " ready for marketing " sein sollen ( 900 MHz in der ersten , 1GHz in der zweiten Jahreshälfte 2000 ) . 
Acht Systemhäuser präsentierten ihre 64-Bit-Itanium-Systeme , die auf der CeBIT erstmals in der breiten Öffentlichkeit zu sehen sein werden . 
Für Low-Cost-Systeme will Intel in der zweiten Jahreshälfte Timna herausbringen - einen Chip , der Celeron-CPU , 3D-Grafikcontroller und North-Bridge integriert . 
Zum IDF im kalifornischen Palm Springs haben sich über 3000 Teilnehmer registriert . 
In der Keynote Show zur Eröffnung betätigte sich Intels Ex-CEO Andy Grove als Talkmaster und interviewte die Chefs erfolgreicher Internet-Startups , wie Google , e-toys und commerce one . 
Alle benutzen für ihre Server natürlich Intel-Systeme und freuen sich schon auf viel mehr Performance . 
Teurer Rambus bleibt Intels erste Wahl 
Intel will am Rambus als der zukünftigen Speichertechnik für Desktopsysteme festhalten . 
Allerdings räumte der Hardwaregigant auf den Developer Forum in Palm Springs erstmals ein , dass für den Server-Bereich auch DDR-SDRAM als Alternative zu RDRAM vorgesehen ist . 
Bisher kommt der Einsatz von Rambus-Speichern den Anwender sehr teuer und zeigt keinen überzeugenden Leistungszuwachs . 
Die RAM-Experten hoffen , dass sich die OEM-Preise für Rambus-Speicher zum Jahresende nur noch auf etwa dem doppelten Wert der SDRAM-Preise bewegen werden . 
Intel hat einen " Award " für " Ease of Use PCs " ausgelobt , und die ersten beiden Preisträger nannte der Chef der Desktop-Abteilung , Pat Gelsinger , auf der Eröffnungsveranstaltung des Intel Developer Forum in Palm Springs : 
Compaq Easy PC 2000 und Dell WebPC . 
Sie sollen sich besonders leicht installieren lassen . 
Auch auf serielle und parallele Schnittstellen wird verzichtet ; deren Aufgabe übernehmen USB-Ports . 
Multimedia-Board kodiert MPEG-2 in Echtzeit 
ATI will auf der CeBIT'99 mit der All-in-Wonder 128 MPEG-2-Kompression in Echtzeit demonstrieren . 
Die All-in-Wonder 128 ist eine Grafikkarte auf Basis des Rage-128-Chips , die zusätzlich Video-Eingänge und einen TV-Tuner enthält . 
Sie soll mit 16 MByte SDRAM 499 DM kosten . 
Inwieweit die DVD-Beschleunigungsstufen des Grafikchips für die Kompression ausgenutzt werden oder ob man dazu einen Dual-Pentium-III-Rechner einsetzen muß , ist noch nicht bekannt . 
Das komprimierte Video hat eine Bildrate von 25 fps . 
Die Auflösung liegt mit 640x480 Bildpunkten deutlich oberhalb der 384x288 Bildpunkte des MPEG-1-Standards . 
Die Demonstration in Halle 9 am Stand A58 findet allerdings hinter dem Vorhang statt und ist nur für Journalisten gedacht - also hartnäckig nachfragen . 
3D-Brille für Gamer 
Mit 3D-Revelator richtet sich Elsa an die Fans von 3D-Spielen . 
Die LCD-Shutter-Brille benötigt keine speziellen Spieleversionen , sondern soll mit allen gängigen 3D-Spielen zusammenarbeiten . 
Die 3D-Ansicht wird erst vom Grafikkartentreiber durch Analyse des Bildinhaltes erzeugt . 
Die Brille ist in einer Kabel-Version über den Elsa-Online-Shop zum Einführungspreis von 69 DM erhältlich , danach soll sie 99 DM kosten . 
Eine Version mit Infrarot-Steuerung ist dagegen auch im Handel zu einem Preis von voraussichtlich 149 DM erhältlich . 
Die 3D-Revelator ist auf die Elsa-Grafikkarte Erazor II abgestimmt . 
Zur Zeit sind Anpassungen für die Victory II und die Erazor III in der Entwicklung . 
RWE : 
Telefonieren im Stromnetz kommt Ende 2000 
Das Telefonieren über das Stromnetz soll nach Angaben des Energiekonzerns RWE schon Ende 2000 serienreif sein . 
Der Prototyp solle im Frühjahr kommenden Jahres vorgestellt werden , sagte Hartmut Schilling , Projektkoordinator der RWE AG . 
In naher Zukunft würden Gespräche mit der zuständigen Behörde über die Frequenzen geführt . 
Schilling dementierte einen Bericht des Hamburger Nachrichtenmagazins " Spiegel " , wonach sich die Entwicklung verzögere , weil die von RWE verwendete Frequenz den Polizeifunk störe . 
Die bisher getestete Frequenz liege weit außerhalb dieses Bereichs . 
Der Aufwand vor der Inbetriebnahme sei allerdings relativ groß , weil Trafostationen umgerüstet und die Haushalte mit digitalen Geräten ausgestattet werden müßten . 
Mehrheit vertraut auf Erfolg der T-Online-Aktie 
Eine Mehrheit von 59 Prozent der Deutschen ist davon überzeugt , dass die T-Online-Aktie ein Erfolg wird . 
Das ermittelte das Bonner Meinungsforschungsinstitut " dimap " in einer repräsentativen Umfrage unter 1100 Personen für die Bild-Zeitung und den Mitteldeutschen Rundfunk . 
Jüngere Befragte im Alter zwischen 18 bis 29 Jahren glauben sogar zu 77 Prozent an einen Erfolg der T-Online-Aktie . 
Nur 23 Prozent der Befragten bezweifeln , dass das Telekom-Papier den hohen Erwartungen gerecht wird . 
An diesem Wochenende wollten die Telekom und die konsortialführenden Banken festlegen , zu welchem Preis die Aktie der Internet-Tochter der Deutschen Telekom auf den Markt kommt . 
T-Online-Aktie kostet 27 Euro 
Die Deutsche Telekom hat am Samstag in Bonn einen Ausgabepreis von 27 Euro für die T-Online-Aktie bekanntgegeben . 
Die Preisspanne für die Internet-Tochter der Telekom lag zwischen 26 und 32 Euro . 
Der Handel soll am Montag eine halbe Stunde nach Börsenöffnung beginnen . 
Nach dem dramatischen Kurseinbruch der Internet-Aktien , der sich am Freitag an den US-Börsen fortsetzte , steht der Börsenstart von T-Online am Neuen Markt unter einem denkbar schlechten Stern . 
Rund zwei Millionen Privatanleger werden T-Online-Aktien erhalten . 
Dies sei eine der höchsten Zahlen von Privatanlegern bei einer Neu-Emission in Europa , meinte die Telekom . 
Das Gesamtvolumen der Emission werde gleichgewichtig auf Orders von institutionellen Anlegern und Privatanlegern aufgeteilt . 
Die Emission ist laut Telekom 20-fach überzeichnet . 
Daher sei es nicht möglich , alle Zeichnungsaufträge zu berücksichtigen oder in vollem Umfang zu bedienen . 
Für andere Orders der Privatanleger wurde auf das Losverfahren zurückgegriffen . 
Jeder dritte Zeichnungsauftrag werde mit 25 Aktien bedient . 
Intel mit Rekordprofit 
Intel meldet für das erste Quartal 1997 mit annähernd 2 Milliarden US-Dollar einen alle Erwartungen übertreffenden Gewinn . 
Der Gewinn pro Aktie kletterte auf 2,20 Dollar . 
Börsenanalytiker hatten lediglich mit 2,07 Dollar gerechnet . 
Dennoch fiel Intels Aktienkurs , der in Erwartung bevorstehender Preissenkungen und damit verbundener Profiteinbußen für das laufende Quartal bereits deutlich nachgegeben hatte , am Dienstag weiter . 
Apple übertrifft Erwartungen deutlich 
Mit einem Quartalsgewinn von 55 Millionen US-Dollar hat Apple Computer die PC-Branche ein weiteres Mal überrascht . 
Die Analysten hatten im Mittel einen Gewinn von nur 21 Millionen Dollar erwartet . 
Der Umsatz für das Quartal betrug 1,4 Milliarden Dollar , 200 Millionen weniger als vor einem Jahr . 
Die Anzahl der ausgelieferten Systeme wuchs dagegen um acht Prozent auf 650000 . 
Apple Europa setzte mit 343 Millionen Dollar sogar 19 Prozent mehr um als im Vorjahr . 
" Keine Frage , Apple hatte ein großartiges Quartal , " kommentierte Interim-CEO Steve Jobs . 
" Wir sind sehr erfreut über die starke Nachfrage nach unserem G3-Modellen , die 51 Prozent aller verkauften Einheiten ausmachten . " 
Das zweite positive Quartalsergebnis in Folge belegt das offenbar gelungene Comeback aus einer tiefen Finanzkrise , die der Firma allein im vergangenen Geschäftsjahr Verluste von rund 1 Milliarde US-Dollar eintrug . 
Mit Personalabbau und drastischen Sparmaßnahmen ist es gelungen , das Kostenniveau so weit zu senken , daß trotz geschrumpfter Umsätze unter dem Strich schwarze Zahlen stehen . 
Die Strategie der Gesundschrumpfung unter Aufgabe von Marktanteilen ist soweit offenbar aufgegangen . 
Für den Herbst wird erwartet , daß Apple mit einer neuen Modellreihe aggressiv in den schnell wachsenden Markt der Low-Cost-PCs eintritt . 
AMD : 
Befürchtungen übertroffen 
" Das Beste , was man über das erste Quartal sagen kann , ist , daß es vorüber ist . " 
Sogar die bereits nach unten korrigierten Schätzungen der Analysten , die einen Verlust in Höhe von 64 US-Cents pro Anteil erwarteten , hat AMD mit 81 Cents in Rot noch weit übertroffen . 
Vor einem Monat lagen die Schätzungen noch bei minus 28 Cents . 
Dazu kommen noch 7 Cents Belastung für Restrukturierungsmaßnahmen . 
Der Umsatz betrug knapp über 630 Millionen Dollar . 
AMD will nun weitere 300 Mitarbeiter entlassen . 
Die Hoffnungen richten sich auf den für Juni erwarteten K-7 . 
Der High-End-Prozessor soll bessere Margen bescheren als die jetzige Produktpalette , bei der AMD nur durchschnittlich 78 Dollar pro Chip erlöst . 
Verhaftet wegen Falschmeldung im Web 
Das FBI hat einen Angestellten der US-Firma PairGain unter dem Vorwurf verhaftet , durch eine gefälschte Wirtschaftsmeldung den Aktienkurs seines Arbeitgebers manipuliert zu haben . 
Der Kurs dümpelte seit Monaten im einstelligen Bereich , als am 7. April in Investoren-Chatgroups die Nachricht von einer geplanten Übernahme durch ein israelisches Unternehmen die Runde machte . 
Ein Link führte zu der gefälschten Wirtschaftsmeldung im Design der angesehenen Agentur Bloomberg . 
Der Kurs schnellte daraufhin um über 31 Prozent hoch . 
Als Bloomberg und die angebliche Käuferin dementierten , brach er wieder zusammen . 
Ob der Verhaftete , der gegen eine Kaution von 50.000 US-Dollar wieder auf freien Fuß gesetzt wurde , tatsächlich von dem Betrugsmanöver profitiert haben soll , geht aus der Anklage nicht hervor . 
Offenbar steht bisher nur fest , daß er früher mit Aktien spekuliert hat . 
Wenn Aktienbetrug nachgewiesen werden kann , droht ihm nach US-Recht eine Haftstrafe von maximal zehn Jahren . 
Außerdem hat Bloomberg eine Klage wegen mißbräuchlicher Verwendung seines Warenzeichens eingereicht . 
Unterdessen stieg die PairGain-Aktie noch höher , als führende Brokerhäuser Kaufempfehlungen aussprachen . 
Die Analysten bescheinigen PairGain gute Chancen in ADSL-Markt . 
Gestern meldete die Firma allerdings Quartalsergebnisse , die die Erwartungen nicht erfüllten , so daß der Kurs erneut unter starken Druck geriet . 
Schily : 
Wirtschaftsspionage nicht nur aus dem Osten 
Innenminister Otty Schily geht offenbar davon aus , dass westliche Staaten in Deutschland massiv Wirtschaftsspionage betreiben . 
Bei einer Veranstaltung des Deutschen Industrie- und Handelstages zum Thema Wirtschaftskriminalität brachte der Minister zunächst die Aktivitäten östlicher Geheimdienste zur Sprache , betonte dann aber , solche Aktivitäten seien " nicht nur auf eine Himmelsrichtung beschränkt " . 
Auch wenn es keine große Aufklärungsquote gebe , so Schily , " sollten wir uns da nicht täuschen lassen " . 
Auf Nachfrage schränkte er dann allerdings ein , die Bundesregierung habe keine konkreten Erkenntnisse , was in den USA " stattfindet " . 
Die US-Seite selbst beteuere jedenfalls , dass sie keine Industriespionage betreibe . 
Über die Wirtschaftsspionage der russischen Seite wollte sich Schily nicht äußern . 
In der EU-Osterweiterung sieht der Minister auch die Chance , den " Kriminalitätsraum " in Osteuropa in den westlichen Einflussbereich einzubeziehen . 
" Wir können es uns gar nicht leisten , solch einen Kriminalitätsraum außerhalb unseres Einflussbereiches zu lassen . " 
Deutschland und die EU würden darauf dringen , dass die Beitrittsländer das Schengener-Abkommen zur grenzüberschreitenden Kriminalitätsbekämpfung voll übernehmen . 
Kriminalität , so der Minister , stelle sich stets schnell auf die Möglichkeiten neuer Wirtschaftsbereiche ein und nutze dabei die Globalisierung . 
Jeder wirtschaftliche , technische oder auch kulturelle Innovationszyklus ziehe stets neue Kriminalitätsformen und Bedrohungen nach sich . 
Nicht nur Politik und Wirtschaft reagierten auf die Globalisierung , sondern auch Kriminelle , sei es mit der Umgehung internationaler Waffenembargos , sei es mit Schutzgelderpressung , Korruption oder Geldwäsche , sei es im Internet oder beim E-Commerce . 
Der Minister verwies auf das von Bund und Ländern neu gegründete " Deutsche Forum für Kriminalitätsprävention " , das im Dialog mit Gesellschaft und Wirtschaft Strategien für eine frühzeitige Reaktion auf diese Herausforderungen entwickeln solle . 
Big Blue wendet sich den Kleinen zu 
" Blue Velocity " umfasst neben der Hard- und Software auch die Zusammenarbeit mit Risikokapitalgebern , das Projektmanagement und die Sicherheitsüberprüfung durch Hacker . 
" Die Start-Ups von heute sind die großen Kunden von morgen " , sagte Gianpietro Cussigh der Konzerntochter IBM Net Generation am Dienstag auf der Internet World in Berlin . 
Zielgruppe seien unter anderem Neue Medien sowie Internetservice- und Breitbandanbieter . 
Jetzt sei die Chance für Leute mit Durchhaltevermögen . 
Rambus kommt ins Rollen 
Die kleine Technologie-Firma Rambus steht seit Mittwoch in den Annalen der Wall Street , nachdem sie im Sturm die Börse erobert hat . 
Am Tag der Einführung kletterten ihre 2,75 Millionen Aktien von 12 auf 30,25 Dollar - nur Yahoo hatte einen noch stürmischeren Einstieg feiern können . 
Rambus gilt als Lieferant der Speichertechnologie , die Intel von 1999 an nutzen will : 
Mit bis zu 1,6 GByte/s sollen die Daten bei minimalem Spannungshub ( 0,6 Volt ) über den hochfrequenten Rambus-Channel fließen ( siehe c't 10/94 , S. 262 ) . 
Die zur Zeit übliche DRAM-Technik wird dann voraussichtlich bei 100 MHz Bustakt und damit am Ende ihrer physikalischen Möglichkeiten angelangt sein . 
Die kleine Technologieschmiede in Mountain View , Kalifornien , hat sieben harte Jahre hinter sich . 
Für die von dem Harvard-Professor Mark Horowitz und dem ehemaligen MIPS-Ingenieur Mike Farmwald ersonnene High-Speed-Technik war es noch zu früh , als Rambus Inc. mit der Arbeit begann . 
Die Weiterentwicklung konventioneller DRAMs verlängerte die Durststrecke und verlangte den Investoren viel Geduld ab . 
Erst im vergangenen Jahr bahnte sich die Wende an , als Nintendo sich für die Rambus-Technik entschied . 
Im Dezember kündigte dann Intel die Übernahme in künftige Chip-Generationen an und verhalf damit Rambus zum Durchbruch . 
ABC macht MSNBC Konkurrenz 
Seit heute ist mit ABC News ein weiterer großer Nachrichtenkanal im Internet " auf Sendung " . 
Auf http://abcnews.com bietet die Disney-Tochter ABC rund um die Uhr ein volles Nachrichtenprogramm mit allen üblichen Sparten , darunter auch Wissenschaft und Technologie . 
ABC konkurriert im Internet mit CNN und mit MSNBC , dem Joint Venture von Microsoft mit dem Nachrichtensender NBC . 
Der Dienst soll gleichfalls durch Werbeeinnahmen finanziert werden . 
Spiegel : 
Microsoft und Bertelsmann wollen Telekom-Kabelnetz 
Die Konzerne Microsoft und Bertelsmann erwägen nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Spiegel , gemeinsam mit der Deutschen Bank und anderen Firmen das Kabelnetz der Deutschen Telekom zu übernehmen . 
Experten beider Konzerne prüften seit Wochen diese Möglichkeit , berichtet das Magazin in seiner neuesten Ausgabe . 
Bertelsmann-Manager können sich allerdings nur einen Preis von neun bis zehn Milliarden Mark vorstellen , die Telekom will aber 30 Milliarden für das Netz haben . 
Nach Informationen des Spiegel kommt für Telekom-Chef Ron Sommer eine Abgabe des gesamten Kabelnetzes allenfalls unter ganz anderen Vorzeichen in Frage : 
Sommer plant die Beteiligung an einer US-Telefongesellschaft , in die er dann das TV-Kabel einbringen könnte , statt die Anteile mit Geld oder Aktien zu bezahlen . 
" Angesichts der Preise , die zur Zeit für Kabelnetze bezahlt werden " , zitiert der Spiegel einen Telekom-Vorstand , " wäre das nicht ohne Reiz . " 
Zuvor hatten bereits das Manager Magazin und " Die Zeit " berichtet , Microsoft wolle bei der Deutschen Telekom einsteigen . 
Die Zeit schrieb , Microsoft habe dafür rund eine Milliarde Dollar reserviert . 
Eine Sprecherin von Microsoft in den USA lehnte eine Stellungnahme zu den Berichten ab . 
Microsoft hat sich vor gut einer Woche mit fünf Milliarden Dollar am US-Telefonriesen AT&T beteiligt , der mit der Übernahme der MediaOne Group zum größten TV-Kabel-Betreiber der USA avanciert ist . 
Mit dem Einstieg bei AT&T sicherten sich die Redmonder den Einsatz von Windows CE in zehn Millionen Settop-Boxen . 
Am vergangenen Mittwoch wurde außerdem bekannt , daß Microsoft in Gesprächen mit der britischen Telekommunikationsfirma Cable & Wireless steht , um eine Beteiligung von bis zu 30 Prozent an deren Kabelfernsehsparte zu erwerben . 
100 Stunden Internet gut überstanden 
Die zwei Frauen und zwei Männer , die 100 Stunden lang mit sich und dem Internet allein waren , haben am Freitag in London über ihre Erfahrungen berichtet . 
Sie hätten sich in ihren Einzelzimmern nicht eine Sekunde lang einsam gefühlt . 
Allerdings habe es Momente der Frustration gegeben , in denen sie den Computer " am liebsten aus dem Fenster geschmissen " hätten . 
Die vier Freiwilligen hatten sich am Dienstag nur mit einem Bademantel bekleidet und mit einer Kreditkarte im Wert von umgerechnet 1500 Mark ausgestattet einschließen lassen . 
Sie wollten testen , ob man über das Netz alles Überlebensnotwendige besorgen kann . 
Am besten habe ihnen der " soziale Kontakt " über das Internet gefallen , berichteten sie . 
Mehr in Telepolis : 
Überlebenstest im E-Commerce 
BDI ruft Endspurt für Jahr-2000-Umstellung aus 
Anläßlich einer Strategiesitzung zur Jahr-2000-Umstellung hat der Bundesverband der Deutschen Industrie ( BDI ) die Unternehmen aufgerufen , die noch verbleibenden 230 Tage intensiv zu nutzen , um Schäden durch das Jahrtausendproblem zu vermeiden . 
Besondere Aufmerksamkeit sollte dem Testen umgestellter Systeme und der Sicherstellung der Produktionsstabilität zukommen . 
Mit einer vorbeugenden Notfallplanung könnten Störungen aufgefangen werden . 
Mit Blick auf die " heiße Phase " der Umstellung zum Jahresende appellierte der BDI an die Bundesregierung , die Wirtschaft nicht durch umfangreiche Neuregelungen zum Stichtag 1. Januar 2000 zu belasten . 
Die Unternehmen müßten sich zum Jahresanfang auf eventuelle Nachwehen der Umstellung konzentrieren können . 
Strategien für den Mittelstand " . 
Diese Broschüre decke ein breites Spektrum unternehmensrelevanter Fragen ab und sei eine wichtige Orientierungshilfe für Unternehmer , hieß es . 
Die Dokumentation kann per Fax 0221/3708-575 oder EMail angefordert werden . 
Communicator 4.6 zum Download 
Netscape hat eine neue Version seiner Kommunikationssoftware Communicator für 32-Bit-Windows , MacOS und Unix zum kostenlosen Download bereitgestellt . 
Die Version 4.6 enthält laut Beschreibung neben einigen Fehlerbereinigungen und Updates von Komponenten jetzt auch den G2 Player von RealNetworks . 
Naumann : 
Chatten macht depressiv 
Der Staatsminister für Kultur im Bundeskanzleramt , Professor Michael Naumann ( SPD ) , hat vor den sozialen Folgen übermäßigen Internet-Surfens gewarnt . 
Der dadurch entstehende weitgehende Verzicht auf direkte menschliche Kontakte führe auf Dauer zu einer " sozialen und kulturellen " Katastrophe , meinte Naumann am Sonnabend in einer Festrede zum 50jährigen Bestehen des Landerziehungsheims Louisenlund/Schlei . 
" Soziales Engagement und Toleranz drohen im Internet zu versinken " . 
Nach Angaben des Ministers haben Untersuchungen in den USA ergeben , daß Menschen , die täglich länger als zwei Stunden im virtuellen Chatroom aktiv sind , einen Hang zur Depression entwickeln . 
Naumann bezeichnete die Arbeit mit neuen Medien in den Schulen zwar als wichtig , warnte jedoch davor , deren Anwendungen über Gebühr zu fördern und sie im Freizeitbereich zu stark auszudehnen . 
An die Schulen appellierte Naumann , sich außer Lerninhalten und der Wissensvermittlung verstärkt aktuellen Fragen der Gesellschaft und Politik zu widmen . 
" Eine Schule verfehlt dann ihre Eignung , wenn Tagesaktualitäten im Unterricht nicht aufgegriffen werden " , sagte der Kulturpolitiker . 
Wenn die Hochschulen total überfüllt sind , Professoren zur Vorlesungen nicht erscheinen und Studenten Wörter wie Realismus oder Namen wie Kafka falsch schreiben , " dann ist irgendetwas schief gelaufen " , sagte Naumann . 
Weitere Mammutfusion im Telefonmarkt 
Im internationalen Telekommunikationsmarkt steht offenbar eine weitere Mammutfusion bevor : 
Nach Presserichten führen die internationale Gesellschaft Global Crossing Ltd. und die US-amerikanische Telefonfirma US West Inc. Fusionsgespräche . 
Die Transaktion soll im Zuge eines Aktientauschs erfolgen und hätte einen Wert von mehr als 30 Milliarden Dollar . 
Es entstünde ein weltweit operierendes Unternehmen mit 17 Milliarden Dollar Umsatz und einem Börsenwert von etwa 65 Milliarden Dollar . 
Beide Firmen nahmen zu den Berichten vom Samstag keine Stellung . 
Die Global Crossing war erst vor zwei Jahren gegründet worden . 
Chef ist Robert Annunziata , ein ehemaliger hoher AT&T-Manager . 
Er hat sein Unternehmen durch zahlreiche Firmenaufkäufe zu einem der am schnellsten wachsenden Telekommunikationskonzerne gemacht . 
Global Crossing baut und betreibt ein globales Hochleistungs-Telekommunikationsnetz und ist auch die führende Unterwasser-Kabelfirma . 
US West deckt flächenmäßig ein riesiges Gebiet im Westen der USA ab , doch lebt in ihrem Einzugsgebiet nur 14 Prozent der US-Bevölkerung . 
Brüssel startet Verfahren wegen Preselection 
Die EU-Kommission geht rechtlich gegen Deutschland wegen des Vorauswahlverfahrens des Telefonanbieters ( Preselection ) vor . 
In letzter Konsequenz kann das begonnene EU-Verfahren zu einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof ( EuGH ) führen . 
Deutschland wird vorgeworfen , es gebe keine Preselection bei Ortsgesprächen . 
Bei der Preselection wechseln Telefonkunden dauerhaft zu einem anderen Anbieter , der Anschluss bleibt aber bei dem früheren Anbieter , beispielsweise der Deutschen Telekom . 
Die Preselection sei wichtig für den Wettbewerb auf dem Telekom-Markt , teilte die Kommission am Donnerstag in Brüssel mit . 
Deutschland und auch Großbritannien versäumten es demnach , ein entsprechendes EU-Gesetz für Telefon-Nummerierung rechtzeitig umzusetzen . 
Berlin und London haben nun einen Monat Zeit für eine Stellungnahme . 
Ähnliche Verfahren startete die EU-Kommission bereits gegen Belgien , Frankreich , Italien , die Niederlande , Österreich und Finnland . 
Ende April war die EU-Kommission bereits rechtlich gegen Deutschland wegen der Telefongebühren der Deutschen Telekom vorgegangen . 
Ins Visier Brüssels gerieten die vergleichsweise niedrige Grundgebühr für einen Telefonanschluss und die relativ hohen Kosten für Telefonanrufe . 
" Internet-Zahnarzt " darf virtuelle Praxis weiter betreiben 
Der als Internet-Zahnarzt bekannt gewordene Dentist Michael Vorbeck aus Trier darf seine virtuelle Praxis weiter betreiben . 
Werbe-Darstellungen , die gegen die geltende Berufsordnung verstoßen , muss er jedoch von seinen Internet-Seiten entfernen . 
In einem Prozess vor dem 6. Zivilsenat des Oberlandesgerichts Koblenz einigte sich Vorbeck am Donnerstag mit der Landeszahnärztekammer ( LZK ) Rheinland-Pfalz auf einen entsprechenden Vergleich ( Az. : 6 U 193/98 ) . 
Vorbeck hatte im Juni 1996 als erster deutscher Zahnarzt eine virtuelle Zahnarztpraxis eröffnet . 
Darin präsentierte er unter anderem sein Praxisteam , beschrieb seine Dienstleistungen und pries bestimmte Zahnpflegeprodukte an . 
Diese Darstellungen hatte das Oberlandesgericht auf Betreiben der Landeszahnärztekammer bereits im Februar 1997 mit einstweiliger Verfügung untersagt . 
Andere Inhalte wie etwa Aufklärung über Zahnpflege und Amalgam oder die Entstehung von Krankheiten der Zähne durften bestehen bleiben . 
In den Vergleichsverhandlungen wollen die Streitparteien klären , welche Darstellungen wegen werbenden Charakters entfernt werden müssen . 
Gegen rein sachliche Informationen eines Zahnarztes im Internet sei nichts einzuwenden , sagte der Vorsitzende Richter Georg Schwarz . 
Bei Vorbeck gebe es jedoch Abgrenzungsprobleme zu Werbung , die nach der geltenden Berufsordnung verboten sei . 
Sie werde mehr Entscheidungsspielräume für Internetdarstellungen geben . 
Am Grundsatz des Verbots von Werbung werde sich aber nichts ändern , sagte Schulte . 
Vor 2005 keine Rundfunkgebühr für PCs 
Rundfunk und Fernsehen werden teurer , aber bis Ende 2004 soll es jedenfalls keine Rundfunkgebühr für PCs mit Internetanschluss geben . 
Die Ministerpräsidenten der Bundesländer beschlossen am Donnerstag in Berlin die Erhöhung der monatlichen Gebühr um 3,33 auf 31,58 DM zum 1. Januar 2001 . 
In diesen vier Jahren müssen die Rundfunkanstalten ARD und ZDF sowie DeutschlandRadio mit den damit erhöhten Zuweisungen ohne zusätzliche Kreditaufnahmen auskommen . 
Die Landesmedienanstalten , die den privaten Rundfunk beaufsichtigen und mit zwei Prozent der Rundfunkgebühren finanziert werden , sollen nach 2005 nicht mehr automatisch an jeder Gebührenerhöhung teilhaben . 
Die Rundfunkgebühr ist Teil des 5. Rundfunkänderungsstaatsvertrages . 
Er muss von allen 16 Landesparlamenten verabschiedet werden , um zum 1. Januar 2001 in Kraft treten zu können . 
Rückschläge für AMD 
AMD meldet für das zweite Quartal 1999 einen Verlust aus dem operativen Geschäft in Höhe von 162 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz betrug 595 Millionen Dollar , 13 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum , aber sechs Prozent weniger als im Vorquartal . 
Zugleich teilte die Firma überraschend den Rücktritt ihres Chief Operating Officer Atiq Raza mit . 
Branchenkenner bewerten vor allem die zweite Nachricht als schweren Rückschlag für AMD . 
Sie hatten Raza , der zugleich Technik-Chef war , die in letzter Zeit erzielten Verbesserungen in AMDs Produktion zugeschrieben . 
Raza kam mit dem Kauf der Firma NexGen zu AMD ; auf seiner dortigen Arbeit basiert der AMD K6 . 
Der Rückzug erfolgt angeblich aus persönlichen Gründen . 
Das schlechte Ergebnis führte CEO Jerry Sanders auf den von Intel ausgeübten Preisdruck zurück . 
AMD hatte schon vor einigen Wochen einen Verlust in Höhe von bis zu 200 Millionen Dollar prognostiziert . 
Die Kassenlage hat sich in diesem Quartal trotz der roten Zahlen im laufenden Geschäft verbessert , denn der Verkauf der Tochter Vantis an Lattice Semiconductors brachte dem angeschlagenen Chiphersteller 432 Millionen Dollar ( nach Steuern 275 Millionen ) ein . 
Die Kabel Service GmbH der Deutschen Telekom und die katholische Joseph-Stiftung nehmen am 19. September im Studentenwohnheim Obere Mühlen in Bamberg das Pilotprojekt Fast-Internet und Internet-Telefonie in Betrieb . 
116 Studenten kommen damit in den Genuss eines Interzugangs per Standleitung mit einer Bandbreite von 14 MBit/s ( Rückkanal 8 MBit/s ) . 
Die Grundlage bildet das vorhandene Fernsehkabel , das die Techniker der DeTeKabelservice für einen erweiterte Frequenzbereich umgerüstet und mit Rückkanalfähigkeit versehen haben . 
Investitionen von sieben bis zehn Milliarden Mark wären nach Einschätzung der Telekom erforderlich , um alle bestehenden Hausverteilanlagen in Deutschland in dieser Weise aufzubohren . 
Damit böten sie auch die Voraussetzungen für andere neue Anwendungen wie Video-on-Demand , digitale Fernseh- und Mehrwertdienste sowie interaktives Fernsehen . 
Oracle verdoppelt Quartalsgewinn 
Der Softwarehersteller Oracle Corporation hat dank der starken Nachfrage von Internetfirmen und anderen Großkunden im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2000/2001 seinen Gewinn mehr als verdoppelt . 
Mit 501 Millionen US-Dollar wuchs der Nettoüberschuss in der am 31. August beendeten Periode um 111 Prozent und übertraf mit 17 Cents pro Aktie die Erwartungen der Analysten um ein Drittel . 
Oracle setzte im traditionell schwächsten Quartal des Jahres 2,3 ( Vorjahr 2 ) Milliarden Dollar um . 
Vor allem das Datenbankgeschäft , in dem Oracle insbesondere mit Microsoft und IBM konkurriert , entwickelte sich mit einem Zuwachs von 32 Prozent unerwartet gut . 
Bei Applikationssoftware blieb Oracle aber trotz eines Plus von 42 Prozent hinter den Voraussagen zurück . 
Das Unternehmen kündigte am Donnerstag nach US-Börsenschluss einen Aktiensplit im Verhältnis von zwei zu eins an , der am 12. Oktober wirksam werden soll . 
Feminine Computerkultur : 
Killerspiele langweilen Mädchen 
Nordrhein-Westfalens Frauenministerin Birgit Fischer hat die Unterhaltungssoftware-Branche aufgefordert , sich endlich der Zielgruppe der Mädchen und Frauen zuzuwenden . 
" Mädchen fühlen sich von Kampfspielen gelangweilt und unterfordert " , sagte Fischer am Freitag in Düsseldorf . 
Dabei drücke die weibliche Kritik an einer männlich geprägten Computer-Kultur keineswegs eine pauschale Distanz zur digitalen Welt aus . 
Dies habe eine aktuelle amerikanische Studie über Mädchen im Computerzeitalter ebenso gezeigt wie Erfahrungen mit Medienprojekten in NRW . 
Statt alte Vorurteile über Frauen und Technik zu pflegen , müsse sich die Branche also mehr einfallen lassen als die vorherrschenden Killerspiele , unterstrich die Ministerin . 
Data Encryption Standard hat ausgedient 
Mehr als zwanzig Jahre beherrschte der von IBM entwickelte Data Encryption Standard ( DES ) die Krypto-Welt , jetzt steht mit Advanced Encryption Standard , kurz AES , der Nachfolger kurz vor der Einführung . 
AES ist im Unterschied zu seinem Vorgänger vollständig veröffentlicht . 
Der vor zwanzig Jahren mit Hilfe der US-amerikanischen Geheimdienstorganisation NSA entwickelte DES , der unter anderem für die Verschlüsselung von ec-Karten eingesetzt wird , stand immer unter Beschuss von Kritikern . 
Zum einen , weil der DES-Algorithmus nie vollständig offen gelegt wurde . 
Zum anderen bestand die NSA auf einer Schlüssellänge von 56 statt 128 Bit , wie ursprünglich von IBM vorgeschlagen . 
Dieser kurze Schlüssel wurde DES 1998 zum Verhängnis : die amerikanische Bürgerrechtsorganisation EFF führte vor , dass sie mit einer so genannten Brute-Force-Attacke DES binnen drei Tagen knacken konnte . 
Die Industrie stieg daraufhin zunächst auf 3DES mit 112-Bit-Schlüssel um . 
Jetzt haben Kryptologen aus aller Welt sich auf den Advanced Encryption Standard geeinigt , der voraussichtlich im Herbst dieses Jahres in Kraft tritt . 
Grundlage ist der von belgischen Wissenschaftlern entwickelte Rijndael-Algorithmus , der mehrfach ausgeführt wird und Schlüssellängen von 128 bis 256 Bit erlaubt . 
" Damit sind Brute-Force-Attacken zu Zeit nicht vorstellbar " , meint Ute Roos , E-Commerce-Expertin der iX-Redaktion . 
Wichtiger ist aber ein anderer Aspekt von AES : 
" Das Verfahren ist vollständig veröffentlicht und konnte so von zahlreichen Wissenschaftlern auf Herz und Nieren geprüft werden . " 
Zudem sei sämtlichen Spekulationen über eventuelle Hintertürchen für Geheimdienste der Boden entzogen . 
iX berichtet ausführlich in der aktuellen Ausgabe 10/2001 . 
Rekord-LAN-Party abgesagt 
Die für den 2. und 3. November in Berlin angekündigte LAN-Party e-LAN 2001 findet nicht statt . 
Auf der Party sollten über 4000 Spieler 24 Stunden lang gegeneinander antreten . 
Veranstalter Electronic Arts wollte damit einen Weltrekord im Bereich der LAN-Spiele aufstellen und einen Eintrag im Guinness-Buch erzielen . 
Auf der für Anmeldungen eingerichteten Website ist jetzt nur noch eine kurze Abkündigung zu lesen . 
Bereits angemeldete Teilnehmer haben eine E-Mail-Nachricht mit einem ähnlichen Text erhalten . 
Aufruf zum " Heiligen Krieg " im deutschen Internet 
Der Aufruf zu einem " Heiligen Krieg " ist offenbar auch von Deutschland aus im Internet verbreitet worden . 
Die Polizei in Münster bestätigte am Samstag einen Bericht der Westfälischen Nachrichten , wonach ein Student aus Münster auf Websites zum " Heiligen Krieg " aufgerufen haben soll . 
Dem Mann , der sich laut Polizei seit längerer Zeit nicht mehr in Münster aufhält , werden nach Angaben der Zeitung Verbindungen zu Osama bin Laden nachgesagt . 
Er habe auf den nicht mehr zugänglichen Sites Anweisungen gegeben , wie sich so genannte " Schläfer " in Deutschland zu verhalten hätten , ohne ins Visier der Behörden zu geraten , berichtete die Zeitung . 
Von einem Münsteraner Anbieter , der die Websites www.qoqaz.de und www.azzam.de betrieben haben soll , berichtet auch Spiegel online . 
Die Sites hätten dazu gedient , in Deutschland lebende Muslime für militante Aktionen zu rekrutieren . 
Es seien unter anderem Informationen verbreitet worden , wie der Aufenthalt im Gastland genutzt werden könne , um unauffällig den Umgang mit Messern , Schwertern und Handfeuerwaffen zu trainieren oder Geld für die afghanischen Taliban zu sammeln . 
Beide Websites sind mittlerweile nicht mehr erreichbar . 
Die englischsprachigen Webseiten , die offenbar die Vorlage bildeten , stehen hingegen weiterhin im Netz . 
Siehe auch Website der Taliban gehackt in Telepolis . 
Intels Quartalsplus " nur " 20 Prozent 
Intel meldete gestern abend nach Börsenschluß einen Quartals-Umsatz von 6,2 Milliarden US-Dollar , 20 Prozent mehr als im Vorjahr , doch an der Wall Street gab es lange Gesichter . 
Intels Aktie , die noch vor drei Wochen mit 99 Dollar gehandelt wurde , stürzte nachbörslich auf unter 87 Dollar ab . 
Der Nettogewinn lag nämlich bei " nur " 1,57 Milliarden oder 88 Cents per Aktie - ebenfalls 20 Prozent über dem Vergleichsquartal , aber um 3 Cents unter dem mittleren Schätzwert der Analytiker . 
Die hatten ihre Voraussagen wegen Intels drastischer Preissenkungen schon nach unten korrigiert . 
Der erstarkte Wettbewerb im 586er-Markt und die steigende Popularität von 1000-Dollar-PCs zwängen zu weiteren Preissenkungen und kollidierten mit Intels Absicht , den ganzen PC-Markt auf Pentium-II-Kurs zu drängen . 
Schon ist Intels Rohgewinnspanne von 61 Prozent auf 58 gesunken , auf längere Sicht soll sie nun gar auf 50 Prozent schrumpfen . 
Für den einen wäre das ein Niedergang , für die meisten anderen im PC-Markt eine Traum-Marge . 
Software-Fix für Pentium-Bug 
Einen Tag nach den Linux-Programmierern hat nun auch Intel einen Software-Patch für den sogenannten "F0"-Bug der Pentium-Prozessoren fertig . 
Die Prozessoren lassen sich , wie berichtet , mit der Bytefolge " F0 0F C7 C8 " zum Stillstand bringen und können dann nur durch Kaltstart ( Reset oder Aus- und Einschalten des Rechners ) wiederbelebt werden . 
Intels Patch ist allerdings nicht für Anwender gedacht , sondern für die Betriebssystemhersteller . 
Die sollen nach Intels Vorstellungen in ihrer Software die nötigen Sicherheitsvorkehrungen treffen . 
Microsoft ließ dazu verlauten , die Möglichkeiten zur Implementierung des Workaround würden untersucht . 
Anwender könnten sich vor dem Problem schützen , indem sie keine Programme unbekannter Herkunft benutzten . 
Vier Millionen surfen täglich - aber warum ? 
Vier Millionen Bundesbürger nutzen täglich das WWW . 
Soziodemographisch handelt es sich um eine vergleichsweise homogene Gruppe , aber noch geben die Surfer den Forschern manche Rätsel auf . 
Eine neue Studie von interactive media fragt nach den Motiven , das Web zu nutzen , danach , welche Erwartungen der Nutzer an die Websites stellt und nach der tatsächlichen Nutzung von Web-Inhalten , um zu erfahren , wie die ideale Website aussehen muss , damit sie genutzt wird . 
Im Auftrag von interactive media hat das Marktforschungsinstitut LINK+Partner , Frankfurt , nach einem repräsentativen Telefon-Screening 300 Personen im Alter von 14 bis 59 Jahren für die vorliegende Studie befragt . 
Zielgruppe waren Web-Intensivnutzer , die innerhalb der letzten Woche vor der Umfrage das WWW an mindestens drei Tagen genutzt haben . 
Das sind 4,55 Millionen - also knapp die Hälfte der gesamten Online-/Internet-Nutzerschaft . 
" Die erste Frage , die wir den Heavy-Usern stellten , war die nach dem Zugangsmotiv , das Web zu nutzen " , erläutert Dieter Reigber , Chef-Marktforscher bei interactive media , Es überwiegt deutlich die Informationsorientierung ( 13 Prozent mit dezidiertem und 41 Prozent mit ausgeprägtem Informationsinteresse ) . 
Für 18 Prozent ist der Grund , ins WWW zu gehen , das Nutzwertinteresse am E-Commerce , 16 Prozent haben ein ausgeprägtes Technikinteresse und zwölf Prozent der Heavy-User sind ausgesprochen unterhaltungsorientiert , spielen online , hören Musik , sehen sich Videos an oder laden sie herunter . 
Denn das Ergebnis einer anderen Fragestellung , die nach Indikatoren für die ideale Website fragt , macht deutlich , dass es den ausgesprochenen Web-Archetypus kaum noch gibt . 
Diese Art von Heavy-User lehnt die für die Mehrheit der Nutzer zunehmend wichtigeren Elemente auf einer Website zum Teil kategorisch ab , beispielweise Links zu Nutzwert- oder Unterhaltungsangeboten , aber auch Bilder und Animationen . 
Dagegen wünscht fast die Hälfte der Heavy-User , beim Besuch der idealen Website auf ein Portal zu stoßen , 29 Prozent würden gern eine Portalsite vorfinden , die Links zu unterhaltsamen Bereichen wie Shoppingbereichen anbietet , und 17 Prozent legen nur Wert auf Links zu E-Commerce-Angeboten . 
Für ein Viertel der Heavy-User sind die Inhalte auf einer Website das Wichtigste . 
Für sie und für die Web-Ästheten ( 7 Prozent ) , denen es vorrangig auf das Design/Layout einer Website ankommt , sind die längeren Ladezeiten eher Nebensache . 
" Auf lange Sicht wird der Anteil der Ästheten zunehmen , wenn das Web erst schneller funktioniert " , prognostiziert Reigber , " denn wir stehen an der Schwelle der postmodernen Gesellschaft , die Konsum , Mediennutzung , das Leben insgesamt eher nach ästhetischen Kriterien bewertet . " 
Allerdings : 
Wer heute eine Website gestaltet , sollte der Benutzerfreundlichkeit die höchste Priorität einräumen . 
Aufwendige grafische Elemente oder Animationseffekte , die längere Ladezeiten benötigen , sollten vermieden werden . 
Diese " added values " spielen im Web - anders als in der Werbung - noch keine (konsum-)entscheidende Rolle . 
Das WWW ist eine Plattform und auch ein Medium , aber nur zum Teil ein Massenmedium . 
Das lässt sich daran ablesen , dass ( nur ) 54 Prozent der Heavy-User am Tag vor der Befragung Sites mit redaktionellen Inhalten besucht haben . 
Was haben die anderen 80 Prozent an diesem Tag im Web genutzt ? " , fragt Reigber . 
Die " Heavy-User-Studie " von interactive media gibt hierzu einige Hinweise . 
46 Prozent der Heavy-User nutzen ausschließlich nicht-redaktionelle Angebote , unter anderem Chatforen ( 12 Prozent ) oder auch Suchmaschinen ( 55 Prozent ) , E-Commerce-Angebote ( 24 Prozent ) oder Unterhaltungsangebote ( 12 Prozent ) . 
Shiny demonstriert neue Spieletechnik 
Der Spieleentwickler Shiny kündigt für Donnerstag die lang erwartete Demo von Messiah an . 
Das Spiel - eine Misching aus Rollen-Spiel , Strategie , 3rd-Person und Action Adventure - zeichnet sich durch einen hohen Freiheitsgrad sowie einen extrem nicht-linearen Spielverlauf aus . 
Man erhält als ein von Gott abgesandter Engel die Aufgabe , die Welt vom Bösen zu befreien . 
Man kann auf diese Weise von den besonderen Fähigkeiten und Waffen der über 40 Charaktere Besitz ergreifen , um sie zum eigenen Zweck einzusetzen oder um sich in deren Gestalt getarnt zu bewegen . 
Für die mit bis zu 8000 Polygonen dargestellten Spielfiguren setzt Shiny seine RT-DAT-Engine ( Real Time Deformation and Tessalation ) ein . 
Die Modelle bewegen sich nicht nur in vorberechneten Formen , sondern werden während des Spielablaufs modifiziert . 
Auf diese Weise kann die Game-Engine Muskeln und Kleidung bewegen und Atembewegungen darstellen . 
Eine 3D-Grafikkarte ( Direct3D oder Glide ) ist Voraussetzung . 
Eine Version für Sony Playstation soll kurz nach der PC-Version folgen . 
Da auch Messiah trotz des pseudoreligiösen Plots nicht ohne Darstellung von brutaler Gewalt auskommt , wird es in Deutschland voraussichtlich als jugendgefährdend indiziert werden . 
Voodoo-Chips auf der Comdex 
3dfx stellt auf der Computermesse Comdex in Las Vegas die nächste Generation von 3D-Grafikkarten vor . 
Die Voodoo4- und Voodoo5-Karten basieren auf dem 3D-Chip VSA-100 ( 14 Mio. Transistoren , 0,25 µm-Prozess , 6 metal layer ) . 
Der Baustein kann in SLI-Technologie ( Scan Line Interleave ) bis zu 32fach parallel arbeiten und erreicht eine Füllrate von 333 MTexel und MegaPixel/s beziehungsweise 1,47 GTexel und GPixel/s in einer 4fach-Konfiguration . 
Das Modell Voodoo4 4500 ( PCI und AGP ) bietet zum Preis von 180 US-Dollar einen VSA-100-Chip und 32 MByte Speicher . 
Die Voodoo5-Boards nutzen zwei beziehungsweise vier VSA-100 . 
Die Voodoo5 5000 ( PCI ) mit zwei VSA-100 und 32 MByte Speicher soll 230 Dollar kosten . 
Die Version Voodoo5 5500 ( AGP ) mit 64 MByte Speicher ermöglicht Full-Scene Anti-Aliasing sowie T-Buffer Digital Cinematic Effects wie Motion Blur , Depth-of-Field , Soft Shadows und Soft Reflections und schlägt mit 300 Dollar zu Buche . 
Das Flaggschiff - die Voodoo5 6000 ( AGP ) mit vier VSA-100 und 128 MByte Speicher - durchbricht die 1 GPixel/s-Schallmauer und kostet 600 Dollar . 
Betriebsräte fürchten um Jobs bei Mannesmann 
Die Mannesmann-Betriebsräte befürchten bei einer feindlichen Übernahme des Telekom-Konzerns durch den britischen Konkurrenten Vodafone Airtouch den Verlust von Arbeitsplätzen . 
" Wir fordern alle Mitarbeiter auf , die im Besitz von Belegschaftsaktien sind , im Sinne der Arbeitsplatzsicherung dieses Angebot auszuschlagen " , teilten die Arbeitnehmervertreter in Ratingen und der Zentralverwaltung mit . 
Vodafone hatte am Sonntagabend dem Mannesmann-Management ein Kaufangebot von 150 Milliarden DM gemacht . 
Das hatte der Vorstand abgelehnt . 
Jetzt erwarten Branchenkenner einen feindlichen Übernahmeversuch gegen das Management . 
Wirtschaftsminister lobt Internetpreis aus 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller will besonders innovative Entwicklungen im Online-Bereich mit einem Deutschen Internetpreis würdigen . 
Die Auszeichnung solle erstmals im kommenden Frühjahr auf der Computermesse CeBIT in Hannover vergeben werden , teilte das Wirtschaftsministerium am Montag in Berlin mit . 
Den Gewinnern winken Geldpreise in Höhe von jeweils 100.000 DM . 
Der Wettbewerb ist auf fünf Jahre mit wechselnden Schwerpunktthemen angelegt und wird von mehreren Unternehmen gesponsort . 
Das Wirtschaftsministerium erhofft sich von der diesjährigen Runde ein breiten Anschub für den elektronischen Handel über das Internet . 
Mit dem Preis sollen besonders innovative , kundenfreundliche und wirtschaftlich erfolgreiche Beispiele für Internet-Angebote von Informationen , Waren oder Dienstleistungen im Netz ausgezeichnet werden . 
Scotland Yard fahndet nach Visa-Erpressern 
Die britische Polizei ermittelt gegen eine Gruppe von Computerkriminellen , die in Computersysteme von mindestens zwölf multinationalen Firmen eingedrungen und Erpressungsgeld in Höhe von insgesamt zehn Millionen Pfund ( ca. 31 Millionen DM ) gefordert haben sollen . 
Scotland Yard bestätigte am Sonntag Berichte , wonach das Kreditkarten-Unternehmen Visa im Mittelpunkt der Untersuchungen steht . 
Es habe aber noch keine Festnahmen gegeben . 
Computer-Piraten seien im Juli 1999 in das Visa-System eingedrungen , sagte Russ Yarrow , ein Sprecher der Firma , der Zeitung " Sunday Times " . 
Eine Geldforderung sei im Dezember telefonisch und per E-Mail gestellt worden . 
Visa hat weltweit 800 Millionen Kreditkunden . 
Den Eindringlingen soll es gelungen sein , wertvolle Quellcodes zu stehlen , schreibt die Zeitung . 
Bei den Nachforschungen auf der Grundlage des Gesetzes gegen Computermissbrauch stieß die Polizei den Berichten zufolge auf einen 20-jährigen schottischen Informatik-Studenten . 
In seinem Haus wurden Ausrüstung und Materialen beschlagnahmt . 
" Die Gruppe bedient sich einer sehr ausgereiften Technik " , sagte der Experte . 
Yahoo will unabhängig bleiben 
Der Gründer und Chef des Internet-Dienstleisters Yahoo , Jerry Yang , schließt eine Fusion nach dem Vorbild von AOL und Time Warner für sein Unternehmen aus . 
Der Zeitung " Welt am Sonntag " sagte Yang , Yahoo habe derzeit Vereinbarungen mit Hunderten von Medienunternehmen . 
" Auch in Anbetracht der derzeit schwebenden Fusion von AOL/Time Warner sehen wir keine Notwendigkeit , unsere Position durch die Konzentration auf einen starken Player zu schmälern . " 
Vielmehr wolle Yahoo auch künftig als unabhängige Kommunikations- , Commerce- und Medien-Plattform mit zahlreichen Unternehmen zusammenarbeiten . 
Yang kann sich nach eigenen Worten auch ein Börsengang für die europäischen Aktivitäten von Yahoo vorstellen . 
Zwar wolle sich Yahoo zunächst darauf konzentrieren , die Marktführerschaft in Europa zu behalten . 
" Das Wachstum wird hier größer als in den USA sein . " 
Doch wenn es erforderlich sei , einen Europa-Ableger an die Börse zu bringen , " werden wir das tun " . 
Compiler für Pentium III optimiert 
Mit dem Vtune-4.5-Paket liefert Intel jetzt die endgültigen Versionen der neuen C++- und Fortran-Compiler aus , die mit diversen Optimierungen für den Pentium III aufwarten können . 
Wie c't schon mit Beta-Versionen der Compiler anhand der SPEC CPU95- und CPU2000-Benchmarks gezeigt hat , kann vor allem die Prefetch-Optimierung bis zu 60 Prozent mehr Performance bei speicherintensiven Anwendungen herauskitzeln . 
Das Vtune-Paket , zu dem auch ein Performance-Analyse-Tool für Intel-Prozessoren ( eingeschränkt auch für AMD-Prozessoren nutzbar ) gehört , lässt sich bei Intel online als 30-Tage-Testversion herunterladen oder für 499 US-Dollar ordern ; der C++-Compiler allein kostet 299 Dollar , der Fortran-Compiler 349 Dollar . 
USB 2.0 erstmals in Aktion 
Auf Basis von Prototyp-Transceivern von NEC und einem FPGA-Chip konnte Intels Desktop-Chef Pat Gelsinger auf dem Intel Developer Forum in Palm Springs zum ersten Mal einen USB-2.0-Transfer von einem Scanner zum PC mit 480 MBit/s demonstrieren . 
USB 2.0 ist 40-mal schneller als der aktuelle Standard USB 1.0/1.1 und soll im Laufe der nächsten Jahre an dessen Stelle treten . 
In der Geschwindigkeit liegt USB 2.0 sogar knapp vor dem seriellen Standard IEEE 1394 ( Firewire ) , der sich für Desktop Video vollständig etabliert hat , soll diesen nach Intels Darstellung aber nicht überflüssig machen . 
IDE-Festplattenanschluss wird seriell 
Als Nachfolger des Anschschlussstandards ATA 66 für IDE-Festplatten soll Ende des Jahres ATA 100 folgen . 
Danach aber - für 2001 - bereitet eine Initiative rund um Intel , Dell , Gateway , Fujitsu-Siemens , Infineon , Seagate und Maxtor den Umstieg auf Serial ATA vor . 
Die Pläne wurden auf dem Intel Developer Forum in Palm Springs vorgestellt . 
Der serielle Anschluss besteht nicht mehr aus einem unhandlichen Flachbandkabel , sondern nur aus einem dünnen Käbelchen . 
Jedes Laufwerk bekommt eine eigene Verbindung zum Controller . 
Der Gag dabei ist , dass Serial ATA voll softwarekompatibel zu Parallel-ATA sein soll . 
Für die Übergangszeit kann man Adapter ( Fach-Slang " Dongles " ) auf Platten- und/oder Controllerseite nutzen . 
Die ersten Stufe ( G1 ) ist für Mitte 2001 geplant , mit 1,5 GBit/s und netto 150 MByte/s , wobei die Transceiver nur etwa 1 Dollar kosten sollen . 
Im Jahr 2004 soll Stufe G2 mit 300 MByte/s folgen , in 2007 Stufe G3 mit 600 MByte/s . 
Itanium-Dokumentation im Internet 
Versteckt auf Intels FTP-Site finden Interessierte eine Fülle von Details zum Download . 
Apple legt in Deutschland kräftig zu 
Die deutsche Apple-Filiale meldet für das Abschlussquartal 1999 eine respektable Absatzsteigerung . 
Mit über 58.000 verkauften Rechnern habe man ein Wachstum von 78,7 Prozent im Vergleich zum Vorjahr erzielt , während der PC-Markt insgesamt nur um 12,8 Prozent gewachsen sei , teilte Apple Deutschland unter Berufung auf das Marktforschungsunternehmen Dataquest mit . 
Der Marktanteil in Deutschland sei damit auf 2,7 Prozent gestiegen . 
Am stärksten legte Apple Deutschland im Consumer-Bereich zu . 
Mit der Einführung des iBook und neuer iMac-Modelle hat sich der Absatz im Vergleich zum Vorjahr beinahe vervierfacht . 
Der Markanteil wuchs damit von mickrigen 1,3 auf 4,3 Prozent . 
Flach-Display aus " glühendem Plastik " 
Einen Miniatur-Fernseher mit einem Polymer-Display hat die kleine Technologie-Firma CDT ( Cambridge Display Technology ) heute vorgeführt . 
Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet , zeigte der 50 mm breite Monochrom-Bildschirm das volle Fernsehbild . 
Hinter CDT steht nach dem Agenturbericht eine Gruppe von illustren Investoren . 
Dazu zählen die Universität Cambridge mit einer Beteiligung von rund 25 Prozent , die Rockgruppe Genesis und Chipgigant Intel . 
CDT will jetzt mit Seiko-Epson zusammen die Technik der licht-emittierenden Polymere ( LEP ) zur Serienreife weiterentwickeln , um damit Fernseh- und Computerbildschirme zu produzieren . 
Mit marktreifen Produkten aus dem " glühenden Plastik " sei in fünf Jahren zu rechnen , heißt es . 
Noch in diesem Jahr soll ein großer Farbbildschirm vorgestellt werden . 
Über das sagenhafte Potential der Polymer-Technologie hat c't im Zusammenhang mit einem anderen Projekt erst kürzlich berichtet . 
Aktionäre zittern um Dell 
Heute nacht wird es sich entscheiden : 
Bleibt Dell der Liebling der Wall Street oder droht den Anlegern , die den Aktienkurs des PC-Direktversenders in schwindelerregende Höhen getrieben haben , massiver Verlust ? 
Dell gibt heute nach Schluß der US-amerikanischen Börsen ( 22 Uhr hiesiger Zeit ) sein Quartalsergebnis bekannt . 
Am Freitag hatten die Dell-Papiere urplötzlich um mehr als 10 Prozent an Wert verloren , nachdem zwei renommierte Analysten aus heiterem Himmel Zweifel anmeldeten , ob der Direktversender angesichts des Preiskriegs im PC-Markt seinen Umsatz-Steigflug fortsetzen könne . 
Obwohl die beiden Experten weiterhin davon ausgehen , daß Dell einen Gewinn in der erwarteten Höhe ( 0,31 US-Dollar pro Aktie ) ausweisen wird , löste die Warnung panikartige Verkäufe aus , die das gesamte Marktsegment in Mitleidenschaft zogen . 
Andere Analysten bekräftigten mittlerweile ihre Kaufempfehlungen für Dell-Aktien . 
Das betroffene Unternehmen durfte sich wegen der Schweigepflicht vor Veröffentlichung der Ergebnisse bisher nicht äussern . 
Der Preis der Dell-Aktie hat sich im Verlauf des letzten Jahres mehr als verfünffacht . 
Mit einem Kurs-Gewinnverhältnis von über 100:1 schien Dell sich von den üblichen Bewertungsmaßstäben des Marktsegments völlig losgelöst zu haben . 
Wettbewerber wie etwa Gateway 2000 werden nicht einmal halb so gut bewertet , Underdog Apple Computer kommt sogar nur auf ein Verhältnis von 13,5:1 . 
Doch der Premium-Kurs ist gefährdet , wenn der verschärfte Wettbewerb in PC-Markt nun Wirkung zeigen sollte . 
Vobis-Gründer Lieven startet Internet-CD-Handel 
Theo Lieven , der Ex-Vorstandschef von Vobis-Computer , ist wieder im Geschäft . 
Zwei Jahre nach seinem Ausstieg bei Deutschlands erfolgreichstem Computerhändler versucht Lieven nun im Cyberspace sein Glück . 
An der Seite des Regensburger Jung-Unternehmers Stefan Kreidl ( 29 ) ist Lieven in den Internet-Handel mit Musik-CDs , Videos und Büchern eingestiegen . 
" Ich habe ja nicht gerade zu denjenigen gehört , die von Anfang an groß aufs Internet gesetzt haben . 
Aber ich bin eines besseren belehrt worden " , sagte Lieven . 
" Inzwischen hat das Internet auch in Deutschland eine Eigendynamik bekommen . " 
Zum Start der CeBIT präsentieren Lieven und sein Partner den runderneuerten Nachfolger des TeleCD-Services im Netz unter der Adresse www.adori.de . 
" Es gibt etliche Musik-Spezialisten im Internet , die aber nicht richtig wissen , wie man einen vernünftigen Online-Store ins Netz stellt . 
Und auf der anderen Seite gibt es Technologie-Freaks , die keine Ahnung von der Ware haben , die sie verkaufen wollen " , beschreibt Lieven die Branche aus seiner Sicht . 
Inzwischen bietet Adori.de 800000 verschiedene CDs an , darunter jede der 35000 lieferbaren Klassik-CDs , und hat in Zusammenarbeit mit dem Hamburger Buchgroßhändler Libri über eine Million Bücher im Sortiment . 
Eine ausgeklügelte Datenbanklösung soll den Kunden in die Lage versetzen , zu einer CD das passende Buch zu finden . 
" Ich habe bei Vobis schon meine Erfahrungen mit Großkonzernen gemacht . 
Man kann die Detailprobleme beim Online-Handel nicht mit Geld erschlagen " , sagte er . 
Für Theo Lieven schließt sich mit dem neuen Engagement ein Kreis : 
Als Junge wollte er eigentlich Konzertpianist werden . 
Doch 1970 gab er als 18jähriger - nach zwölf Jahren Ausbildung - die Musikkarriere auf und studierte statt dessen an der Technischen Hochschule Aachen . 
Als Student machte Lieven seine ersten guten Geschäfte mit wissenschaftlichen Taschenrechnern , die er importierte und an seine Kommilitonen verkaufte . 
Videokonferenz im Auto 
Eine solche High-Tech-Limousine auf Basis eines S-Klasse-Mercedes zeigt die data protect GmbH auf der CeBIT in Halle 25 , Stand A77 . 
Das sogenannte megaCar verfügt über eine Online-Verbindung mit einer Übertragungsrate von 150 Kbps . 
Aus dem Auto sind Realtime-Videokonferenzen mit bis zu 30 Bildern in der Sekunde möglich . 
Drei Webkameras im Auto garantieren dem Hersteller zufolge jederzeit eine Live-Bild-Übertragung , während das GPS-Ortungssystem die weltweite Ortung des Fahrzeugs gewährleistet . 
Die Limousine verfügt unter anderem über zwei eigene Server , Notebook-Anschlüsse für alle Beifahrer , Fernsehen und VHS-Video . 
Entwickelt wurde das Zusammenarbeit mit dem Tuningunternehmen Brabus aus Bottrop . 
Der Kaufpreis für die Cyber-Ausstattung soll bei rund 150000 Mark liegen . 
Fast 17 Millionen PC in Deutschland 
Die Zahl der Computer in privaten Haushalten hat sich in Deutschland während der vergangenen fünf Jahre verdoppelt . 
Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden am Dienstag mitteilte , gab es im vergangenen Jahr 16,8 Millionen Personalcomputer . 
Vor fünf Jahren waren es 8,3 Millionen . 
40 Prozent der privaten Haushalte in den alten sowie 34 Prozent in den neuen Bundesländern besitzen einen oder mehrere PC . 
Mit einem CD-ROM-Laufwerk sind 71 Prozent der Personalcomputer in den privaten Haushalten ausgestattet . 
Uni Mannheim zeigt " Tesa-ROM " 
Die Universität Mannheim wird die viel beachtete " Tesa-ROM " auf der CeBIT präsentieren . 
Die Verträge über die kommerzielle Entwicklung des aus dem Klebefilm entwickelten Datenspeichers stünden kurz vor der Unterzeichnung , sagte Erfinder Steffen Noehte vom Informatik-Lehrstuhl V der Hochschule am Dienstag in Mannheim . 
Vertragspartner seien neben ihm selbst der Hamburger Tesa-Hersteller Beiersdorf AG und das Heidelberger European Media Lab ( EML ) . 
Am Gemeinschaftsstand der baden-württembergischen Hochschulen ( Halle 16 , B35 ) zu sehen ist unter anderem die Speicherung von Hologrammen im Tesafilm . 
Schneller surfen ab 197 Mark pro Monat 
Telekom-Chef Ron Sommer hat zwei Tage vor CeBIT-Beginn die geplanten Preise für breitbandige T-DSL-Zugänge bekanntgegeben . 
Die Grundgebühr für ein Paket aus ISDN- und dem T-DSL-Anschluß beträgt demnach 98 DM . 
Privatkunden soll der schnellere Internetzugang über T-Online für zusätzliche 99 DM ( bei 50 enthaltenen Freistunden ) oder 149 DM ( bei 100 Freistunden ) angeboten werden . 
Die T-Online-Zugänge " T-Online Speed 50 " und " T-Online Speed 100 " sind jedoch auf 768 KBit/s gedrosselt . 
Die Vermarktung soll im Juli beginnen . 
Geschäftskunden sollen bereits ab April über " T-Interconnect " angeschlossen werden , allerdings zunächst nur in den Großstädten Berlin , Bonn , Dortmund , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Hannover , Köln , München und Stuttgart . 
MacOS X Server für 499 Dollar 
Apple hat heute mit der Auslieferung von MacOS X Server begonnen , seinem auf Unix-Technik basierenden Server-Betriebssystem . 
Der Preis wurde entgegen einer früheren Ankündigung nicht auf 999 US-Dollar , sondern auf 499 Dollar festgesetzt . 
Wie Firmenchef Steve Jobs auf einer Pressekonferenz in Cupertino ankündigte , will Apple Kernkomponenten des neuen Betriebssystems in Quellcode-Form veröffentlichen , damit Programmierer sich im Sinne der Open-Source-Bewegung an der Weiterentwicklung beteiligen können . 
Dies betrifft das zugrundeliegende BSD-Unix 4.4 ( Berkeley System Distribution ) , den Mach-Kernel 2.5 sowie einige weitere Bestandteile des MacOS ( AppleTalk , HFS+ , NetInfo ) . 
Beim Einbau von Apache hat Apple selbst von der Bewegung profitiert : der Web-Server ist ebenfalls ein Open-Source-Projekt . 
In den nächsten Wochen sollen die ersten Dateien unter dem Codenamen Darwin auf einer neu eingerichteten Webseite zum Download bereitstehen . 
Auf der CeBIT ist das Betriebssystem im Apple Power Park ( Halle 13 , C36 ) zu sehen . 
CompuServe-Chef unter Pornographie-Anklage 
Der Geschäftsführer der CompuServe Deutschland GmbH , Felix Somm , steht unter der Anklage der Beihilfe zur Verbreitung von Kinderpornographie über das Internet . 
Dies berichtet heute der US-Online-Dienst " Nando Times " unter Berufung auf bayerische Staatsanwälte . 
Die CompuServe-Pressestelle in München erklärte , man habe erst durch Nachfrage der Presse davon Kenntnis erhalten , daß Informationen über die Anklageerhebung in die Öffentlichkeit gelangt seien . 
Jetzt arbeite man einer offiziellen Stellungnahme . 
Somm war nicht zu sprechen . 
Infrarotübertragung viermal schneller 
In Zukunft soll die Infrarotübertragung standardmäßig auf 16 MBit/s kommen und damit schneller sein als konventionelle Ethernet-Leitungen ( 10 MBit/s ) . 
Die Infrared Data Association ( IrDA ) verabschiedete einen entsprechenden Standard " Very Fast Infrared " ( VFIR ) . 
Gleichzeitig steigt auch die Reichweite . 
Die Übertragungsgeschwindigkeit sinkt jedoch mit steigender Entfernung . 
So werden bei einem Abstand von vier Metern nur noch etwa die heute standardisierten 4 MBit/s erreicht . 
Die neue Reichweite und Geschwindigkeit soll schon bald bei digitalen Kameras genutzt werden . 
Hewlett Packard , IBM und Sharp sind die treibenden Kräfte von VFIR , und HP möchte schon bald entsprechende Schnittstellen in ihre mobilen Computer integrieren . 
Analyst : 
Dell hat bei AMD unterschrieben 
Angeblich hat der Chiphersteller AMD nun auch Intels letzte große Bastion eingenommen : den Weltmarktführer Dell . 
Wie es heißt , will Dell ab Juni AMDs neuen Prozessor Athlon 4 in Notebook-Topmodellen einsetzen . 
Die Nachricht machte gestern an der Wall Street die Runde und ließ AMDs Aktienkurs um über 7 Prozent nach oben schnellen , während Intels Kurs leicht nachgab . 
Die Information stammt von dem Börsenanalysten Eric Ross , der sich auf ungenannte Quellen beruft . 
Ross hatte bereits vor einigen Tagen mit einem Intel-kritischen Report Aufsehen erregt : 
Der Hardwaregigant verliere kontinuierlich weitere Marktanteile an AMD , schrieb Ross . 
Intel werde seine Umsatzziele im laufenden Quartal verfehlen und in diesem Jahr nur halb so viele Pentium-4-Prozessoren absetzen wie geplant . 
Bisher setzt Dell ausschließlich Prozessoren von Intel ein und rührt mit dem "Intel-inside"-Logo - wie alle großen PC-Hersteller - kräftig die Werbetrommel für den Lieferanten . 
Intel bezahlt für solche Werbemaßnahmen mit erheblichen Zuschüssen . 
Dieses "Eine-Hand-wäscht-die-andere"-Prinzip , das die Geschäftsbeziehung festigt und gegen den Wettbewerb abschirmt , scheint aber angesichts der günstigeren CPU-Preise des Konkurrenten langsam an Wirkung zu verlieren . 
Polizeiaktion gegen rechtsextremen " Beobachter " 
Beamte des Landeskriminalamts ( LKA ) Sachsen-Anhalt haben bei einer Hausdurchsuchung in Halle bei einem mutmaßlichen Betreiber einer rechtsextremen Internetseite Computer beschlagnahmt . 
Ein Sprecher des LKA bestätigte am Freitag einen entsprechenden Bericht der in Halle erscheinenden " Mitteldeutschen Zeitung " ( Freitagausgabe ) . 
Der 25-jährige soll auf einer Website " Nationaler Beobachter " dazu aufgerufen haben , Andersdenkende zu ermorden . 
Die Staatsanwaltschaft Halle hatte laut LKA am Donnerstag ein Verfahren gegen den Mann eingeleitet . 
Ihm wird vorgeworfen , öffentlich zu Gewalttaten und Volksverhetzung aufgerufen sowie verfassungsfeindliche Symbole verwendet zu haben . 
Urheber der Seite soll jedoch der 25-Jährige aus Halle sein . 
Digitale Signatur in den USA bald rechtswirksam 
In den USA können künftig praktisch alle Geschäfte mit einer digitalen Signatur besiegelt werden . 
Nach dem Abgeordnetenhaus billigte am Freitag auch der Senat eine entsprechende Gesetzesvorlage . 
Nun geht die Vorlage an Präsident Bill Clinton , dessen Zustimmung als sicher gilt . 
Beobachter sprachen von dem wichtigsten High-Tech-Gesetz der Legislaturperiode . 
Sie rechnen damit , dass der Onlinehandel durch das neue Gesetz einen gewaltigen Schub über die bisher üblichen Buch- und CD-Verkäufe hinaus erhält . 
Bisher hätten viele Firmen aus Unsicherheit Vertragsschlüsse über das Internet gescheut . 
Mit der verschlüsselten digitalen Unterschrift können Hauskäufer künftig ihre Hypothekenkredite per E-Mail abschließen . 
Auch Autos und andere Waren können über das Internet gekauft werden und Firmen können untereinander rechtsgültige Verträge schließen . 
Ausgeschlossen bleiben zunächst " heikle " Dokumente wie Adoptionsurkunden und Erbschaftsunterlagen . 
Die Debatte über das Gesetz hatte zwei Jahre lang gedauert , da die Demokraten den Verbraucherschutz nicht genügend gewährleistet sahen . 
Sie hatten unter anderem befürchtet , dass Firmen oder Hausverwalter Benachrichtigungen über Preiserhöhungen oder Kündigungen per E-Mail verschicken könnten , ohne sicher zu stellen , dass die Kunden auch die notwendige Technik haben , um die Nachricht zu empfangen . 
Damit hätten die Kunden Einspruchsfristen versäumen können . 
Nun müssen Firmen zunächst klären , ob ihre Kunden die technischen Voraussetzungen besitzen , bevor sie Verträge verschicken . 
Microsoft darf den Namen " Xbox " weiter benutzen 
Der Softwareriese Microsoft braucht nicht länger zu befürchten , von der kleinen Firma XBOX Technologies verklagt zu werden , weil er seine kommende Spielkonsole " Xbox " getauft hat . 
Laut einer gemeinsamen Presseerklärung der beiden Unternehmen hat XBOX Technologies eingewilligt , den Firmennamen zu ändern , auf den das Unternehmen seit 1999 Markenrechte hält . 
Was Microsoft bezahlen muss , um den im Produktdesign verankerten und in der Öffentlichkeit verbreiteten Namen weiter für die Spielkonsole benutzen zu dürfen , wollten die ungleichen Vertragspartner nicht verraten . 
Es handele sich um ein " beiderseitig sehr , sehr zufriedenstellendes Agreement " , kommentierte ein Vertreter von XBOX Technologies gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters . 
Schärferes Strafgesetz gegen Delikte im Internet 
Die rot-grüne Bundesregierung erwägt Verschärfungen des Strafgesetzbuchs . 
Seit Februar liege ein entsprechendes Eckpunktepapier des Justizministeriums vor , sagte der Sprecher des Justizministeriums , Thomas Weber , am Samstag der dpa . 
Dies sei eine Diskussionsgrundlage . 
" Da ist noch nichts beschlossen . " 
Nach Informationen des Nachrichtenmagazins Spiegel wollen die Rechtspolitiker von Rot-Grün noch in diesem Monat darüber beraten . 
Schwerpunkt ist unter anderem der Schutz von Kindern . 
Die Verbreitung von Pornografie , Gewaltverherrlichung und Volksverhetzung über das Internet und andere neue Medien solle umfassender als bisher verfolgt werden können , hieß es . 
Zusätzlich sieht der Entwurf vor , eine neue Strafvorschrift gegen Spanner und Fotografen einzuführen , die erstmals die " Verletzung der Intimsphäre durch Bildaufnahmen " unter Strafe stellt und so " den Schutz des höchstpersönlichen Lebensbereichs vor unbefugten Bildaufnahmen und Beobachtungen verbessern soll . " 
Nach dem Spiegel-Bericht sollen die Vorschriften gegen sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen ausgeweitet werden . 
Demnach soll sich in Zukunft auch derjenige strafbar machen , der von solchen Vorgängen weiß und sie nicht anzeigt . 
Zudem soll bestraft werden , wer den Missbrauch belohnt , öffentlich gutheißt oder versucht , andere dazu anzustiften . 
Anders als bisher soll auch derjenige bestraft werden , der " in der Absicht auf ein Kind einwirkt , es zu sexuellen Handlungen zu bringen " . 
Auch bei Tötungsdelikten soll der Strafrahmen ausgeweitet werden . 
Apple überraschend profitabel 
Apple hat die Wall-Street-Gurus ein weiteres Mal überrascht . 
Zwar hatten nun alle Analysten damit gerechnet , daß die Firma zum dritten Mal in Folge einen Quartalsgewinn ausweisen würde , doch dessen Höhe übertrifft alle Schätzungen : 
Mit 50 Cent pro Aktie liegt der operative Ertrag um die Hälfte höher als erwartet ; die Analysten hatten im Mittel auf 33 Cent getippt . 
Obendrein verbucht Apple außerordentliche Erträge aus dem Verkauf einiger ARM-Anteile , so daß ingesamt ein Profit in Höhe von 101 Millionen US-Dollar ( 65 Cent pro Aktie ) zu Buche steht . 
Im Vorjahresquartal schrieb Apple noch 56 Millionen Dollar in Rot . 
Das positive Ergebnis ist im wesentlichen auf weiter verminderte operative Kosten und verbesserte Margen zurückzuführen . 
Der Umsatz fiel jedoch im Vergleich zum Vorjahr um 19 % von 1,7 auf 1,4 Milliarden Dollar und stagnierte im Vergleich zum vorangegangenen Quartal . 
Doch die meisten Analysten gehen jetzt davon aus , daß Apple mit steigendem Powerbook-Absatz und der bevorstehenden Einführung des Consumer-Rechners iMac künftig Wachstum generieren kann . 
Playboy verliert gegen Excite und Netscape 
Das Männermagazin hat die erste Runde im Streit mit Excite und Netscape um die Vermarktung seines Namens an Dritte verloren . 
Ein Bundesgericht in Kalifornien wies den Antrag des Verlags auf eine einstweilige Verfügung ab . 
Der Rechtsvertreter der Playboy Enterprises Inc. kündigte Einspruch an . 
Das Verfahren findet großes Interesse , weil es das Geschäftsmodell aller Suchmaschinen in Frage stellt , die Suchbegriffe an Inserenten verkaufen . 
Der Kernfrage nach der Zulässigkeit einer Kopplung an fremde Markennamen ist das Gericht allerdings ausgewichen , indem es seine Entscheidung damit begründete , daß " Playboy " und " Playmate " generische Begriffe seien . 
Brauchbare Notebooks unter 3000 Mark 
Der Preisverfall in der Hardwarebranche hat längst auch die mobilen Rechner erreicht . 
Wie c't nach einem Vergleich von 13 Geräten mit TFT-Displays berichtet , sind brauchbare Geräte schon für weniger als 3000 Mark zu haben . 
Getestet wurden Rechenleistung , Akkulaufzeit , Display-Qualität , Handhabung und Multimedia-Fähigkeit . 
Einige No-Name-Modelle offenbarten hier zum Teil gravierende Schwächen : 
Desktop-Prozessoren mit hohem Stromverbrauch erhitzten das Notebook-Innere und führten zu spürbar verkürzten Laufzeiten im Akkubetrieb . 
Bei sieben der 13 Notebooks war der Geräuschpegel des Lüfters so hoch , daß an einen ruhigen Arbeitsplatz nicht zu denken war . 
Microsoft gewinnt gegen Bristol 
Ein US-Bundesgericht in Connecticut hat Microsoft von dem Vorwurf des wettbewerbswidrigen Verhaltens gegenüber der kleinen Software-Firma Bristol freigesprochen . 
Das Gericht sah lediglich einen Verstoß gegen ein Staatsgesetz als erwiesen an und sprach der Klägerin einen symbolischen Schadensersatzbetrag in Höhe von einem US-Dollar zu . 
Die Antitrust-Bundesgesetze habe Microsoft jedoch nicht verletzt . 
Die Firma verlangte vor allem Zugang zu Teilen des Quelltextes von Windows NT , um ihr Produkt auf aktuellen Stand bringen zu können . 
An der Wall Street trug der Prozeßausgang zu einem Höhenflug der Microsoft-Aktie bei , die am Freitag mit einen Rekordstand von 99,125 Dollar schloss . 
Der Börsenwert von Microsoft wuchs damit auf mehr als 500 Milliarden US-Dollar . 
UMTS : 
Entscheidung am Donnerstag ? 
Die Versteigerung der milliardenschweren UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland entwickelt sich zu einem Nervenkrieg . 
Am Donnerstag werde es Ernst , sagte Klaus-Dieter Scheurle , der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , nach einem spannenden Auktionsverlauf am Mittwoch in Mainz . 
Die Höchstgebote für die zwölf Frequenzpakete stiegen nach der 162. Runde auf 93,35 Milliarden DM . 
Die beiden deutschen Marktführer T-Mobil ( D1 ) und Mannesmann ( D2 ) hielten im Lauf des Tages an ihrer Strategie fest , je drei Frequenz-Blöcke zu ersteigern . 
Dafür müsste aber ein weiterer Bieter ausscheiden . 
Als möglicher Kandidat wurde die Gruppe G3 gehandelt . 
Für eine große UMTS-Lizenz mit drei Frequenzpaketen war die Telekom-Tochter T-Mobil bereit , mehr als 23,2 Milliarden DM auf den Tisch zu legen . 
Das ist mehr als der gesamte Börsenwert des ThyssenKrupp-Konzerns . 
Eine kleine Lizenz mit zwei Paketen ist mittlerweile nicht mehr für weniger als 15,3 Milliarden DM zu haben . 
Studie : 
Jetzt elf Millionen Deutsche im Netz 
Das Internet gewinnt immer mehr an Attraktivität . 
Im 2. Quartal 1999 griffen 11,2 Millionen Erwachsene in Deutschland auf das Netz zu . 
Das entspricht 17,7 Prozent der Bevölkerung ab 14 Jahren . 
In den nächsten zwei Jahren ist mit einem Anstieg auf rund 32 Prozent zu rechnen - dann werden 20 Millionen Deutsche regelmäßig auf das Internet zugreifen . 
Das Internet entwickelt sich immer mehr zum Alltagsmedium . 
Dies geht aus der " ARD/ZDF-Online-Studie 1999 " hervor , die die ARD/ZDF-Medienkommission in Auftrag gegeben hat . 
Die Studie wurde seit 1997 zum dritten Mal vom Wiesbadener Marktforschungsinstitut ENIGMA durchgeführt . 
Der Repräsentativerhebung liegen alle Online-Nutzer in Deutschland ab 14 Jahren zugrunde . 
28 Prozent verfügen ausschließlich an ihrer Arbeits- oder Ausbildungsstätte über einen Online-Zugang . 
Die Online-Angebote werden häufig und intensiv genutzt . 
Daewoo : 
Raus aus dem PC-Business 
Die südkoreanische Unternehmensgruppe Daewoo hat am Montag mit seinen Gläubigern den endgültigen Plan zur Restrukturierung des Großunternehmens unterzeichnet . 
Der hochverschuldete Konzern werde sich mit sechs verbleibenden Unternehmen auf die Automobilbranche spezialisieren , sagte der Vorsitzende der Finanzaufsichtskommission , Lee Hun Jai . 
Daewoo hatte sich auch in der PC-Branche umgetan und zuletzt eine Klage von Apple wegen eines Plagiats des iMac-Designs eingefangen . 
Nach Angaben der Gläubiger bleiben unter anderem Daewoo Motor , Teile der Daewoo Telecom und der Maschinenbausektor der Daewoo Heavy Industries erhalten . 
Die Schulden Daewoos belaufen sich auf insgesamt 76 Billionen Won ( etwa 116 Mrd DM ) . 
Daewoo-Chef Kim Woo Choong hatte 1967 mit 5000 US-Dollar und einer kleinen Textilfirma den Grundstein für sein Wirtschaftsimperium gelegt . 
Primacom bietet für Telekom-Kabelnetz 
Der Mainzer Kabelnetzbetreiber Primacom will für das Kabelnetz der Deutschen Telekom mitbieten , an dem u. a. auch die Deutsche Bank starkes Interesse hat . 
Das Unternehmen ist nach eigenen Angaben drittgrößter privater Kabelnetzbetreiber in Deutschland . 
Die Geschäftszahlen der Primacom im ersten Halbjahr 1999 sehen allerdings nicht rosig aus . 
Nach den ersten sechs Monaten stand ein Fehlbetrag von rund 23,9 Millionen DM zu Buche . 
Vor Jahresfrist hatte das Unternehmen noch einen Gewinn von rund sechs Millionen DM erzielt . 
Der Vorstandsvorsitzende Jacques Hackenberg begründete das Minus mit teuren Firmen-Zukäufen . 
Dadurch haben sich Verschuldung und Zinslast deutlich vergrößert . 
Alleine für Zinsen musste Primacom 17,8 Millionen DM bezahlen nach 6,6 Millionen DM vor Jahresfrist . 
Mit den Firmen-Übernahmen hat sich jedoch der Umsatz auf 101,89 Millionen DM mehr als verdoppelt . 
Die Zahl der Kunden stieg um 3,4 Prozent auf rund 907.000 . 
Hackenberg sagte , dass die Firma in Deutschland inzwischen einen Marktanteil von 4,9 Prozent habe . 
In den neuen Bundesländern komme Primacom auf 18,8 Prozent . 
Vor wenigen Tagen nahm das Unternehmen in Leipzig eine neue Station in Betrieb . 
Infomatec kündigt Entlassungen an 
Nach der Börsenaffäre will das am Neuen Markt notierte Softwareunternehmen Infomatec sich durch eine harte Schrumpfkur stabilisieren . 
Firmengründer und Vorstandschef Gerhard Harlos hatte am Freitag in München angekündigt , er und Co-Chef Alexander Häfele würden spätestens zum Jahresende aus dem Vorstand ausscheiden . 
Das Unternehmen räumte ein , dass als Folge der Vorfälle zahlreiche Kunden abgesprungen sind . 
Die Banken kündigten Kreditlinien und zogen ihre gesamten Darlehen von 13 Millionen Euro zurück . 
" Die operative Lage der Infomatec AG ist kritisch " , sagte Hanspeter Kipfer von der Geschäftsführung . 
Durch ein drastisches Restrukturierungsprogramm solle jedoch die Zukunft des Unternehmens gesichert werden . 
Im Mittelpunkt stehe die Konzentration auf das Kerngeschäft , Soft- und Hardware-Lösungen rund um interaktives Fernsehen und Internet . 
Kipfer kündigte einen Stellenabbau von 120 der weltweit 750 Beschäftigten des Konzerns an . 
Zudem würden Kosten durch Reduzierung der angemieteten Büroflächen reduziert . 
Infomatec verfügt nach Auskunft von Finanzchef Karl-Heinz Gruns über ausreichend finanzielle Mittel und kann auf einen Wertpapierbestand von 38 Millionen Euro zurückgreifen . 
Die Vorwürfe von Aktionärsschützern , falsche Börsenpflichtmitteilungen veröffentlicht und den Aktienkurs manipuliert zu haben , wiesen die beiden Vorstände Harlos und Häfele als haltlos zurück . 
Die SdK hatte Strafanzeige gegen die beiden Vorstände gestellt . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft ermittelt . 
Das Unternehmen prüfe in diesem Zusammenhang rechtliche Schritte gegen den Telekommunikationkonzern Mobilcom und die französische Worldwide Database Company . 
Die Infomatec AG hatte Ende August ihre Ergebnisprognosen für das laufende Jahr drastisch nach unten korrigiert . 
Entgegen früheren Ankündigungen wurden die Umsatzerwartung um die Hälfte auf 50 Millionen Euro zurückgeschraubt und ein Verlust vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen von fast 26 Millionen Euro veranschlagt . 
Im kommenden Jahr soll der Umsatz auf 65 Millionen Euro steigen und ein ausgeglichenes Ergebnis erreicht werden . 
Plädoyer für "Zuse"-Straße in Berlin 
Eine Straße in Berlin soll künftig an den Computer-Pionier Konrad Zuse erinnern . 
Dafür will sich Wirtschaftsstaatssekretär Volker Liepelt stark machen , teilte die Senatsverwaltung für Wirtschaft und Technologie am Samstag mit . 
" Konrad Zuse setzte sein Wissen anwendungsorientiert um , heute wurde man von einer Existenzgründung sprechen . 
Ohne ihn wäre in Berlin ein Gründer-Boom in Bezug auf die neuen Technologien nicht denkbar " , sagte Liepelt . 
Seine elektronische Rechenmaschine " Z 3 " , die als erster Computer der Welt gilt , vollendete er 1941 . 
Die Maschine wird im nächsten Jahr 60 Jahre alt : 
" Dies ist ein geeigneter Anlass , die Persönlichkeit Konrad Zuse auch mit der Benennung einer Straße in der deutschen Hauptstadt zu ehren " , so Liepelt . 
Studie prüft Internet-Fähigkeiten von Studenten 
Das Verhalten und die Fähigkeiten von Studenten im Umgang mit dem Internet will die Dortmunder Sozialforschungsstelle mit einer neuen Studie herausfinden . 
" Wir vermuten , die schöne neue digitale Welt ist bei den Studenten noch nicht angekommen " , beschreibt Projektleiter Jürgen Klatt ein erstes Arbeitsergebnis der Studie im Auftrag des Bundesministeriums für Bildung und Forschung . 
Seit Anfang April forscht ein Team aus rund zehn Mitarbeitern in Zusammenarbeit mit dem Lehrstuhl für Soziologie der Universität Dortmund . 
Bundesweit sollen rund 10000 Studenten und 4000 Professoren befragt werden . 
" Die Studie soll klären , ob es Informations- und Kompetenzdefizite im Umgang mit dem Internet bei der Recherche für Fachliteratur gibt " , beschreibt Klatt . 
Das Projekt soll außerdem einen Einblick geben , ob Studenten möglicherweise eine Unübersichtlichkeit des Internets schreckt , oder ob sie zu hohe Kosten für das neue Medium scheuen . 
" Eine weitere Fragestellung ist : 
Tragen die Hochschullehrenden selber genug dazu bei , dass die Studenten das Internet nutzen ? " 
Bis März kommenden Jahres will das Team die Studie abschließen . 
Außerdem sollen die Dortmunder Forscher dem Ministerium dann einen Maßnahmen-Katalog vorlegen , wie der Gebrauch des Internets zum Studium verbessert werden kann . 
AltaVista entlässt jeden vierten Mitarbeiter 
Das amerikanische Internet-Unternehmen AltaVista will vor dem geplanten Börsengang ein Viertel seiner Belegschaft entlassen , um schneller in die Gewinnzone zu gelangen . 
Wie das Unternehmen in Palo Alto , Kalifornien , mitteilte , sollen 225 Mitarbeiter ihre Kündigung erhalten . 
Schwarze Zahlen werden vom 31. Januar 2001 an erwartet , zitierte die Wirtschaftsagentur Bloomberg den AltaVista-Chef Rod Schrock . 
Die Muttergesellschaft CMGI , ein Risikokapitalgeber , hatte den Börsengang im April wegen der schlechten Börsenstimmung verschoben . 
CMGI hatte AltaVista im vergangenen Jahr von Compaq gekauft . 
AltaVista kündigte außerdem an , sich aus dem Portalgeschäft zurückziehen und auf die Suchtechnik konzentrieren zu wollen . 
Auch mit der Lizenzierung seiner Suchtechnik an andere Unternehmen will die Firma Geld verdienen . 
Die Expansion soll mit der Ausdehnung auf 35 Länder von derzeit sieben vorangetrieben werden . 
AltaVista hat seit seiner Gründung rund 800 Millionen Dollar Verlust eingefahren . 
" Intelligentes " Haus überwacht Senioren 
Das Seniorenhaus der Zukunft sieht so aus : 
Es ist voller Kameras und Sensoren . 
In den USA sind zur Zeit schon 34 Millionen Menschen über 65 Jahre , und in den nächsten Jahrzehnten geht die Riesen-Nachkriegsgeneration der " Baby Boomer " in den Ruhestand , rund 76 Millionen Menschen , die nach 1946 geboren wurden . 
Viele dieser Menschen werden pflegebedürftig sein . 
Ihnen könnte mit modernster Technik dennoch ein Leben in den eigenen vier Wänden ermöglicht werden , sagt die Forscherin Elizabeth Mynatt . 
Zusammen mit Kollegen plante und baute Mynatt ein dreistöckiges Musterhaus , das als Forschungslabor dient . 
" Wir haben vor dem Bau des Hauses durch Umfragen erfahren , dass in 80 Prozent aller Fälle die Heimeinweisung älterer Menschen von deren besorgten Kindern initiiert wurde " , sagt Mynatt . 
Alte Menschen können nach den Plänen Mynatts künftig in ihrer vertrauten Umgebung bleiben , wenn sie sich mit einer diskreten Überwachung abfinden . 
Das intelligente Haus in Atlanta verfügt zum Beispiel über einen " Aktivitätsmonitor " . 
Wenn die Bewohner Türen öffnen , Kaffee kochen oder ein Bad nehmen , wird dies von Bewegungsmeldern registriert . 
Der Hauscomputer ermittelt schnell ein Profil seiner Bewohner und weiß nach kurzer Lernzeit genau , wie viele Aktivitäten an einem Durchschnittstag üblich sind . 
" Die Kinder der Senioren können sich dann mit ihrem eigenen Computer in das Haussystem der Eltern einwählen und prüfen , ob es im überwachten Haus ungewöhnlich ruhig zugeht " , erklärt Elizabeth Mynatt . 
Die Ursache könnten ein Sturz und anschließende Bewusstlosigkeit sein . 
" Wenn der Computer ungewöhnlich große Aktivität registriert , dann könnte das auf ruheloses Herumwandern in der eigenen Wohnung hinweisen , ein typisches Alzheimer-Symptom " , sagt Mynatt . 
Vergessliche Senioren werden auch direkt an begonnene und versehentlich unterbrochene Aktivitäten erinnert . 
Eine solche Überwachung ist vielen Menschen unangenehm , das weiß auch Mynatt . 
Sie hofft aber , dass die im Musterhaus vorgestellten Technologien einen akzeptablen Kompromiss darstellen . 
Die Forscher gaben sich große Mühe , die Privatsphäre der Bewohner so weit wie möglich zu schützen . 
Die Kontrolle über die via Internet übermittelten Daten haben immer die Hausbewohner selbst . 
Sie können ihren Aktivitätsmonitor jederzeit ausschalten . 
Und wenn er eingeschaltet ist , dann wird ohnehin nur ein abstraktes Symbol übertragen : 
Auf dem Empfangsbildschirm leuchtet ein Schmetterlings- oder Blumenbild auf , das je nach der gemessenen Aktivität größer oder kleiner wird . 
Medienkritik nach den Terroranschlägen 
Die Dauer-Berichterstattung vieler elektronischer Medien über die Terroranschläge in den USA und ihre Folgen ist auf scharfe Kritik gestoßen . 
Der Vizepräsident des Zentralrats der Juden , Michel Friedman , kritisierte bei einem internationalen Medien-Symposium des Deutschen Journalisten-Verbands ( DJV ) im italienischen Montepulciano , dass bei der Berichterstattung zunehmend Qualität durch Masse kompensiert werde . 
Die amerikanische Schriftstellerin Susan Sontag schrieb in einem Beitrag für die Frankfurter Allgemeine Zeitung , die Stimmen schienen sich zu einer Kampagne verschworen zu haben , mit dem Ziel , die Öffentlichkeit noch mehr zu verdummen . 
" Die Journalisten sind in diesem Extremfall offenbar nicht in der Lage zu fragen , ob Osama bin Laden einfach die bequemste und am leichtesten zu choreografierende Antwort auf die Frage nach den Drahtziehern der Anschläge ist " , sagte Friedman . 
Er appellierte an die Journalisten , nicht einfach die Stellungnahmen von Politikern " nachzuplappern " . 
Mit den Ereignissen der letzten Woche sei nicht nur eine neue Dimension der weltpolitischen Auseinandersetzungen erreicht worden , sondern es stellten sich auch neue Herausforderungen an den Journalismus der westlichen Demokratie . 
" Früher haben wir die einstimmig beklatschten und selbstgerechten Platitüden sowjetischer Parteitage verachtet . 
Auch der DJV mahnt zur Besonnenheit . 
" Gerade in einer solchen Krisensituation müssten die Journalistinnen und Journalisten für Frieden , Völkerverständigung und Toleranz eintreten und pauschale Urteile vermeiden " , erklärte der Bundesvorsitzende Siegfried Weischenberg am Samstag bei dem internationalen Symposium . 
Gerade dann , wenn einige Wahnsinnige die Welt in Schutt und Asche legen wollten , sollten Journalisten einen kühlen Kopf bewahren . 
Neue PowerPC-Systeme von Motorola und IBM 
Vier Jahre sind die PowerPC-Prozessoren mittlerweile auf dem Markt - aber aus dem von manchen erwarteten " Reset für die Computerbranche " ( PC World ) ist bisher nichts geworden . 
Nur Apple setzte voll auf die neue Prozessorfamilie - die beiden anderen Gründungsmitglieder des PowerPC-Konsortiums , IBM und Motorola , taktierten halbherzig . 
Doch jetzt bekommt die Intel-Alternative neuen Dampf : 
Motorola wird vermutlich am Dienstag , 17. September , zwei neue System-Familien auf PowerPC-Basis vorstellen . 
Die eine heißt " StarMax " und läuft unter MacOS , die andere kommt unter dem bereits eingeführten Namen " PowerStack " und arbeitet mit Windows NT 4.0 . 
Vom IBM ist ebenfalls demnächst die Ankündigung einer neuen Rechnergeneration mit PowerPC-Prozessoren zu erwarten . 
Nachdem " OS/2 für PowerPC " unrühmlich untergegangen und die Personal Power Division geschlossen worden ist , setzt man in der RS/6000-Abteilung , die den PowerPC immerhin für ihre AIX-Systeme nutzen durfte , jetzt alternativ auch auf Microsofts Shooting Star . 
Die IBM-Rechner mit Windows NT 4.0 werden vermutlich am 8. Oktober vorgestellt . 
Native Anwendungssoftware für PowerPC unter Windows NT 4.0 wird es voraussichtlich vom Start weg geben : 
Die Hamburger StarDivision will ihr StarOffice rechtzeitig portiert haben ; 
Gerüchten zufolge wird Motorola das Officepaket im Bundle mit den neuen Rechnern vertreiben . 
Eine andere deutsche Firma , die Maxon GmbH in Eschborn , will noch in diesem Monat die Anpassung ihres " Cinema 4D " abschließen , eines brandneuen Programms für Raytracing und 3D-Animation . 
Beide Softwareschmieden verfolgen eine plattformübergreifende Philosophie und setzen als Basis für ihre Software betriebssystemunabhängige Klassenbibliotheken aus eigener Entwicklung ein . 
Intel schickt ISA aufs Altenteil 
Einen stufenweisen Ausstieg aus der veralteten ISA-Technologie fordert Intel von den PC-Herstellern . 
Damit sollen die PCs benutzerfreundlicher und preiswerter werden . 
Als ersten Schritt sollen die ISA-Slots verschwinden . 
Modem und Audio-Funktionen will Intel auf die Risercard verlagern . 
Für später stehen die seriellen , parallelen und PS/2-Tastatur/Maus-Schnittstellen auf der Abschußliste , die durch USB zu ersetzen sind . 
Auch das Floppy-Laufwerk steht zur Disposition . 
Auf dem Developer Forum in Palm Springs führte Intel eine nach diesen Prinzipien konstruierte PC-Designstudie vor , die einige Beobachter sogleich an Apples Bestseller iMac erinnerte . 
Das gestylte Gerät in Form einer blauen Pyramide hat vier USB-Anschlüsse und zwei Firewire-Ports . 
Die bisher üblichen Standardschnittstellen fehlen , ebenso das Floppylaufwerk . 
Anders als bei dem iMac läßt sich aber ein externes Laufwerk einfach auf die Pyramide stecken . 
Innen arbeitet eine Katmai-CPU mit 500 MHz . 
Ob Intel auch bei den Prozessoren endlich den Schritt vollzieht , alte überflüssige Zöpfe abzuschneiden , bleibt noch offen . 
So dürfte selbst Merced noch mit dem unsinnigen A20-Gate bestückt sein . 
BSA : 
Internetpiraterie wird zur Epidemie 
" Der Diebstahl geistigen Eigentums über das Internet hat die Ausmasse einer Epidemie angenommen , die nicht nur die Industrie bedroht , sondern auch die Entwicklung des E-Commerce behindert " , so lautete das Fazit einer Rede von Robert Holleyman , Chef der Business Software Alliance ( BSA ) , auf der WIPO-Konferenz " Electronic Commerce and Intellectual Property " in Genf . 
Internetpiraterie , so Holleyman weiter , verursache jährlich einen Schaden von mehr als einer Milliarde Mark . 
Vor internationalem Publikum sprach Holleyman davon , dass die Softwareindustrie ein wesentlicher Motor für das E-Business sei . 
Allerdings könne sich der Online-Handel nicht weiterentwickeln , wenn Bedingungen wie im " Wilden Westen " herrschten und der Diebstahl geistigen Eigentums ständig wachse . 
Die Schäden durch Internetpiraterie gingen inzwischen auch weit über die Software-Industrie hinaus . 
" Dieser Diebstahl fügt der Wirtschaft weltweit Schaden zu - durch weniger Steuereinnahmen und weniger neue Arbeitsplätze " , so Holleyman . 
Im gleichen Tempo , wie die High-Tech-Industrie versuche , das Wachstum von Internet und E-Commerce zu fördern , nutzten Piraten die Möglichkeiten dieser Technologie zum Schaden der Software-Eigentümer und zum eigenen Profit . 
Den Gesamtschaden durch illegale Software beziffert die BSA für das Jahr 1998 auf elf Milliarden US-Dollar weltweit , wobei der Anteil der Piraterie über das Internet wachse . 
Aktuell gebe es im Internet auf über zwei Millionen Web-Seiten Angebote und Links zu " warez " , illegale Software , und über 280.000 Seiten zum Stichwort " appz " , illegale Applikationen , sagte Holleyman . 
Nahezu jedes Softwareprodukt sei auf diese Art illegal erhältlich . 
Auf Internetauktionen würden bekannte Office-Programme für lediglich 10 US-Dollar angeboten . 
Die von der BSA genannte Schadenssumme ist allerdings umstritten . 
Kritiker zweifeln die zu Grunde liegenden Annahmen an und weisen darauf hin , dass ein großer Teil der illegal eingesetzten Software wohl ohnehin nicht gekauft worden wäre . 
Wegen der hohen Preise würden viele Anwender auf Freeware oder Shareware ausweichen , wenn sie nicht so leicht an Raubkopien von Original-Software gelangen könnten , zumal sie deren Leistungsmerkmale ohnehin in der Praxis kaum benötigten . 
Auch führe die Verwendung illegaler Kopien im privaten Umfeld oftmals erst zum Kauf derselben Produkte für den geschäftlichen Einsatz . 
Dieser Werbeeffekt müsse gegengerechnet werden . 
Musikindustrie verliert Prozess um MP3-Links 
Die europäische Musikindustrie ist mit ihrem ersten Versuch gescheitert , vor Gericht ein Exempel gegen die illegale Verbreitung von Musik im Internet zu statuieren . 
Wie " Svenska Dagbladet " am Donnerstag meldete , sprach das Amtsgericht in Skövde den 17-jährigen Johan völlig überraschend von dem Vorwurf frei , auf seiner Homepage durch Anbieten von Raubkopien im MP3-Format das Urheberrecht der Musiker und die Rechte ihrer Plattengesellschaften verletzt zu haben . 
Das Gericht begründete den Freispruch damit , dass der 17-Jährige niemals selbst Musik ins Netz gestellt , sondern nur Verbindungen zu anderen Links mit Musik angegeben habe . 
Die europäische Branchenorganisation IFPI der Musikindustrie hatte mit dem Prozess in Schweden erstmals einen Anlauf genommen , per Anzeige und danach geplanten Schadensersatzforderungen die illegale Verbreitung von Musik im Internet zu stoppen . 
Juristische Experten in Schweden hatten eine Verurteilung von Johan wegen Verletzung des Urheberrechts mit einem verhältnismäßig niedrigen Bußgeld erwartet , weil der Angeklagte noch zur Schule geht und kein Einkommen hat . 
Anschließend wäre aber ein zivilrechtliches Verfahren mit Schadensersatzforderungen in Millionenhöhe auf ihn zugekommen . 
Der 17-jährige hatte selbst berichtet , dass er die Links zu MP3-Dateien nur auf seine Homepage gesetzt habe , weil sie damit hohe Besucherzahlen erreichte . 
Sein Vater erklärte , für ihn seien die Aktivitäten des Sohnes dasselbe wie früher das Kopieren von Musik auf Tonband . 
Die schwedische Abteilung von IFPI begründete ihre Klage gegen den jungen Mann aus Skövde damit , dass Johan mehrere Mahnungen unbeachtet gelassen habe . 
" Wir wollten zeigen , dass es uns ernst ist mit dem Kampf gegen die Piraten " , meinte IFPI-Jurist Magnus Martensson . 
Mit dem Freispruch erfüllte sich auch der Wunsch Johans nach Rückgabe seiner von der Polizei beschlagnahmten Festplatte . 
Er will jetzt seine Homepage komplett in Richtung Fußball umbauen . 
Statt MP3-Links finden sich dort dann nur noch ganz legal Tabellen , Statistiken und Fußballer-Lebensläufe . 
Beschwerde gegen Telekom bei der EU 
Der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) fordert von der EU-Wettbewerbskommission in Brüssel , dass die Übernahme der britischen Mobilfunk-Firma " One-2-One " durch die Deutsche Telekom " zwingend mit Auflagen versehen " werden müsse . 
Das berichtet das Hamburger Magazin " Stern " , dem die schriftliche Beschwerde nach eigenen Angaben vorliegt , in seiner aktuellen Ausgabe . 
Vor allem gehe es dem Verband darum , dass die EU-Kommission den " vollständigen Verkauf " des TV-Kabels der Telekom anordnet . 
Die Telekom will sich von dem Netz nicht komplett trennen , sondern laut Verkaufsangebot eine Sperrminorität von 25,1 Prozent behalten . 
Darüber hat sich nach Informationen des " Stern " nun auch der Mannesmann-Vorstandsvorsitzende Klaus Esser bei einem Treffen mit Beamten der EU-Wettbewerbskommission in Brüssel beschwert . 
Datendiebstahl mit Internet Explorer 4 
Während Sie im Web surfen oder Ihre Email lesen , stiehlt ein Angreifer aus dem Internet ungehindert ihre Daten . 
Diese Horrorvorstellung macht der neue Internet Explorer 4 von Microsoft zur Realität . 
Er ermöglicht es , Befehle in Web-Seiten und Email zu verstecken , durch die heimlich Dateien an Unbefugte übermittelt werden können . 
Internet Consultant Ralf Hüskes , der das Microsoft-Produkt im Auftrag der c't-Redaktion testete , bewertet die Sicherheitslücke als ein ernstes Problem für Endanwender und Firmen : 
" Nicht einmal ein durch Firewall geschütztes Firmen-Netz ist vor diesem Angriff sicher . " 
Das Sicherheitsloch beruhe nicht auf einem Programmfehler , sondern sei konzeptbedingt . 
Es besteht auch dann , wenn die Sicherheitsoptionen des Browsers auf die Standardwerte für " hoch " eingestellt sind . 
Mindestens Text- und HTML-Dateien lassen sich auf diese Weise von außen ausspähen . 
Ob auch andere Dateitypen betroffen sind , ist noch ungeklärt . 
Das Sicherheitsloch besteht im Internet Explorer 4.0 für Windows 95 und Windows NT , nach ersten Analysen jedoch nicht in der Preview 1 für Apple Macintosh . 
Einziges Hindernis für den Angreifer : 
Er muß die Dateien durch Pfadangaben beziehungsweise Adressen im Intranet genau spezifizieren . 
Da viele Programme beispielsweise unter Windows standardisierte Verzeichnisnamen verwenden , hat der Datendieb jedoch sehr gute Chancen , etwa die PIN-Datei eines Homebanking-Programms abzurufen . 
Der Trick ist sehr einfach und basiert auf Microsofts Dynamic HTML . 
Der Angreifer versteckt in Webseite oder Mail einen sogenannten IFRAME mit einem Verweis auf das gesuchte Dokument . 
Während das arglose Opfer liest , lädt der Microsoft-Browser oder der Mail Client Outlook Express die betreffende Datei in das unsichtbare Fenster . 
Ein weiterer versteckter IFRAME schickt sie an den Server des Hackers . 
Schützen kann man sich derzeit nur , indem man die Funktion " Active Scripting " für alle Internet-Zonen in den Grundeinstellungen des Internet Explorer außer Kraft setzt . 
( Zu finden im Menü " Ansicht " , Menüpunkt " Internetoptionen " , Reiter " Sicherheit " , Schaltfläche " Einstellungen " ) . 
Dadurch gehen aber auch wichtige Programmfunktionen verloren ; viele Web-Angebote lassen sich nicht mehr nutzen . 
Die c't-Redaktion hat die deutsche Microsoft-Tochter von den Testergebnissen informiert . 
Firmensprecher Jörg Lorenz räumte in einer ersten Stellungnahme ein , daß die Möglichkeit einer solchen Sicherheitslücke bestehe . 
Die Information sei zur Prüfung an die Microsoft-Zentrale in Redmond weitergeleitet worden . 
Detaillierte Informationen über das " IFRAME-Sicherheitsloch " hat Ralf Hüskes auf seinem Web-Server bereitgestellt . 
Bund kassiert 1 Mark pro Telefonnummer ( Update ) 
Telefonnummern bringen jetzt Geld in den klammen Staatssäckel . 
Nach der neuen sogenannten Telekommunikations-Nummerngebührenverordnung ( TNGebV ) müssen Telefongesellschaften pro Rufnummer eine Mark an die Finanzkasse abführen . 
Eine Sprecherin des Bundeswirtschaftsministeriums bestätigte am Samstag einen entsprechenden Bericht des Magazins " Focus " . 
Alleine bei der Deutschen Telekom seien das nach Schätzungen der Regulierungsbehörde 500 Millionen DM , schreibt das Münchener Nachrichtenmagazin in seiner neuen Ausgabe . 
Nach Angaben der Sprecherin ist die Verordnung bereits seit August in Kraft . 
Die Höhe des Betrages werde erreicht , weil nicht nur für vergebene Telefonnummern gezahlt werden müsse , sondern für " Nummernräume " , so " Focus " . 
So würden für ein Unternehmen mit einer achtstelligen Ziffernfolge rund 10000 Telefonnummern reserviert , von denen nur ein Bruchteil tatsächlich genutzt werde . 
" Für jede dieser 10.000 Ziffernfolgen ( Nummernraum ) muss der Telefonanbieter nun eine Mark bezahlen " . 
Die Regulierungsbehörde verwaltet die Nummern . 
Die Gebühr dürfte damit eine Art Entgelt für den Verwaltungsaufwand darstellen . 
Microsoft will Monopolwächtern das Geld abdrehen 
Während der Microsoft-Prozess in die letzte Runde geht , zieht der Software-Riese offenbar politische Fäden hinter den Kulissen , um dem Prozessgegner für die Zukunft den finanziellen Spielraum zu beschneiden . 
Die Washington Post berichtete am Freitag , Microsoft-Lobbyisten und -Alliierte übten massiven Druck auf den US-Kongress aus , um zu erreichen , dass der Etat der Antitrust-Abteilung des Justizministeriums zusammengestrichen wird . 
Microsoft-Repräsentanten hätten bei Mitgliedern des Senats und des Kongresses darauf gedrängt , den Etatansatz der Clinton-Adminstration für das kommende Jahr um 9 Millionen auf rund 105 Millionen Dollar zu kürzen . 
Dieselbe Forderung hätten auch einflußreiche politische Gruppen erhoben , die von Microsoft finanziell unterstützt würden . 
Die Zeitung nennt drei Organisationen namentlich , die binnen zwei Tagen nach einem Treffen in der Redmonder Firmenzentrale entsprechende Briefe an den Haushaltsausschuss gerichtet hätten . 
Bei Antitrust-Anwälten habe der Zeitungsbericht Verärgerung ausgelöst , meldet die Nachtenagentur Reuters und zitiert einen Juristen mit den Worten : 
Der Präsident des US-Antitrust-Instituts , Albert Foe , warf Microsoft vor , seine Position durch Einschüchterung verbessern zu wollen . 
Ein Unternehmenssprecher bestätigte gegenüber der Nachrichtenagentur , dass Microsoft entsprechende Gespräche mit Kongressmitglieder geführt hat : 
" Wir haben unsere ernste Besorgnis darüber ausgedrückt , wie das Justizministerium in unserer Sache vorgegangen ist . " 
Die Kürzung der finanziellen Mittel des Justizministeriums habe jedoch " keine hohe Priorität für Microsoft " . 
Die abschließenden Beratungen über den Etat des Justizministeriums stehen in der kommenden Woche an . 
Teles verhandelt in den USA über Strato 
Der Berliner Telekommunikationskonzern Teles will einen Teil seiner Internettochter Strato an eine US-Firma verkaufen . 
Man wolle Strato weltweit zum Marktführer machen und habe deshalb mit einer " namhaften Erfolgsfirma " im Bereich Internet-Mehrwertdienste Verhandlungen über eine Minderheitsbeteiligung aufgenommen , teilte die Teles am Dienstag in Berlin mit , ohne einen Namen zu nennen . 
Im Zuge der internationalen Expansion sei Mitte 2000 ein Börsengang der Strato AG geplant , hieß es weiter . 
Zuletzt war über einen Einstieg des Online-Dienstes AOL bei Strato spekuliert worden . 
Im September wurden lediglich Gespräche bestätigt . 
Strato ist nach eigenen Angaben bei der Verwaltung von Internet-Adressen ( Domains ) in Europa Marktführer . 
Zum Oktober sei der Bestand an Internet-Dauerkunden auf etwa 280.000 gestiegen , an Internet-Domains auf über 350.000 . 
Jetzt werde die internationale Expansion in Angriff genommen , hieß es . 
Zusammen mit dem US-Partner wäre ein solcher Verbund " in einer kurzfristig nicht mehr einholbaren Führungsposition " . 
Die Größe seines Bestandes an Internet-Domains überträfe die jedes Wettbewerbers um mehr als das Doppelte . 
Den großen Bestand verdankt Strato extrem billigen Angeboten , die der Firma allerdings auch einen entsprechenden Ruf beschert haben . 
In letzter Zeit häufte sich die Kritik der Kunden wegen zögerlicher Auftragsbearbeitung , schlechtem Service und mangelnder Reaktion auf Beschwerden . 
Apple mit roten Zahlen , aber optimistisch 
Bis zu 250 Millionen Dollar Verlust hatte Steve Jobs vorausgesagt , und so kam es denn auch : 
Apple Computer hat im Weihnachtsquartal nur 1 Milliarde Dollar Umsatz gemacht ( 57 % weniger als im Vorjahresquartal ) und damit im operativen Geschäft 247 Millionen Dollar zugesetzt . 
Nach zwölf profitablen Quartalen ist Apple damit zum ersten Mal wieder tief in die roten Zahlen gerutscht ; im entsprechenden Vorjahresquartal wurden 183 Millionen Dollar Gewinn verbucht . 
" Wir haben unsere Medizin im letzten Quartal geschluckt und das Inventar im Handelskanal auf fünfeinhalb Wochen reduziert " , kommentierte Steve Jobs in einer vorbereiteten Erklärung . 
Der Erfolg des Kraftaktes zur Verringerung der Lagerbestände , den Apple sich über 100 Millionen Dollar an Rabatten kosten ließ , dürfte bei Beobachtern als die gute Nachricht gewertet werden ; zuletzt war man davon ausgegangen , dass die Firma infolge der erlahmenden Nachfrage auf einem Warenbestand für rund zwölf Wochen sitzt . 
Aber mehr noch als die nicht unerwartet marode Bilanz des im Dezember abgeschlossenen Quartals , das Apple als das erste Quartal seines Geschäftsjahres 2001 verbucht , interessierten die Analysten die Prognosen für den weiteren Verlauf des Jahres . 
Zweimal hatte Apple seine zunächst sehr optimistischen Erwartungen bereits nach unten korrigiert , aber immerhin hatte Steve Jobs für das jetzt laufende Quartal eine Rückkehr zu nachhaltiger Profitabilität versprochen . 
Apple-Finanzchef Fred Anderson unterstrich diese Aussage noch einmal , und auch die Nachricht von dem reduzierten Lagerbestand ging in die richtige Richtung . 
Doch was Anderson über die Umsatzerwartungen sagte , klang weit weniger positiv : 
Apple rechnet jetzt nur noch mit 6 Milliarden Dollar - ein Rückgang gegenüber den Jahr 2000 um fast 25 Prozent . 
Offenbar hat die Resonanz auf Apples neue Produkte wie das Powerbook mit Titangehäuse und die neuen G4-Modelle mit bis zu 733 MHz , die vergangene Woche auf der MacWorld Expo präsentiert wurden , aber zumindest das Vertrauen in die Ertragskraft repariert . 
In der Telefonkonferenz zur Bekanntgabe des Geschäftsergebnisses versprach der Finanzchef wachsende Umsätze für die folgenden Quartale des Jahres . 
Die Hoffnungen der Apple-Investoren richten sich auch auf die Macworld in Tokio , die in der dritten Februar-Woche stattfindet . 
Dort könnte Apple eine neue iMac-Modellreihe vorstellen , so wird spekuliert , die einen neuen Nachfrageschub auslöse . 
Wie gewohnt lehnte Anderson aber jeden Kommentar zu entsprechenden Fragen ab . 
An der Nasdaq hatte Apples Aktie , die seit der Gewinnwarnung Anfang Dezember zwischen 14 und 18 Dollar dümpelte , im Tagesverlauf eingebüßt und mit 16,8125 Dollar geschlossen . 
Im nachbörslichen Handel zog das Papier aber auf bis zu 17,75 Dollar an . 
Santana spielte zum Windows-2000-Start 
Mit der Musik von Rockstar Carlos Santana und einer Rede von Firmengründer Bill Gates feierte der Softwaregigant Microsoft heute in San Francisco die offizielle Markteinführung von Windows 2000 . 
Den mächtig vorgetragenen Anspruch zur Aufnahme in das Betriebssystemoberhaus untermauerte Gates mit dem Hinweis , Windows 2000 sei " das ambitionierteste Softwareprojekt aller Zeiten " . 
Seine Firma hat zwei Milliarden Dollar in die Entwicklung gesteckt . 
" Windows 2000 wird das Fundament des Business-Internet bilden " , sagte Gates , der gemeinsam mit dem Schauspieler Patrick Stewart ( " Captain Picard " ) durch die Präsentation führte : 
" Firmen aller Größenordnungen steigen bereits auf Windows 2000 um wegen seiner Skalierbarkeit , Zuverlässigkeit und Performance . " 
Mit der Nachfolge-Software von Windows NT will Microsoft vor allem viel weiter als bisher in das lukrative Marktsegment der Server vordringen , das bislang von Sun dominiert wird . 
In den kommenden Monaten soll eine 200 Millionen Dollar teure Werbekampagne den Markt für das neue Flaggschiff bereiten . 
Der Marktstart wurde aus Sicht von Microsoft von Negativ-Berichten überschattet . 
In Deutschland wird die Software demnächst vom Bundesamt für die Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) unter die Lupe genommen , weil das integrierte Defragmentierungsprogramm von einer Firma aus dem Umfeld der umstrittenen Scientology-Organisation stammt . 
Das BSI soll untersuchen , ob Daten von der Festplatte an Dritte weitergeleitet werden können . 
Nach Prognosen der Technologie-Beratungsfirma Gartner Group wird außerdem jedes vierte Unternehmen Schwierigkeiten haben , seine Programme auf Windows 2000 zum Laufen zu bringen . 
Gartner-Vizepräsident Michael Gartenberg sagte , Unternehmen sollten zumindest auf das Service Pack von Microsoft warten , bevor sie umsteigen . 
Nach den Prognosen von Gartner werden in diesem Jahr nur drei bis sechs Prozent der 1999 installierten Windows-NT-Server auf Windows 2000 umgestellt werden . 
Bis Ende 2001 sollen es aber 45 bis 50 Prozent sein . 
Für Aufsehen hatte im Vorfeld der Gala in San Francisco auch eine Bemerkung von Michael Dell , dem Chef von Dell Computer , gesorgt . 
Dell verwies auf den Erfolg des frei erhältlichen Betriebssystems Linux als Alternative zu Windows NT und Windows 2000 , hat seine Skepsis aber mittlerweile relativiert . 
In den USA ist Windows 2000 in den Versionen " Professional " , " Server " und " Advanced Server " ab sofort erhältlich ; 
Windows 2000 " Datacenter Server " soll in vier Monaten folgen . 
In Deutschland wird Windows 2000 am 24. Februar zur CeBIT vorgestellt . 
Die Preise wurden bereits im Vorfeld bekannt . 
Nach Angaben von Microsoft wurden bereits die Dresdner Bank , die Robert Bosch GmbH sowie die Finanzverwaltung in Hamburg als erste Großkunden für Windows 2000 gefunden . 
In der Verwaltung der Hansestadt ist der Einsatz von Windows 2000 allerdings wegen der Scientology-Verflechtung nicht unumstritten . 
Siehe auch Hintergrundbericht " Premiere mit Gegenwind " . 
Dortmunder " HobbyTronic " beginnt 
181 Aussteller aus fünf Ländern zeigen auf 15000 Quadratmetern ihr Angebot . 
Sie präsentieren Bausätze , Datenübertragungseinrichtungen , aber auch Produkte für den Bereich Online-Kommunikation und Multi-Media . 
Für Unterhaltung sorgen drei Sonderschauen . 
Besucher können ein computergesteuertes dreidimensionales Kinosystem erleben oder sich in einer Zeitreise über 5000 Jahre Informationstechnik informieren . 
Die rasante Entwicklung des mobilen Telefonierens steht im Mittelpunkt einer Sonderausstellung . 
Elektronik-Riese NEC mit Rekordverlust 
Der japanische Elektronik-Riese NEC hat im laufenden Geschäftsjahr 1998 , das am 31. März endet , offenbar einen Rekordverlust von netto mehr als 100 Milliarden Yen ( 1,4 Milliarden Mark ) angehäuft . 
Nach japanischen Presseberichten vom Mittwoch wird NEC-Chef Hisashi Kaneko dafür voraussichtlich mit seinem Posten bezahlen müssen . 
Ein Sprecher des Unternehmens wollte die Berichte auf Anfrage nicht kommentieren . 
Erst im letzten Jahr mußte Spitzenmanager Tadahiro Sekimoto wegen eines Skandals im Zusammenhang mit Wehrbeschaffungsgütern seinen Hut nehmen . 
Der Skandal hatte das Image des Konzerns schwer angeschlagen und NEC von einer Reihe öffentlicher Aufträge ausgeschlossen . 
Die Nachrichtenagentur Kyodo meldete unterdessen unter Berufung auf Unternehmenskreise , NEC werde am Freitag bei einer außerordentlichen Vorstandssitzung über Kanekos Rücktritt entscheiden . 
Der erwartete Verlust liegt weit über der von NEC selbst noch im Oktober abgegebenen Verlustschätzung von 35 Milliarden Yen und auch deutlich über dem bisherigen Rekordverlust im Geschäftsjahr 1992 von 45,2 Milliarden Yen . 
Vor allem der schwache Absatz von Kommunikationsausrüstungen sowie die fallenden Preise bei Halbleitern habe dem Elektronikriesen das Geschäft verhagelt , hieß es in Branchenkreisen . 
Hinzu komme die schwierige Lage bei den Töchtern Packard Bell NEC ( siehe dazu auch eine frühere Meldung ) in den USA und NEC Home Electronics in Japan sowie die Festigung des Yen-Kurses . 
HP : 
Kosten gekappt , Umsatz stagniert 
Nach Dell gab am Dienstagabend ( Ortszeit ) ein zweiter Hardware-Gigant enttäuschende Geschäftsergebnisse bekannt . 
HP meldete zwar überraschend hohe Erträge ( 0,92 US-Dollar pro Aktie ) für das am 31. Januar beendete Geschäftsquartal , blieb aber mit dem Umsatz von 11,94 Milliarden Dollar ( Vorjahr 11,82 Milliarden ) hinter den Erwartungen zurück . 
Die Gewinnsteigerung resultiert allein aus Maßnahmen zur Kostensenkung . 
Der Absatz von Midrange-Servern habe sehr darunter gelitten , daß viele Kunden ihre Kaufabsichten zurückgestellt hätten , um auf die neue Server-Linie zu warten , die Mitte 1999 herauskommen soll . 
Dann würden die Verkäufe wieder anziehen , hofft Wayman . 
AOL will " Europa online bringen " 
AOL wolle " Europa online bringen " , sagte Andreas Schmidt , der Europachef des Online-Dienstes in einer Pressekonferenz zum CeBIT-Auftakt . 
AOL Europe werde dann in allen Ländern der führende Online-Dienst sein und zudem die Nummer Eins im Geschäft der Internet-Portale . 
Damit werde ein deutlicher Zuwachs bei Werbeeinnahmen und eCommerce angestrebt . 
Schmidt kündigte an , daß AOL " bald " auch in Deutschland einen Online-Pauschaltarif anbieten werde . 
Am Beispiel der USA zeige sich , daß die Online-Nutzung nach der Einführung von Pauschalgebühren drastisch steige : 
" Wenn wir den Minutenpreis abschaffen , ändern wir das Online-Verhalten unserer Mitglieder . 
Erst ohne Sorge vor hohen Kosten wird das Internet zu einem zentralen und alltäglichen Teil ihres Lebens . 
Das ist die wahre Online-Revolution . " 
Vor allem die künstlich hohen Telefongebühren in Europa behinderten den Siegeszug des Internet . 
Die Gebühren seien etwa fünf Mal so hoch wie in den Vereinigten Staaten . 
Intels Prozessorpläne 
Prozessorgigant Intel hat seinen Produktfahrplan für die nächsten Jahre aktualisiert . 
Danach muß sich die PC-Branche auf ein Feuerwerk neuer Prozessoren und Chipsätze einstellen . 
Nach dem Celeron mit 433 MHz Taktfrequenz , der für den 22. März erwartet wird , plant Intel nun auch eine Version mit 500 MHz . 
Diese soll im Juli auf den Markt kommen und anders als die Vorgänger mit einem externen Systemtakt von 100 MHz arbeiten . 
Etwa zeitgleich soll es dann auch eine Notebook-Version des Celeron-400 geben ; diese wird aber wie bisher einem Systemtakt von 66 MHz laufen . 
Ebenfalls für den Notebook-Markt ist der Mobil-Pentium-II-400 gedacht . 
Er wird aller Voraussicht nach in Intels 0,18-Mikron-Prozeß hergestellt und zur Jahresmitte herauskommen . 
Noch im 2. Quartal dieses Jahres sollen Pentium-III-Prozessoren mit 550 und 600 MHz in den Handel gelangen . 
Letztere will Intel - wie die Mobil-Version des Pentium III ( bis 600 MHz ) - in 0,18 µ fertigen . 
Für den Workstation- und Server-Markt hält Intel den Pentium III Xeon mit 550 MHz in der Hinterhand . 
Höherfrequente Xeon-Modelle mit mehr als 600 MHz sind für das 2. Quartal vorgesehen . 
Mit einer neuen Mikro-Architektur ( IA-32 ) soll irgendwann zwischen 2000 und 2001 der Willamette-Prozessor für Desktops das Licht der Welt erblicken . 
Sein Server-Pendant Foster ist für den gleichen Zeitraum geplant . 
Vorher soll aber der Server-Prozessor Merced erscheinen . 
Erste Muster dieses in 0,18-µ gefertigten IA-64-Prozessors will Intel Mitte dieses Jahres zeigen , in Serie geht er aber nicht vor dem Sommer 2000 . 
Nach Merced folgt - gegen Ende des Jahres 2001 - der doppelt so schnelle McKinley . 
Dessen preiswerte Variante heißt " Deerfied " , ein in 0,13 µ gefertigter IA-64 Prozessor . 
Noch tiefer in der Kristallkugel findet man den Server- und Workstation-Prozessor " Madison " . 
Passende Chipsätze hat Intel ebenfalls in Planung . 
Der " Colusa " soll dem Foster-Prozessor für Server und Workstations zur Seite stehen . 
Vorher beglückt uns Intel aber mit hochintegrierten Chipsätzen für Einsteiger-PCs , die unter anderem den Grafikkontroller enthalten sollen . 
Auf der Workstation-Seite folgt im zweiten Quartal '99 der " Carmel " , der mit einem Systemtakt von 133 MHz arbeiten , bis zu 4 GByte Hauptspeicher und einen 4X-AGP-Bus unterstützen soll . 
Der erste Desktop-Chipsatz mit Direct-RDRAM-Unterstützung , der Intel 820 , soll dagegen erst im dritten Quartal '99 erscheinen . 
Java im Handy 
Sun-Chef Scott McNealy und Colly Myers , CEO von Symbian , haben eine Allianz zur Integration der Java-Technologie in die EPOC-Plattform angekündigt . 
EPOC ist das Betriebssystem für Smartphones , Communicators und PDAs von Ericsson , Motorola , Nokia , Philips , Psion und weiteren Firmen . 
Die Verwendung von Java als einheitliche Komponente in den mobilen Geräten ist gleichzeitig eine Verzichtserklärung an Windows CE , mit dem Microsoft den Standard für den mobilen Bereich setzen will . 
Scott McNealy bekennt sich jedoch weiterhin zu Windows CE als Plattform für Personal Java , um eine universelle Kompatibilität zu gewährleisten . 
Personal Java ist der kleine Bruder des herkömmlichen Java und verzichtet auf Komponenten , die im mobilen Bereich nicht benötigt werden . 
Office-Patch gegen versteckte ID-Nummern 
Microsoft hat mittlerweile die ersten Patches zur Beseitigung versteckter ID-Nummern bereitgestellt . 
Der Microsoft Office 97 Unique Identifier Patch ( direkter Download ) sorgt dafür , daß die Office-97-Applikationen keine GUIDs mehr versteckt in Anwender-Dokumenten anbringen . 
Der Patch setzt das Service Release 2 voraus . 
Mit dem Microsoft Office 97 Unique Identifier Removal Tool ( direkter Download ) können Anwender die ID-Nummern aus ihren Dokumenten entfernen . 
US-Außenministerium vermisst Rechner mit Geheimdaten 
Ein Computer mit geheimen Informationen ist seit einer Woche im amerikanischen Außenministerium verschwunden . 
Nach Angaben eines Regierungsbeamten prüft das Bundeskriminalamt FBI , ob das Gerät aus dem als sicher geltenden Konferenzraum der für Geheimdienstfragen zuständigen Abteilung gestohlen wurde . 
Das berichtete am Montag die " Washington Post " . 
Es sei noch offen , ob der Computer nur " verlegt " wurde . 
Er enthält dem Bericht zufolge Informationen der höchsten Geheimnisstufe . 
Es ist nicht der erste peinliche Zwischenfall solcher Art . 
Im vergangenen Jahr nahm das FBI einen russischen Spion vor dem Ministerium fest . 
In einem Konferenzraum wurde später eine Abhörwanze entdeckt . 
1998 marschierte ein Mann unbehelligt in das Vorzimmer von US-Außenministerin Madeleine Albright , nahm vor aller Augen einen Stoß Dokumente an sich und verschwand . 
Er wurde bis heute nicht gefunden und die Papiere wurden nie sicher gestellt . 
Apple schreibt wieder schwarze Zahlen 
Nach einem schweren Rückschlag im Geschäftsverlauf ist Apple Computer wieder in die Gewinnzone zurückgekehrt . 
Die Schätzungen lagen im Durchschnitt bei 1 Cent . 
Der Umsatz übertrifft mit 1,43 Milliarden US-Dollar knapp die Erwartungen der Analysten . 
In der vorangegangen Geschäftsperiode verbuchte Apple bei nur 1 Milliarde Dollar Umsatz 247 Millionen Dollar Verlust aus dem operativen Geschäft , im Märzquartal 2000 waren es noch 160 Millionen Dollar Gewinn bei 1,94 Milliarden Dollar Umsatz . 
Die Firma hat damit jedenfalls mit Anstand den ersten Teil des Versprechens eingelöst , das CEO Steve Jobs bei der Bekanntgabe der desolaten Ergebnisse für das Dezemberquartal gemacht hatte : 
Apple werde vom kommenden Quartal an wieder schwarze Zahlen schreiben . 
Einen wesentlichen Anteil am guten Ergebnis hat offenbar der Markterfolg des Titanium-Powerbook , bei dem Apple vermutlich eine hohe Marge erzielt . 
Die kräftige Nachfrage nach Mac OS X dürfte ebenfalls ihren Teil beigetragen haben ; nachdem die Entwicklungskosten bereits im Vorfeld ausgegeben worden sind , schlägt der Software-Umsatz fast in voller Höhe auf den Gewinn vor Steuern durch . 
Hingegen finden die bunten iMacs , die seit zweieinhalb Jahren nur behutsame Modellpflege erfahren haben , allem Anschein nach keinen reißenden Absatz mehr . 
Beobachter rechnen deshalb mit einer baldigen Neuauflage des iMac und erwarten in der zweiten Jahreshälfte neue G4-Modelle mit deutlich höherer Prozessortaktfrequenz . 
Letzteres hängt freilich kaum von Apple ab , sondern vom Zulieferer Motorola , dessen Probleme mit der Produktion schnellerer Prozessoren Apple schon mehrfach Absatzchancen vermasselt haben . 
Abmahnung : 
Microsoft und Gravenreuth einigen sich 
http://www.heise.de/ct/Artikel/96/05/Abmahn.htm 
Sicherheit : 
Probleme mit Java und JavaScript 
http://www.heise.de/ct/Artikel/96/05/Java.htm 
Patente : 
IBM kassiert ab 
http://www.heise.de/ct/Artikel/96/05/Ibm.htm 
Apple mit 708 Mio Dollar Verlust 
Apple meldete für das abgelaufene Quartal den von allen Wirtschaftsanalytiker erwarteten hohen Verlust von 708 Millionen US-Dollar . 
Ein beträchtlicher Anteil davon entfällt - ebenfalls erwartungsgemäß - auf den NeXT-Kauf ( 375 Mio ) und auf Abfindungen im Zusammenhang mit der jüngsten Entlassungswelle . 
Aber auch der operative Verlust überstieg mit 186 Millionen US-Dollar noch die Befürchtungen der Börsenexperten . 
Schuld daran waren unter anderem Lieferverzögerungen bei den kürzlich angekündigten Top-Modellen : 
Bestellungen im Wert von rund 420 Millionen Dollar konnte Apple deshalb nicht ausführen . 
Der Quartalsumsatz sank auf den Tiefststand von 1,6 Milliarden US-Dollar . 
Dennoch hat die Firma laut Angaben von Finanzchef Fred Anderson immer noch 1,4 Milliarden liquide Mittel in der Kasse . 
Gerüchte um 300er Pentium II 
Nach Insider-Gerüchten will Intel im Mai Pentium-II-Prozessoren mit 300 MHz Taktfrequenz vorstellen . 
Damit fiele die Performance-Krone in der x86-Liga wieder eindeutig an den Marktführer zurück , nachdem Konkurrent AMD mit dem seit Anfang April lieferbaren K6 zeitweilig einen ungefähren Gleichstand erreicht hatte . 
Andere Quellen berichten demgegenüber , daß Intel schon die Fertigung von 266-MHz-Chips große Probleme bereite . 
Zwar wolle man unbedingt eine 266er-Topversion herausbringen , um das Technologieführer-Image zu erhalten . 
Daß der Pentium II mit mehr als den ursprünglich erwarteten 233 MHz debütieren wird , steht mittlerweile fest : 
In den vergangenen Wochen hat Intel zumindest die Großabnehmer mit 266-MHz-Prozessoren ausgerüstet , so daß in der Werbung die Top-Modelle dieser Frequenzklasse herausgestellt werden können . 
Mehrere c't vorliegende Exemplare lassen sich ohne erkennbares Fehlverhalten mit 300 MHz übertakten . 
Bei der Fertigung von Prozessoren kommen generell Chips verschiedener Qualität heraus , die anschließend geprüft und in Frequenzklassen eingestuft werden . 
Der Anteil der besonders gut gelungenen Exemplare ist gewöhnlich bei Produktionsbeginn sehr gering und wird erst im Laufe der Zeit durch Modifikation von Herstellungsschritten langsam gesteigert . 
Alles weitere regelt sich über Preise und Verfügbarkeit . 
ZDF auf Schmusekurs mit Bill Gates 
Ausgerechnet eine deutsche öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalt fühlt sich berufen , Bill Gates beim Aufbau seines weltumspannenden Medien-Konzern zu helfen : 
Am Mittwoch wurde bekannt , daß das Mainzer ZDF jetzt auch mit MSNBC , Microsofts Joint Venture mit dem US-Nachrichtensender NBC , gemeinsame Sache machen will . 
Ab August sollen 20 Redakteure deutschsprachige Nachrichten für den ( bisher ) nur per Internet zu empfangenen Microsoft-Nachrichtenkanal fabrizieren . 
Das ZDF trägt dazu laut MSNBC " mit einer beträchtlichen Investition " bei . 
Bereits seit einigen Monaten liefert das ZDF Inhalte für Microsofts Online-Dienst MSN , der bis dahin in Deutschland kaum Teilnehmer hatte , und demonstriert seither täglich auf der Mattscheibe mit dem Domainnamen " zdfmsn " seine Nähe zu dem Software-Monopolisten . 
Fusion von Terra und Lycos besiegelt 
Die Übernahme von Lycos Inc. durch den spanischen Internet-Anbieter Terra Networks S.A. ist beschlossene Sache . 
Die Operation soll über einen Aktientausch mit einem Volumen von rund 12,5 Milliarden Dollar abgewickelt werden , teilte das spanische Unternehmen am späten Dienstagabend in Madrid mit . 
Terra Networks , eine Tochter des spanischen Telekomriesen Telefonica , will pro Lycos-Aktie 97,55 Dollar zahlen . 
Zugleich wurde eine " umfangreiche strategische Beziehung " zum Medienkonzern Bertelsmann über Internet-Geschäfte in Höhe von einer Milliarde Dollar in den kommenden fünf Jahren beschlossen . 
Mit dem Zusammenschluss entsteht einer der vier größten Internet-Konzerne der Welt mit derzeit etwa 40 Millionen Kunden in 37 Ländern . 
Telefonica-Chef Juan Villalonga wird Präsident des neuen Konzerns , Lycos-Chef Bob Davis dessen geschäftsführender Vorstandsvorsitzender . 
Terra verspricht sich von der Fusion einen besseren Zugang zum amerikanischen Markt und vor allem zu den 30 Millionen spanischsprachigen Einwohnern der USA . 
Lycos kann im Gegenzug auf den lateinamerikanischen Markt vordringen . 
Die Bertelsmann AG ist bereits an der europäischen Niederlassung von Lycos beteiligt . 
Mit dem Kauf übernimmt erstmals ein europäisches Internet-Unternehmen einen der großen Anbieter in den USA . 
BGH : 
Gattungsbegriffe als Domainnamen frei 
Gattungsbegriffe sind als Domainnamen grundsätzlich frei verwendbar . 
Mit dieser Grundsatzentscheidung hat der Bundesgerichtshof ( BGH ) in Karlsruhe heute einer langen Serie von Streitigkeiten um Internet-Adressen ein Ende gesetzt . 
Als Maßstab legte das oberste deutsche Zivilgericht einmal mehr das Leitbild des " mündigen " Verbrauchers zu Grunde : 
Der durchschnittlich unterrichtete und verständige Bürger wisse in der Regel , dass es sich bei der mit einem Gattungsbegriff bezeichneten Website nicht um das alleinige Angebot handele . 
Anders , so die Richter , sei aber bei einer möglichen Irreführung des Verbrauchers durch den generischen Domainnamen zu entscheiden . 
Dieser Frage sei das Oberlandesgericht Hamburg im konkreten Streitfall mitwohnzentrale.de , der zur Entscheidung anstand , nicht genügend nachgegangen . 
Der Fall wurde an die Berufungsinstanz zurückverwiesen . 
Sie muss jetzt erneut prüfen , ob die Verwendung dieses Domainnamens durch den Ring Europäischer Mitwohnzentralen ( REM ) zulässig ist . 
Sollte das Gericht zu dem Schluss kommen , dass die Gefahr der Irreführung besteht , so könnte dem REM auferlegt werden , auf seiner Website darauf hinzuweisen , dass es sich bei seinem Angebot nicht um das einzige dieser Art handelt . 
Wenn bestimmte generische Namen freigehalten werden sollen , etwa Branchenbezeichnungen für entsprechende Portale , ist erst einmal der Gesetzgeber gefragt . 
Bisher bestehe dafür keine gesetzliche Grundlage , so der BGH . 
In einem weiteren Verfahren urteilte der Bundesgerichtshof heute , inwieweit die Registrierungsstelle für Domainnamen ( DENIC ) zur Prüfung von Rechten Dritter bei der Registrierung verpflichtet ist . 
Dies ist dem Urteil zufolge nur bei einer ganz offensichtlichen Verletzung der Fall , etwa wenn ein rechtskräftiger Titel oder eine vergleichbare Rechtsposition vorliegt . 
Die Klägerin in diesem Rechtsstreit , die Frankfurter Messe Ambiente , unterlag mit ihrem Begehren , der DENIC eine weiter gehende Verpflichtung aufzuerlegen . 
Low-End-PC vs. Internet-Konsolen 
Mit einem Billig-PC für 997 US-Dollar ( ca. 1500 DM ) will AST sich aus den roten Zahlen retten . 
Um den niedrigen Einstandspreis zu erreichen , greift AST auf Technik von gestern zurück : 
Die Maschine wird von einem 486DX2 mit 66 MHz getrieben . 
Sie kommt mit 8 MByte RAM , einer 540-MByte-Festplatte und einem 4-fach-CD-ROM-Laufwerk . 
Ein 14-ZOLL-Monitor gehört zum Paket . 
Windows 95 und diverse Anwendungsprogramme sind vorinstalliert . 
Mit dieser Ausstattung wird der Billig-PC womöglich zu einem starken Konkurrenten für Oracles Internet-Konsole . 
Das Wall Street Journal zitierte Analysten , die ASTs Maschine für besser geeignet halten , den Leistungsanforderungen aus dem World Wide Web gerecht zu werden , als die angekündigten Netzwerk-Computer . 
Oracle gab inzwischen eine Liste mit mehr als 20 Hersteller bekannt , die Low-Cost-Netzwerkkonsolen fertigen wollen . 
Es wird erwartet , daß sich Oracle , IBM , Sun und Netscape in Kürze auf gemeinsame Standards für die neue Geräteklasse einigen werden . 
Allein im Markt ist Oracle ohnehin nicht : 
Apple-Lizenznehmer Bandai plant , eine Internet-fähige Variante der Pippin-Konsole anzubieten . 
Das Gerät soll ab September für 599 Dollar in den USA vertrieben werden . 
Es basiert auf einem PowerPC 603 und arbeitet mit einem abgestrippten MacOS , das von CD-ROM geladen wird . 
Dataquest weissagt Erfolg für NT 
Windows NT wird im Jahr 1996 das stärkste Wachstum der Marktanteile unter allen Betriebssystem aufweisen . 
Nach Meinung von Chris Le Tocq , Analytiker beim kalifornischen Marktforschungsinstitut Dataquest , haben viele Unternehmen in Erwartung von NT 4.0 gar nicht erst auf Windows 95 umgesattelt . 
Der Markterfolg von Windows 95 sei mit 18,8 Millionen Einheiten im Jahr 1995 sicherlich deutlich unter Microsofts Erwartungen geblieben , werde sich aber im laufenden Jahr mit 62.7 Millionen Einheiten mehr als verdreifachen . 
"Amiga"-Comeback angekündigt 
Auf der Londoner Konferenz " World of Amiga " vernahmen unverzagte Fans der mittlerweile zum Kultobjekt avancierten Computerfamilie wieder einmal die Botschaft : 
Amiga lebt , soll weiterentwickelt werden und wird neu erstehen . 
Wie der Amiga der Zukunft aussehen könnte , steht freilich noch in den Sternen . 
Jeff Schindler , Chef der inzwischen vom PC-Direktversender Gateway aufgekauften Firma Amiga , sprach in seiner Rede von einer Wandlung zu einem reinen Software-Unternehmen und deutete an , daß ein neues AmigaOS seine Zweckbestimmung in Set-Top-Boxen finden könnte . 
Im November soll es fertig sein und - die Fans hörten es mit gemischten Gefühlen - auf x86-Prozessoren laufen . 
Die 1986 von Commodore eingeführten Amiga-Systeme zählten zeitweilig zu den meistverkauften Homecomputern . 
Die für damalige Verhältnisse richtungsweisende Multimedia-Integration und das fortschrittliche Multitasking-Betriebssystem verhalfen der Rechnerfamilie zu einer begeisterten Anhängerschaft . 
Commodore versäumte es jedoch , den Erfolg systematisch auszubauen , und mußte 1994 den Konkurs anmelden . 
Microsoft angeblich Opfer von Spionage 
Microsoft ist angeblich im Zusammenhang mit dem Kartellverfahren in zwei Fällen Opfer möglicher Wirtschaftsspionage geworden . 
Das berichteten US-Medien am Freitag . 
Anfang der Woche sei in ein Büro des Softwaregiganten in der Hauptstadt Washington eingebrochen worden . 
Eine Privatdetektivin habe angeblich den Arbeitern einer Putzkolonne 700 Dollar für den Papiermüll einer mit Microsoft verbündeten Lobbygruppe angeboten . 
In übereinstimmenden Berichten des Wall Street Journal und des Online-Dienstes Wired News wird beschrieben , wie sich Anfang Juni eine Frau als Detektivin ausgab und mehrfach vergeblich versuchte , den Müll der Association for Competitive Technology ( ACT ) zu kaufen . 
ACT wird unter anderem mit Microsoft-Geld unterstützt und wendet sich gegen die Regierungsposition im Kartellverfahren . 
Die Frau soll Mitarbeiterin eines Detektivbüros namens Investigative Group International ( IGI ) sein , das laut Wired News bekannt ist für seine " prominenten Clienten , aggressive Taktiken und enge Verbindung zu Präsident Clinton und seiner Frau Hillary " . 
Kurz nach den Besuchen der Privatermittlerin bei ACT kam es zu mehreren Einbrüchen in einem Washingtoner Gebäude , in dem auch Microsoft ein Büro unterhält . 
Die Tür des Firmenbüros war von den Einbrechern geöffnet worden , Dokumente verschwanden nach Angaben eines Microsoft-Sprechers allerdings nicht . 
Den Berichten zufolge gibt es keinerlei Beleg dafür , dass IGI im Auftrag der US-Regierung oder einer Behörde arbeitet . 
Es werden Microsoft-nahe Quellen mit der Vermutung zitiert , dass ein Wettbewerber den Spionageauftrag erteilt habe , um an Informationen zu gelangen , die bei der Lobbyarbeit oder in PR-Schlachten gegen Microsoft eingesetzt werden könnten . 
Die Washingtoner Polizei ermittelt in beiden Fällen . 
Bell Atlantic darf GTE schlucken 
In den USA entsteht ein neuer Telefongigant . 
Die amerikanische Aufsichtsbehörde FCC ( Federal Communications Commission ) hat am Freitag die seit zwei Jahren geplante Fusion zwischen den US-Telefonriesen Bell Atlantic und GTE genehmigt . 
Es war die letzte Hürde vor dem Zusammenschluss , der nun bis Monatsende über die Bühne gehen soll . 
Die fusionierte Gesellschaft , die als Verizon Communications firmieren wird , stellt mit einem Konzernumsatz von 58,5 Milliarden Dollar , mehr als acht Milliarden Dollar Gewinn , 63 Millionen Telefonanschlüssen , 25 Millionen Mobilfunkkunden und 260.000 Mitarbeitern die größte amerikanische Regionaltelefongesellschaft dar . 
Bell Atlantic zahlt nach derzeitigen Aktienkursen rund 65 Milliarden Dollar für GTE . 
GTE hatte im vergangenen Jahr 25,3 Milliarden Dollar umgesetzt und vier Milliarden Dollar verdient , während der Bell Atlantic-Umsatz 33,2 Milliarden Dollar und der Gewinn 4,2 Milliarden Dollar betrug . 
Warmer Lizenzregen für Rambus 
Chipdesigner Rambus hat an der Patent-Front einen strategischen Sieg errungen . 
Am Freitag wurde bekannt , dass der japanische Elektronikgigant Toshiba sich verpflichtet hat , Lizenzgebühren für Speicherbausteine an Rambus zu entrichten . 
Dabei geht es ironischerweise nicht um die umstrittene Rambus-Technik ( RDRAM ) , die dem Geldgeber und Hauptlizenznehmer Intel bisher vornehmlich Ärger eingetragen hat , sondern um herkömmliche SDRAMs und die schnelleren DDR-Chips . 
Beobachter merken an , dass Toshiba für DDR-Speicher mehr Lizenzgebühren zahlen muss als für RDRAM . 
" Wir glauben , dass DDR entwickelt wurde , um mit Rambus zu konkurrieren " , sagte Rambus-Manager Avo Kanadjian in einem Interview . 
" Da das Design unser geistiges Eigentum nutzt , steht uns eine Kompensation zu . " 
Der Rambus-Aktienkurs schnellte nach Bekanntgabe der Lizenzvereinbarung um 46 Prozent nach oben . 
Der Deal mit Toshiba scheint die Position von Rambus zu stützen , wonach praktisch die gesamte Speicherindustrie verpflichtet sei , Gebühren für die Nutzung der Patente zu zahlen , die Rambus bereits 1990 angemeldet hat . 
Wegen Verletzung dieser Patente hatte Rambus Anfang des Jahres eine Klage gegen Hitachi eingereicht . 
Becker wollte " Sportgate " angeblich retten 
Boris Becker soll bereit gewesen sein , das insolvente Internet-Portal Sportgate neu zu finanzieren . 
Der dreimalige Wimbledon-Sieger habe seinen Anteil von 60 auf 80 bis 90 Prozent erhöhen wollen , berichtet die Welt am Sonntag unter Berufung auf Gesellschafter . 
Darüber seien sich Becker-Berater Thomas Deissenberger und der Vorstands-Vorsitzende des Internet-Unternehmens Pixelpark , Paulus Neef , einig gewesen . 
Beckers Vertreter hätten dagegen " deutlich weniger " geboten . 
Neef solle außerdem 3,3 Millionen DM in die Kapitalrücklage der Gesellschaft zahlen . 
Bislang habe Neef keinen nachweislich Interessierten vorgestellt , der für ihn diese Zahlung übernehmen könnte . 
Neef ist über die Pixelpark-Tochter Venture Park und als Privatperson an Sportgate beteiligt . 
Deissenberger wies gegenüber der Welt am Sonntag die Kritik von Helmut Thoma zurück . 
Der Vorstandsvorsitzende von Sportgate und früherer Chef des Privatsenders RTL hatte Becker vorgeworfen , er wisse alles besser und dulde neben sich eigentlich keinen Berater . 
Dazu sagte Deissenberger : 
" Operative Führung und Verantwortung liegen bei Thoma . 
Zu seinen Aufgaben zählt nicht , die Gesellschafter zu attackieren . " 
Hohes Gefahrenpotential durch " Virenbasteln für Dummies " 
Mit einer einfachen Software und wenigen Mausklicks kann jeder Windows-Nutzer seinen eigenen Computervirus basteln . 
Tests der c't-Redaktion zeigen , dass Antivirenprogramme für solche Baukasten-Schädlinge oft blind sind . 
In Zukunft droht eine wahre Virenepidemie . 
Der Baukasten-Wurm Kournikova war Anfang des Jahres ein Vorbote : 
Eine E-Mail versprach dem Empfänger ein Foto der Tennisspielerin im Anhang . 
Wer es betrachten wollte , hatte mit einem Doppelklick auf den Anhang nicht nur seinen eigenen Rechner infiziert , sondern den E-Mail-Wurm auch an sämtliche gespeicherten E-Mail-Adressen weiter verschickt . 
Eine kinderleichte Sache : 
Mit Hilfe so genannter Virus Construction Kits kann sich ein Anwender ohne jegliche Programmierpraxis im Handumdrehen seinen eigenen Virus bauen und über das Internet unzählige Computer damit anstecken . 
Je nachdem , welche Schadfunktion der " Konstrukteur " für seinen Virus vorsieht , werden die Besitzer der befallenen Computer vielleicht nur mit einer harmlosen Meldung auf dem Bildschirm oder auch mit dem Verlust aller Daten auf der Festplatte konfrontiert . 
Mehr als 50 solcher Virenbaukästen stehen in einschlägigen Internet-Archiven zum Download bereit . 
c't-Redakteur Jürgen Schmidt warnt allerdings davor , sie aus Neugier einfach auszuprobieren : 
" Solche Versuche sind äußerst gefährlich und sollten keinesfalls auf einem Rechner mit Netzwerkverbindung erfolgen . 
Neben hohen Schadenersatzforderungen drohen dem Verursacher einer Virenepedemie auch strafrechtliche Konsequenzen . " 
Das liegt daran , dass die neueren Construction Kits bereits Verschlüsselungsfunktionen enthalten . 
Schmidt : 
" Es ist keine Frage mehr , ob demnächst ein neuer Virus auftauchen wird , den das eingesetzte Antivirenprogramm nicht erkennt , sondern nur noch , wann er kommt , und was er anrichtet . " 
Lesen Sie den ausführlichen Bericht in der aktuellen c't-Ausgabe 13/01 . 
Kein neuer Deal zwischen AOL und Microsoft 
Nach langem Hin und Her sind die Verhandlungen zwischen dem Medienriesen AOL Time Warner und dem Softwaregiganten Microsoft über eine Fortführung ihrer Marketingpartnerschaft endgültig geplatzt . 
AOL wollte erreichen , dass seine Zugangssoftware mit dem kommenden Windows XP gebündelt wird - wie mit allen Windows-Versionen in den vergangenen Jahren . 
Nach dem Auslaufen eines entsprechenden Vertrags im Januar verlangte Microsoft dafür weitgehende Zugeständnisse . 
Die langjährigen Geschäftspartner sind sich offenbar zutiefst uneinig . 
Nicht einmal über die Gründe für den Dissens gibt es eine gemeinsame Auffassung . 
Microsoft-Sprecher Vivek Varma gab an , die Gespräche seien an mehreren Punkten gescheitert , unter anderem an AOLs Weigerung , seinen Instant Messenger mit dem von Microsoft kompatibel zu machen und das Windows Media Format zu unterstützen . 
AOL hingegen nannte als einzigen wesentlichen Grund den Streit um digitale Medien : 
Microsoft habe es darauf angelegt , den langjährigen AOL-Partner RealNetworks auszubooten . 
Nach Insiderinformationen , über die der Onlinedienst CNet berichtet , hatte Microsoft außerdem eine Klausel verlangt , wonach beide Seiten künftig auf Rechtsmittel gegeneinander verzichten sollten . 
Das Softwareunternehmen wollte seine Monopol-Vorwürfe gegen AOL wegen dessen proprietärer Messaging-Software zurücknehmen . 
AOL sollte sich aus der Antitrust-Kampagne gegen Microsoft zurückziehen . 
Auch auf diese Bedingung habe AOL nicht eingehen wollen . 
MP3-Konkurrent Ogg Vorbis hat Premiere 
Der MP3-Konkurrent Ogg Vorbis verlässt das Beta-Stadium : 
Heute soll die finale Version der Open-Source-Software zur Audiokomprimierung herauskommen . 
Das Open Source Projekt Ogg Vorbis war vor über einem Jahr mit der Ankündigung an die Öffentlichkeit getreten , einen Audio-Codec entwickeln zu wollen , für den im Unterschied zu MP3 keine Lizenzgebühren anfallen . 
Mit der Software-Version 1.0 , die noch am heutigen Sonntag zum Download bereitgestellt werden soll , wollen die Entwickler endgültig das Beta-Stadium verlassen . 
Der Codec komprimiert Audio-Daten von 44,1 bis 48 kHz und Musikdaten mit festen und variablen Bitraten von 16 bis 128 kBit/s pro Kanal . 
Damit ist Ogg Vorbis mit den Formaten MP3 , AAC , TwinVQ und PAC vergleichbar . 
Die neue Version soll zusätzliche Funktionen wie Kaskadierung und Kanal-Kopplung beinhalten , die im Beta Release 4 noch fehlten . 
Das Audioformat Ogg Vorbis ist erst der Anfang : 
Im Rahmen des Xiphophorus Ogg Multimedia Projekts sollen weitere Multimedia Codecs als Open-Source-Software entwickelt werden . 
Streit um amerikanische Website-Hitparade 
Die Jupiter-Webseitenstatistik für die USA vom Monat Mai hat einen Streit über die Aussagekraft dieser Zugriffszahlen ausgelöst . 
Laut Jupiter hat nämlich der eher unbekannte Kamerahändler X10 mit Hilfe einer aggressiven Online-Werbekampagne den fünften Platz unter den meistbesuchten Websites der USA erreicht . 
Damit ließ er Branchengrößen wie Excite@Home , Amazon.com und Walt Disney hinter sich . 
Die 28 Millionen Visits auf der X10-Website beruhen nach Jupiter-Angaben zu 95 Prozent auf Werbe-Popup- oder -Popdown-Fenstern , die sich beim Ansteuern beziehungsweise beim Verlassen einer URL öffnen . 
Jupiter-Konkurrent Nielsen strich die werbebasierten Zugriffe auf die X10-Site deshalb aus dem eigenen Netrating heraus . 
So landete X10 bei Nielsen nur auf Platz 123 . 
Das Vorgehen von Nielsen wird von vielen Internet-Werbe-Experten unterstützt . 
Die Besuchszahlen sollten um Werbeeffekte bereinigt werden , lautet ihre Forderung . 
Die X10-Popups seien " keinesfalls eine Webseite " , sagte Rich LeFurgy , der das Interactive Advertising Bureau leitet . 
Die Jupiter-Zahlen von X10 sagten nichts über die Besucherzahlen der Webseite aus , sondern nur über Reichweite der Werbekampagne . 
Der " Erfolg " von X10 könnte andere Anbieter dazu ermuntern , ebenfalls auf unseriöse Weise ihre Zugriffszahlen zu steigern . 
X10 verteidigte hingegen seine Werbestrategie : 
" Auch wenn Surfer nicht bewusst die Webseite ansteuern , so gehört das Betrachten der Seite zu ihrem Surf-Erlebnis dazu " , sagte ein Unternehmenssprecher . 
Wissenschaftler : 
Abnehmen per Internet funktioniert 
Abspecken per Internet ist nach Einschätzung des Göttinger Ernährungswissenschaftlers Prof. Volker Pudel eine ernst zunehmende Methode zur Gewichtreduzierung . 
Diese Zwischenbilanz zog der Göttinger Ernährungswissenschafter 18 Monate nach dem Start eines in dieser Form einzigartigen Programms . 
Die bislang rund 6500 Teilnehmer des Projekts Slimnet hätten allein während der Kernphase des Online-Programms im Durchschnitt acht Kilogramm verloren , sagte Pudel am Wochenende während des ersten Teilnehmertreffens in Göttingen . 
Das Besondere an Slimnet sei der ständige Dialog im Internet in einer festen Gruppe unter Anleitung eines geschulten Trainers . 
Die Grundidee sei , mit wöchentlichen virtuellen Gruppentreffen , einer Ernährungsberatung per E-Mail und speziell abgestimmten Lebensmitteln dauerhaft Gewicht zu verlieren , sagte Pudel . 
Die Teilnahme an den Chats habe sich als wichtiges Instrument des Abspeckens erwiesen , berichtete die Psychologin Gina Bode . 
Am Bildschirm entstehe ein echtes Gruppengefühl . 
" Wir reden gemeinsam über alles , geben Unterstützung , manchmal auch Trost und Zuspruch . " 
Die Teilnahme an Slimnet ist kostenlos . 
Finanziert wird das Programm über speziell hergestellte Nahrungsmittel , die im Online-Shop zu bestellen sind . 
Eine Tagesration kostet bis zu 19 Mark . 
Weitere Lebensmittel sind darüber hinaus nicht erforderlich . 
Nachdem die Teilnehmer mit den speziellen Mahlzeiten in der Kernphase des Projektes 18 Wochen lang abgenommen haben , wird die Diät-Nahrung wieder abgesetzt . 
In der nächsten Phase sollen die zuvor Übergewichtigen durch Verhaltensänderungen und bewusstes Einkaufen und Essen dazu gebracht werden , ihr Wunschgewicht zu halten . 
Apple will Marktanteil verdoppeln 
Apple Computer erwartet in seinem Ende September ablaufenden Geschäftsjahr ein Wachstum von 35 Prozent gegenüber dem Vorjahr und wird damit voraussichtlich Dell als den am schnellsten wachsenden PC-Hersteller überholen . 
Das kündigte der sonst eher für Zurückhaltung bekannte Apple-Finanzchef Fred Anderson laut Berichten in der australischen Presse bei einem Besuch in Sidney an . 
" Wir sind wieder innovativ , wir sind wieder die coole Company " , sagte Anderson . 
" Steve Jobs ist unsere visionäre Führungsfigur . 
Er hatte die Vision , Apple zu seinen historischen Wurzeln als Innovator der PC-Industrie zurückzuführen , der innovative Produkte herausbringt und das mit kreativem Marketing verbindet . " 
Anderson erwartet den Berichten zufolge , dass Apple binnen zwei Jahren seinen weltweiten Marktanteil von derzeit 4 Prozent verdoppeln kann . 
" Mit dieser Performance sind wir wieder ein Wachstumsunternehmen " , sagte er . 
Das Computerunternehmen aus Cupertino stand 1997 nach einer Serie von Managementfehlern am Rande des Ruins . 
Als Mitbegründer Steve Jobs nach Jahren der Trennung zu Apple zurückkehrte und wieder die Führung übernahm , hatte ihm Michael Dell öffentlich den Rat erteilt , die angeschlagene Firma zu schließen und den Aktionären ihr Geld zurückzugeben . 
Seither zieht die Apple-Führungsriege immer wieder den Vergleich zu dem erfolgreichen Direktversender , der mittlerweile die Marktführung in den USA übernommen hat . 
Verbraucherzentrale warnt vor " Gratis-Handys " 
Die Verbraucher-Zentrale Kassel hat vor angeblich kostenlosen Mobilfunktelefonen gewarnt . 
Der Anbieter eines "Gratis"-Handys , die österreichische Versandfirma Edelweiß , sei bereits wegen unseriöser Gewinnspiele bekannt , teilte die Beratungsstelle Kassel am Montag mit . 
Mit der Unterschrift unter die Anforderung des kostenlosen Handys werde automatisch ein Netzkartenvertrag bei E-Plus mit einer Laufzeit von zwei Jahren abgeschlossen . 
Dafür seien dann insgesamt 600 Mark zu bezahlen , selbst wenn das Handy nie benutzt werde , berichtete die Verbraucherzentrale . 
Privatisierung von Thomson Multimedia beginnt 
In Frankreich beginnt am Montag die Privatisierung des weltweit viertgrößten Elektronikkonzerns Thomson Multimedia ( TMM ) , bei der der Staat seinen Anteil von 51,7 auf 35 Prozent reduzieren will . 
Die Modalitäten für den Verkauf der rund 25 Millionen Aktien wurden am Samstag im Amtsblatt veröffentlicht . 
Bei der komplexen Operation stößt zum einen der Staat seine über die Holding Thomson SA gehaltenen Anteile ab , zum anderen werden eine Kapitalerhöhung vorgenommen und Wandelanleihen ausgegeben . 
Die Zeichnungsfrist mit vorgeschalteter Reservierungsperiode endet am 4. Oktober . 
Der französische Staat erwartet Einnahmen in Höhe von rund 1,7 Milliarden Euro , das Unternehmen von 1,8 Milliarden Euro . 
Der Wert des heute als profitabel geltenden Unternehmens , das der damalige Premierminister Alain Juppe Mitte der 90-er Jahre für einen symbolischen Franc verkaufen wollte , liegt heute bei 15,8 Milliarden Euro . 
Im ersten Halbjahr 2000 hatte TMM seinen Umsatz in Jahresfrist um 454 Prozent auf 4,1 Milliarden Euro gesteigert . 
Der Gewinn stieg um 161 Prozent auf 84 Millionen Euro . 
Wichtigste Anteilseigner sind bisher der amerikanische Satelliten-TV-Anbieter DirectTV ( 5,19 Prozent ) , der japanische NEC-Konzern ( 6,8 ) , der US-Softwaregigant Microsoft ( 6,8 ) sowie die französische Alcatel-Gruppe ( 6,8 ) . 
5,54 Prozent halten die Mitarbeiter und 17,1 Prozent sind in Streubesitz . 
Kanzler will Internetzugang für alle schaffen 
Die Beherrschung des Internet soll in Deutschland binnen weniger Jahre Teil der Allgemeinbildung werden . 
Das ist das Ziel eines 10-Punkte-Programms , das Bundeskanzler Gerhard Schröder nach Informationen der Berliner Zeitung am Montag in Hannover anlässlich eines Kongresses der Initiative D21 vorstellen wird . 
Das 10-Punkte-Programm soll laut dem Bericht verhindern , dass Menschen vom Internet ausgeschlossen werden , nur weil sie finanzielle Mittel oder Fertigkeiten nicht besäßen . 
Auch öffentlichen Büchereien sollen einen kostenlosen Zugang zum Internet bekommen . 
Dazu soll das Sponsoring von Personalcomputern an Schulen und sonstigen Bildungseinrichtungen durch die Wirtschaft gefördert werden . 
Bereits von Oktober an sollen nach Schröders Plänen Arbeitsämter jedem Arbeitslosen anbieten , durch einen " Internetführerschein " die erforderlichen Grundkenntnisse im Umgang mit dem Datennetz zu erlangen . 
Schröder will laut Bericht außerdem allen Arbeitnehmern Steuerfreiheit für die private Internet-Nutzung auf Computern des Arbeitgebers gewähren . 
Bisher gab es im Bundesfinanzministerium Pläne , darin einen lohnähnlichen " geldwerten Vorteil " zu sehen und deshalb Einkommensteuer darauf zu erheben . 
Arbeitnehmer , die ihren privaten PC überwiegend beruflich nutzen , sollen diesen in Zukunft auch dann als Werbungskosten steuerlich geltend machen können , wenn das Gerät über einen Internet-Anschluss verfügt . 
Apple : 
Marketing-Chef tritt zurück 
Einen Tag nach der Ernennung von Steve Jobs zum Interim-CEO hat Apple-Vizepräsident Guerrino de Luca , weltweit zuständig für Marketing , seinen Rücktritt erklärt . 
Zuvor mehrten sich Gerüchte , wonach Apple demnächst einem großen Teil seiner Handelspartner den Status als " autorisierte Händler " entziehen und zum Direktverkauf übergehen wolle . 
De Luca , der seinen Posten erst im Februar angetreten hatte , gab die übliche Erklärung ab : 
Er habe persönliche Gründe , die Entscheidung reflektiere nicht seine Einschätzung von Apples Zukunftsaussichten . 
Standard für digitale Displays in Sicht 
Intel gab auf dem Developer Forum in Palm Springs die Bildung einer firmenübergreifenden Arbeitsgruppe bekannt , die die Aufgabe hat , den Anschluß digitaler Displays zu vereinheitlichen . 
Mit Intel , Compaq , Dell , Fujitsu , Hewlett Packard , IBM , Microsoft , NEC und Silicon Image dürfte das Gremium hinreichend gut besetzt sein , um auf dem stark wachsenden Gebiet der digitalen Displays einen Standard zu setzen . 
Das wird auch allmählich Zeit , denn zur Zeit herrscht hier ein ziemliches Durcheinander . 
Man hofft , die Spezifikation Anfang nächsten Jahres fertig zu haben . 
Lotus eSuite wird eingestellt 
Nun ist es offiziell : eine Lotus-Sprecherin bestätigte c't auf Anfrage , dass Lotus eSuite nicht weiter vermarktet wird . 
Lotus eSuite ist eine Familie von mit Java entwickelten Office-Komponenten , die zum einen als DevPack für Entwickler und als Workplace für Endanwender angeboten wurde . 
Mit dem Release 2.0 hatte Lotus gerade all das fertiggestellt , was potenzielle Kunden bereits vom Release 1.0 erwartet hatten , etwa Import/Exportfilter für MS Office und eine Rechtschreibkorrektur . 
Die Technologie hat sich als tragfähig erwiesen ; allein der Zielmarkt der von Larry Ellison skizzierten Network Computer ( NC ) hat sich nicht manifestiert . 
Wegen anhaltendem wirtschaftlichen Misserfolgs zieht Lotus nun die Konsequenzen . 
Die eSuite-Komponenten werden jedoch nicht verschwinden , sondern in die Domino-Plattform integriert . 
Lotus hat bereits mit Domino R5 begonnen , Teile von Notes nach Java zu portieren . 
In diesem Umfeld lassen sich die eSuite-Komponenten gut wiederverwenden . 
Apple schreibt wieder schwarze Zahlen 
Die von manchen bereits totgeglaubte Apple Computer , Inc. überraschte heute nach Börsenschluß mit der Bekanntgabe eines Gewinns von 25 Millionen US-Dollar für das abgelaufene Quartal . 
Es ist das erste in schwarzen Zahlen geschriebene Quartalsergebnis nach einem dramatischen Krisenjahr . 
Noch vor wenigen Tagen hatte eine Gruppe von angesehenen Wirtschaftsanalytikern einen Verlust von 35 Millionen Dollar vorausgesagt , was an der Börse bereits als positive Nachricht aufgenommen wurde . 
Die unerwartete Wendung schreiben die Beobachter jetzt dem strikten Sparkurs unter der Führung von Gilbert F. Amelio zu . 
Apple hat seine Belegschaft seit September 1995 von über 17000 auf 13400 Köpfe reduziert . 
Die Produktpalette wurde gestrafft , unprofitable Produkte gestrichen . 
So gelang es , trotz des im Jahresvergleich um 23% gesunkenen Umsatzes einen Profit von 20 Cent pro Aktie zu erwirtschaften . 
Die Tageszeitung San Jose Mercury News zitierte einen verblüfften Dataquest-Marktforscher : 
" Was kann man dazu sagen , außer , daß es absolut unglaublich ist . " 
Vor einigen Tagen bereits hatte ein ungewöhnlich vergnügter Marco Landi , Apples Chief Operating Officer , in einem Interview mit dem Mercury News versichert , Apples werde 1997 wieder ganz prächtig dastehen . 
Landi kündigte neue Low-Cost-Modelle mit Preisen zu 700 Dollar und Power Macintosh-Systeme mit 350 bis 500 MHz Taktfrequenz noch für das nächste Jahr an . 
Demgegenüber erwartet die Fachwelt bei Intels Prozessoren lediglich eine Steigerung der Taktfrequenz auf 266 MHz . 
Ende 1997 werde Apple wieder eine klare Führung im Notebook-Markt haben , sagte Landi . 
Künftig Handy-Zonen in ICE-Zügen 
In den ICE-Zügen der Deutschen Bahn gibt es ab sofort jeweils zwei Wagen mit Empfangsverstärkern zum Mobiltelefonieren . 
Die entsprechenden Bereiche sind in allen ICE-2-Zügen bereits mit speziellen Kennzeichnungen versehen worden , wie die Deutsche Bahn in Frankfurt mitteilt . 
In den älteren ICE-1-Zügen sollen solche Piktogramme bald folgen . 
Andererseits soll es in den Zügen künftig Ruhezonen geben , in denen Handy-Telefonate verboten sind ; 
Plätze für beide Bereiche können gezielt reserviert werden . 
Focus : 
France Telekom will bei Mobilcom einsteigen 
France Telecom will sich nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins " Focus " zu 20 Prozent an der deutschen Telefongesellschaft Mobilcom beteiligen . 
Entsprechende Gespräche habe Mobilcom-Chef und Mehrheitsaktionär Gerhard Schmid am Dienstag mit France Telecom in Paris geführt . 
Da sich Mobilcom zusammen mit Debitel um eine Lizenz für die nächste Mobilfunkgeneration UMTS bewirbt , sei das im Mobilfunk , Festnetz und Internet tätige Unternehmen für France Telecom besonders interessant . 
Beim derzeitigen Marktwert von Mobilcom dürfte die Beteiligung knapp drei Milliarden Mark kosten , berichtet das Magazin . 
Ex-Infoseek-Chef gesteht Kindersex-Absichten 
Der Prozess gegen den früheren Infoseek-Geschäftsführer Patrick Naughton hat eine überraschende Wende genommen . 
Der 34-Jährige hat sich am Freitag in Los Angeles schuldig bekannt . 
Er habe versucht , Sex mit einer minderjährigen Internet-Chatpartnerin zu arrangieren , räumte der Angeklagte vor Gericht ein . 
Naughton hatte die Vorwürfe monatelang bestritten . 
Das Computergenie , einer der Mit-Erfinder der Programmiersprache Java , war im September vergangenen Jahres zu einem vermeintlichen Rendezvous von Seattle nach Los Angeles gereist . 
Die angeblich 13-jährige Chat-Partnerin hatte sich dabei als FBI-Agentin entpuppt . 
Nach seiner Festnahme verlor Naughton seinen Job als Vize-Präsident des Disney-Tochterunternehmens " GO Network " . 
Vor Gericht hatte sich Naughton bisher mit dem Argument verteidigt , er habe gewusst , dass er es mit einer erwachsenen Frau zu tun habe und habe deshalb keine Straftat begangen . 
In der nächsten Woche hätte wegen Verfahrensfehlern bei der ursprünglichen Verurteilung eigentlich ein neuer Prozess gegen Naughton beginnen sollen . 
Stattdessen will das Gericht jetzt am 5. Juni ein Urteil sprechen . 
Sicherheitsloch bei Emissionshaus net.IPO 
Bei dem Internet-Emissionshaus net.IPO ist es am Freitag offenbar zu einer Sicherheitspanne gekommen . 
In einem Online-Diskussionsforum berichtete ein Kunde , er sei auf dem Server der Firma zufällig auf eine Liste mit Kundendaten für die Erstemission von ACG-Aktien gestoßen . 
Die Datei kursiert inzwischen im Internet . 
Sie enthält über 3000 Datensätze mit Kundennummern , Namen , Bankverbindungen und Abbuchungsbeträgen . 
Die Firma hat das Sicherheitsloch unterdessen bestätigt : 
" Am 17. 03. 2000 kam es während eines wenige Minuten dauernden Übermittlungsvorganges zu einer unberechtigten Zugriffsmöglichkeit auf ein offiziell nicht zugängliches Rechnersystem . 
Durch unauthorisierten Zugriff entwendeten noch nicht identifizierte Personen die Lieferungsdateien aus einer laufenden Emission " , heisst es in einer Erklärung . 
Es habe jedoch keine unberechtigte Zugriffsmöglichkeit auf die Datenbanken mit vertraulichen Kundendaten bestanden . 
Iridium-Satelliten sollen verglühen 
Die amerikanische Satelliten-Telefongesellschaft Iridium LLC wird ihren Dienst einstellen und Vorbereitungen für eine Zerstörung ihrer 66 regulären und acht Ersatzsatelliten im Weltall treffen . 
Das Satellitennetz war für mehr als fünf Milliarden Dollar eingerichtet worden . 
Es handelt sich um eine der spektakulärste Hochtechnologie-Pleiten , die es je gegeben hat . 
Iridium will deshalb seinen kommerziellen Dienst einstellen und den Liquidationsprozess für das Unternehmen beginnen . 
Motorola will das Satellitennetz noch " für eine begrenzte Zeit " aufrechterhalten bis ein endgültiger Plan ausgearbeitet ist , wie die Satelliten wieder aus ihrer Umlaufbahn gebracht werden können . 
Iridium-Kunden in entlegenen Gebieten wolle man zwischenzeitlich helfen , alternative Kommunikationsmöglichkeiten zu finden , teilte die Firma weiter mit . 
Dort sollen sie verglühen , ohne vorher andere Satelliten im Weltall zu beschädigen oder auf besiedelte Gebiete zu fallen . 
Bertelsmann will für 75 Milliarden einkaufen 
Der Bertelsmann-Konzern kann nach dem Verkauf seiner AOL-Anteile mit 75 Milliarden DM auf Firmensuche gehen . 
Durch den Verkauf der Anteile an AOL Europe und der Beteiligung von 0,7 Prozent an der US-Mutter AOL Inc. könne Bertelsmann 18 Milliarden DM erlösen , sagte der Vorstandsvorsitzende von der Bertelsmann AG , Thomas Middelhoff , der " WELT am SONNTAG " . 
" Weil wir darauf dann auch noch Fremdkapital setzen können , haben wir die Möglichkeit , für rund 75 Milliarden Mark einkaufen zu gehen . " 
Dies sei eine schöne Perspektive , sagte Middelhoff . 
Die vereinbarte strategische Partnerschaft zwischen Bertelsmann und AOL im Internet koste den Medienkonzern zunächst erst einmal 140 Millionen DM . 
" Beide leisten etwas . 
Die Vereinbarung hat ein Volumen von mindestens 250 Millionen Dollar . 
Für uns heißt das : 
70 Millionen investieren wir sofort in Promotion bei AOL " , sagte Middelhoff . 
Middelhoff will vor allem in den Ausbau des Buch- und Musik-Geschäfts investieren . 
So gebe es Lücken bei den Buchverlagen in der spanischsprachigen Welt , in Frankreich , Italien und Asien . 
Außerdem will Middelhoff die Position von BMG im Musikgeschäft verbessern . 
Siemens Halbleiter wird zu " Infineon " 
Siemens wird seinen Halbleiterbereich mit 25000 Beschäftigten zum 1. April ausgliedern und unter einem völlig neuen Namen an die Börse bringen . 
Dresden solle dabei das " Leitwerk " der neuen Gesellschaft bleiben , sagte Ulrich Schumacher , bislang Halbleiterchef und künftig Vorstandsvorsitzender der neuen AG am Mittwoch in München . 
Aufgrund der vorhandenen Infrastruktur habe Dresden ferner die besten Chancen als Standort für eine künftige 300-Millimeter-Wafer-Fabrik . 
Siemens hatte erst kürzlich bekanntgeben , daß es zusammen mit Motorola gelungen sei , die bislang größten Siliziumscheiben für die Chipfertigung zu entwickeln und hatte dies als einen Durchbruch in der Chiptechnologie gefeiert . 
Die Entwicklungsarbeiten laufen aber noch bis 2001 . 
Die Halbleitersparte von Siemens soll künftig Infineon Technologies AG heißen und ihren Sitz in München haben . 
" Sämtliche Mitarbeiter und Werke des Halbleiterbereichs werden übernommen " , sagte Schumacher . 
Im vergangenen Geschäftsjahr 1997/98 , das am 30. September endete , hatte der Halbleiterbereich einen Rekordverlust von rund 1,2 Milliarden DM ausgewiesen . 
Der Umsatz war jedoch um 14 Prozent auf 6,7 Milliarden DM gestiegen . 
Aufgrund der seit einigen Monaten stabilen Chip-Preise und der steigenden Nachfrage vor allem in der Mobilkommunikation habe sich die Situation aber wesentlich gebessert , sagte Schumacher . 
Musiker : 
Internet entmachtet Plattenfirmen 
" Die Plattenfirma als Vertriebsfirma wird es in 20 Jahren nicht mehr geben " , prognostiziert Dieter Meier , Mitbegründer der Band " Yello " , in einem Interview mit dem Wirtschaftsmagazin ECONY . 
Der Grund dafür sei das Internet , das für die Musikindustrie " die größte Revolution seit Erfindung der Schallplatte " darstelle : 
Die Schallplatte habe es ermöglicht , Musik vom Konzertsaal abzukoppeln und nach Hause zu tragen , das Internet mache es nun möglich , die Musik von der Schallplatte abzukoppeln . 
Yello war 1994 eine der ersten Bands , die ihre Musik im Netz kostenlos verbreitete . 
Die explosionsartige Verbreitung der MP3-Player , die Musik-Dateien aus dem Internet in CD-Qualität abspielen können , werde starken Druck auf die Preise herkömmlicher CDs ausüben . 
Meier : 
" Heute wird so viel Musik im Netz gratis angeboten , da wird der Preis für CDs fallen . " 
Den Kampf der Plattenfirmen gegen die kostenlose Verbreitung ihrer Musik im Internet hält Meier für aussichtslos , da das Medium Internet dafür zu mächtig sei . 
MP3-Player von Hexaglot 
Hexaglot hat sich nach eigenen Angaben exklusive Vertriebsrechte für tragbare MP3-Player von Pontis für Deutschland , Österreich und die Schweiz gesichert . 
Das Pontis-Gerät ist für PC- und Mac-User nutzbar . 
Die Klangdateien werden auf MultiMediaCardsTM ( Flash ) gespeichert , die von Siemens Halbleiter entwickelt wurden . 
Der Hexaglot Mplayer3 soll ab Mitte April für 399 Mark ( inklusive zwei 16-MB-Karten ) in den Handel kommen . 
" Unendlicher Markt " für Windows CE 
Microsoft will sein Marketing für Windows CE verstärken und damit seine Marktstellung außerhalb des PC-Bereich deutlich ausbauen . 
" Microsoft und seine Partner vergrößern weiterhin ihre Investitionen in Windows CE , indem sie innovative Geräte , Anwendungen und Dienste entwickeln " , sagte Microsoft-Manager Jonathan Roberts . 
Windows CE soll zu einer Konkurrenz für Java und das neue Netzwerkkonzept Jini von Sun werden . 
Auf der CeBIT zeigen nach Angaben Microsofts 28 Firmen auf Windows CE basierende Produkte . 
Microsoft selbst führt in Zusammenarbeit mit Telefon-Herstellern ein Bildschirm-Telefon mit Internet-Anschluß vor . 
Damit soll der Anwender Telefonate führen , E-Mails versenden und ins Internet gehen können . 
" Der Markt für Windows CE ist nahezu unendlich " , sagte Roberts . 
Kamera mit USB-Anschluß 
Mit der DC240 präsentiert Kodak auf der CeBIT ( Halle 9/C35 ) eine handliche und kompakte Digitalkamera mit USB für PC oder Mac . 
Zur " luxuriösen " Ausstattung gehören ein optisches 3-fach Zoom , integrierter Blitz , Autofokus und manuelle Einstellmöglichkeiten bei Weißabgleich und Belichtungskontrolle . 
Die DC240 bietet eine Bildauflösung von 1,3 Millionen Pixel . 
Der Preis soll bei rund 1400 Mark liegen . 
Wieder rote Zahlen bei Corel 
Die Softwarefirma Corel sieht für das erste Quartal 1999 ein überraschend schlechtes Geschäftsergebnis voraus . 
Corel-Finanzchef Michael O'Reilly rechnet damit , einen Verlust in Höhe von 0,24 US-Dollar pro Aktie ausweisen zu müssen , nachdem es noch im Januar so schien , als hätte die Firma sich im scharfen Konkurrenzkampf mit Microsoft stabilisiert . 
Die Analysten hatten für dieses Quartal einen kleinen Gewinn von 3 Cent pro Aktie geschätzt , doch Corels Hauptprodukte WordPerfect und CorelDraw verkaufen sich offenbar schlechter als erwartet . 
Corel will in einigen Wochen die neuen Programmversionen WordPerfect Office 2000 und CorelDraw 9 herausbringen . 
Erstes Mini-Notebook mit Kamera 
Sony ( Halle 13/C18 ) erweitert seine Mobilrechnerpalette durch ein Mini-Notebook mit eingebauter Kamera . 
Sie befindet sich im Deckel oberhalb des 8,9-Zoll-Displays . 
Das Vaio C1 wiegt knapp über ein Kilogramm und hat einen 266-MHz-Pentium und 64 MByte im Gehäuse . 
Der Kleine im DIN-A-5-Format soll 4270 Mark kosten und nur als englische Version per ECommerce vertrieben werden . 
Live-Chat zu " Stimm gegen Spam " 
Der Chat hat bereits um 13 Uhr begonnen und dauert noch bis 14.30 Uhr an . 
Die am umstrittenen Entwurf der sogenannten EU-Haftungsrichtlinie beteiligte Internet-Expertin stellt ihre Vorstellungen zur Lösung des Spam-Problems dar . 
politik-digital hat gemeinsam mit c't zu einer digitalen Petition gegen unerwünschte EMail-Werbung aufgerufen . 
CeBIT-Besucher können sich am Messestand des Heise-Verlags ( Halle 5/E34 ) an der Petition beteiligen . 
Microsoft investiert in DSL 
Die erst vor zwei Jahren gegründete US-Firma Rhythms NetConnections ist offenbar auf dem richtigen Weg . 
Nach MCI streckt nun auch Microsoft die Finger nach dem Internet-Provider aus , der sich auf Breitband-Kommunikation auf Basis von DSL-Technik ( Digital Subscriber Line ) spezialisiert hat und in Kürze an die Börse gehen will . 
Rhythms NetConnections soll für seine Geschäftskunden eine Portal site mit dem Markenzeichen Microsoft Network bekommen ; außerdem beteiligt sich der Softwaregigant mit 30 Millionen US-Dollar , derselben Summe wie MCI , an dem jungen Unternehmen . 
Microsoft zeigt in letzter Zeit massives Interesse an Breitbandtechnik und hat bereits einige hundert Millionen Dollar in Kabelunternehmen gesteckt . 
Internet für 3 Pfennig pro Minute 
Das junge Ibbenbürener Unternehmen inetservice Telekommunikations AG will demnächst Internet-Zugänge ab 3 Pfennig pro Minute inklusive Telefongebühr anbieten . 
Der günstige Tarif gilt nachts ab 21 Uhr . 
Werktags zwischen 8 und 18 Uhr kostet der Zugang 8 Pfennig pro Minute , von 18 bis 21 Uhr und tagsüber am Wochenende 4,8 Pfennig . 
Die Abrechnung erfolgt im Minutentakt . 
Inetservice verspricht " hochperformante Internet-Leitungen " und eine gute Anbindung an das europäische und amerikanische Internet . 
" Als Internet-Provider besitzen wir , anders als viele Telefongesellschaften , sehr gute Kenntnisse im Internet und können unseren Kunden damit ein Höchstmaß an Kundenservice bieten " , versicherte Unternehmenssprecher Jörn Klocke . 
" YourNet " soll am 14. April ans Netz gehen . 
Anmeldungen werden bereits jetzt auf der Homepage von inetservice oder telefonisch unter 0180/543543543 entgegengenommen . 
Weit ist der Weg ... 
Der fast nicht versiegende Spaziergängerstrom am sonnigen Morgen des ersten Messetages hatte seine Ursache nicht in fehlenden Messe-Knüllern oder mangelndem Interesse an den Exponaten . 
Während die Aussteller an beunruhigend leeren Ständen warteten , zwang ein Stromausfall der Stadtbahn-Oberleitung tausende Besucher zu teilweise kilometerlangen Fußmärschen am Bahndamm entlang und quer durch hannöversche Kleingärten zum Messe-Haupteingang . 
Rise-Prozessoren lassen auf sich warten 
Der neue Prozessorhersteller Rise Technology kann seine Sockel-7-Produkte mP6 und mP6-II auf der Cebit zwar vorführen - in den Handel kommen sie aber frühestens im zweiten Quartal . 
Zur Zeit verhandelt Rise noch mit Distributoren . 
Der ursprünglich angepeilte 1000er-Stückpreis von 70 Dollar ist nicht mehr zu halten , IDTs Winchip2 ist im Handel schon billiger zu haben . 
Der zweite Rise-Prozessor namens mP6-II verfügt wie AMDs K6-III über einen internen L2-Cache und ist in ersten Mustern auf der Cebit zu sehen - geplante Markteinführung : 
Ende des Jahres . 
Anti-Spam-Antrag abgeschmettert 
Die Mehrheit im Wirtschaftsausschuß des EU-Parlaments hat sich heute erneut gegen ein Verbot unerwünschter EMail-Werbung ( Spam ) gewandt . 
In der Beratung über die geplante EU-Haftungsrichtlinie lehnten die konservativen Abgeordneten einen Ergänzungsantrag der Abgeordneten Frieder Wolf ( Grüne ) und Graham Watson ( Liberal ) ab , wonach die Zusendung nur mit Zustimmung des Adressaten erlaubt sein sollte . 
Die Grünen und die Liberalen wurden überstimmt , die Sozialisten enthielten sich . 
Die Petition , der sich inzwischen über 17.000 EU-Bürger angeschlossen haben , können CeBIT-Besucher auch am Heise-Messestand ( Halle 5/E34 ) unterzeichnen . 
Brokat und MeTechnology fusionieren 
Die Brokat Infosystems AG , Stuttgart , und MeTechnology Europa GmbH , Leipzig , wollen fusionieren . 
Das gaben die beiden Spezialisten für Anwendungen im elektronischen Handel am Donnerstag auf der CeBIT in Hannover bekannt . 
Ziel sei es , die beiden Unternehmen nach einer Phase der Partnerschaft noch dieses Jahr zu verschmelzen . 
MeTechnology werde in der Brokat Infosystems AG aufgehen . 
Das Unternehmen strebe dann weltweit eine Spitzenposition für Lösungen im elektronischen Handel an . 
Beide Unternehmen beschäftigen zusammen etwa 420 Mitarbeiter . 
Milliardenpoker um britische Mobilfunklizenzen 
Es geht um so viel Geld , dass selbst der britische Finanzminister Gordon Brown noch nicht genau weiß , was er damit tun wird . 
Im Internet kann der Schatzkanzler jederzeit nachschauen , wie gut es ihm heute gerade wieder geht : 
Im Moment liegen die unerwarteten Einnahmen der Staatskasse bei 21,2 Milliarden Pfund ( 67,8 Milliarden DM ) . 
Und praktisch täglich werden es mehr . 
Seit 6. März werden in Großbritannien fünf Lizenzen für Mobilfunk der Dritten Generation ( UMTS ) versteigert . 
Ursprünglich waren 13 Bewerber im Rennen , jetzt sind es nur noch sechs . 
Sobald der erste dieser sechs nicht mehr weiter bietet , ist die Auktion zu Ende . 
Natürlich hatte die Londoner Regierung erfeuliche Einnahmen aus der Versteigerung der begehrten Lizenzen erhofft - aber nicht in diesen Dimensionen . 
Schon jetzt wurden die ersten Erwartungen um das Fünffache übertroffen . 
Als bisher letzter Bieter stieg die nicht gerade finanzschwache spanische Telefonica aus . 
Sie will nun die Wachstumsmöglichkeiten im Mobiltelefonbereich der Dritten Generation anderswo in Europa suchen . 
Beispielsweise in Italien , wo die Lizenzen noch nach alter Väter Sitte in einem Verfahren vergeben werden , das in der Branche als " Schönheitswettbewerb " bekannt ist : 
Die britische Regierung hat nach eigenem Bekunden als erste in Europa erkannt , dass mit den begehrten Lizenzen für die nächste Mobilfunk-Generation sehr viel Geld gemacht werden kann . 
Für das Verfahren , so heißt es im Handelsministerium , hätten auch die Regierungen anderer Länder Interesse angemeldet und um Erfahrungsberichte gebeten . 
Denn die Zahl der Lizenzen ist wegen der Technik begrenzt . 
Und diese nächste Mobilfunkgeneration mit dem richtig schnellen Zugang zum Internet ist für die großen Anbieter überlebenswichtig . 
Die Regeln des großen Telefon-Pokers sind relativ einfach . 
Fünf Lizenzen sind zu vergeben , von denen die attraktivste mit der größten technischen Reichweite für einen Neuling auf dem britischen Markt reserviert ist . 
Damit soll die Konkurrenz vergrößert werden . 
( Derzeit bietet die kanadische TIW dafür 4,38 Milliarden Pfund . ) 
Die Bieter schicken zeitgleich jeden Tag die Gebote an eine zentrale Stelle , alle Beteiligten werden über die jeweils höchsten Gebote informiert . 
Die Wettbewerber können dann entscheiden , ob sie das Höchstgebot überbieten . 
Wenn die Auktion abgeschlossen und die Lizenzen erteilt sind , bittet Brown für die Hälfte des Betrages um einen gedeckten Scheck , für den Rest ist Ratenzahlung möglich . 
Außer TIW sind noch im Rennen : 
BT Cellnet , Vodafone AirTouch , NTL , One2One und Orange . 
Die Gefahr bei diesem Verfahren ist nach Ansicht seiner Gegner , dass sich ein Unternehmen in der Verzweiflung finanziell überschätzen könnte : 
1997 musste der Gewinner einer Lizenzauktion in den USA kurz nach dem Sieg Konkurs anmelden . 
Auch glauben Kritiker , dass sich lediglich die Regierung bereichern könnte : 
Die Kunden müssten die Kosten über höhere Preise beim Telefonieren aufbringen , die Aktionäre der Bieter würden des Shareholder Value beraubt . 
Das Handelsministerium weist solche Einwände zurück : 
Die Auktion sei fairer und transparenter für neue Konkurrenten und begünstige schließlich jenen , der den größten wirtschaftlichen Nutzen erwirtschaften kann . 
Schatzkanzler Brown hat im Parlament bereits vor Begehrlichkeiten gewarnt . 
Die Steuern würden nicht gesenkt , Geschenke nicht gemacht . 
Er habe noch viele alte Schulden zu bezahlen . 
Intel weiterhin äußerst profitabel 
Produktionsprobleme und wachsender Druck vom Erzkonkurrenten AMD haben in der Quartalsbilanz von Intel kaum Spuren hinterlassen : 
Mit einem Gewinn von 88 Cents pro Aktie - 52 Prozent mehr als im Vorjahresquartal - übertraf der Marktführer die Erwartungen der Analysten von 69 Cents bei weitem . 
17 Cents davon sind allerdings nicht auf reguläre Erträge , sondern auf eine Steuerersparnis zurückzuführen . 
Außerordentliche Belastungen durch Akquisitionen mindern den Gewinn pro Aktie auf 78 Cents . 
Intel meldete 2,732 Milliarden Dollar Nettoertrag ( Vorjahr 1,999 Milliarden ) bei 8,021 Milliarden Dollar Umsatz ( Vorjahr 7,103 Milliarden ) - kaum ein anderes Unternehmen in der Hardwarebranche arbeitet so profitabel . 
" Die Nachfrage im ersten Quartal war stärker als erwartet und hat auch zu Beginn des zweiten Quartals angehalten " , kommentierte Intel-Chef Craig Barrett . 
" Wir erwarten eine starke zweite Hälfte und beschleunigen unsere Investitionen in Kapazität , um dem künftigen Bearf gerecht zu werden . " 
Die Liefersituation bleibe angespannt , fügte Barret hinzu , aber Intel rüste zur Zeit fünf Fertigungsstätten auf 0,18-Mikron-Technik um . 
Die Bekanntgabe der stolzen Intel-Bilanz krönte den zweiten " Bullentag " in Folge , mit dem sich die Trendwende an der US-Hightech-Börse NASDAQ nach dem Desaster der vergangenen Woche manifestierte . 
Mit einem Rekordzuwachs von 254 Punkten erreichte der NASDAQ Composite Index wieder einen Stand von 3793 . 
IBM meldet Umsatzverlust 
Computergigant IBM hatte bei der Bekanntgabe seines Quartalsergebnisses am Dienstag nach US-Börsenschluss eine kleine Überraschung in petto : 
Mit 83 Cents Gewinn pro Aktie ( Vorjahr 78 Cents ) übertraf die Unternehmen die Prognose der Analysten um 5 Cents . 
Doch der Umsatz hat sich im Vorjahresvergleich negativ entwickelt : 
Mit 19,35 Milliarden US-Dollar verlor Big Blue rund 5 Prozent ; das Hardwaregeschäft ist um 12 Prozent geschrumpft . 
Durch den höheren Software-Anteil hat sich allerdings die durchschnittliche Marge verbessert . 
Kinderpornographie : 
Kripo sucht Hinweise 
Das Bayerische Landeskriminalamt hat eine Hotline für Hinweise auf Kinderpornographie in Datennetzen eingerichtet . 
Unter der Rufnummer 089/1212-1212 nehmen die Beamten auch anonyme Anzeigen entgegen . 
Zwar betreibe man durch Teilnahme an Dialogen in T-Online und Nutzung von Internet-Providern selbst eine " Netzpatrouille " , teilte das Landeskriminalamt mit , doch gleiche das der Suche nach einer Nadel im Heuhaufen . 
Drei bis fünf Prozent der Internet-Newsgroups beschäftigen sich nach Erkenntnissen der Beamten mit sexuellen Themen . 
Ein Teil davon verbreite harte Pornographie , insbesondere kinderpornographische Darstellungen , bei deren Herstellung Kinder sexuell mißbraucht und durch diese perfide Form der Gewaltanwendung in ihrer seelischen Entwicklung beeinträchtigt würden . 
Die Polizei setze alles daran , den Produzenten und Vertreibern dieser Machwerke das Handwerk zu legen . 
Razzia gegen Pentium-Fälscher 
Die Polizei in Taipei ( Taiwan ) hat im Zuge einer Razzia fünf Werkstätten ausgehoben , in denen Intel-Prozessoren gefälscht worden sind . 
Außerdem sei ein Lagerhaus für die gefälschte Ware entdeckt worden , berichtet die Nachrichtenagentur Reuters . 
Insgesamt wurden jedoch nur knapp 1000 gefälschte Prozessoren der Typen Pentium und Pentium II gefunden . 
Die Polizei nahm fünf Verdächtige fest , die bereits seit Juni 1992 Chips gefälscht haben sollen . 
Auf dem deutschen Markt entdeckte c't erstmals Anfang 1994 umettikettierte 486er-Prozessoren ( siehe " Schleifers Lohn " , c't 6/94 , S. 44 ) . 
Schröder eröffnet Hannover Messe 
Bundeskanzler Gerhard Schröder eröffnet am heutigen Sonntagabend die Industriemesse in Hannover . 
Die weltgrößte Schau ihrer Art öffnet ihre Tore von Montag an für die Besucher . 
An sechs Tage werden rund 300000 Gäste erwartet . 
An der Eröffnungsveranstaltung nimmt auch der chilenische Präsident Eduardo Frei teil . 
Chile ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe . 
Insgesamt werden rund 7500 Ausstellern aus 68 Ländern ihre Produkte präsentieren . 
Ein Schwerpunkt der Messe ist die Fabrikautomation . 
Regulierungsbehörde prüft T-Online-Tarife 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat " ein förmliches Verfahren der nachträglichen Entgeltregulierung " gegen die Telekom und ihre Tochter T-Online eröffnet . 
Nach eingehenden Vorermittlungen sehe die Regulierungsbehörde Anlaß , die Rechtmäßigkeit der Tarife für den Zugang und die Nutzung des Online-Dienstes zu überprüfen , heißt es in einer Mitteilung vom Sonntag . 
Seit dem 1. April zahlen T-Online-Kunden sechs Pfennig pro Minute für den Internetzugang . 
Nach einer Einstweiligen Verfügung des Hamburger Landgerichts mußte das Unternehmen diesen Tarif aufschlüsseln . 
Er enthält drei Pfennig Nutzungs- und drei Pfennig Verbindungsentgelt . 
Für jede Internet-Verbindung kommen einmalig sechs Pfennig hinzu . 
Zudem fällt eine Grundgebühr von acht DM pro Monat an . 
Dell setzt Prognosen leicht herab 
Der PC-Weltmarktführer Dell hat am Donnerstag mit 8 Milliarden US-Dollar Umsatz und 462 Millionen Dollar Gewinn ( 17 Cents pro Aktie ) in etwa das von Beobachtern erwartete Quartalsergebnis gemeldet . 
Für das laufende Quartal nahm das Unternehmen seine Prognosen leicht zurück . 
" Unsere Kunden sind vorsichtig optimistisch , warten aber ihrerseits auf Zeichen einer auffrischenden Endkundennachfrage , bevor sie in technische Projekte investieren " , sagte Finanzchef James Schneider in einer Telefonkonferenz . 
Im Vergleich zum ersten Quartal des Vorjahres hat der PC-Hersteller seinen Umsatz um 10 Prozent steigern können . 
Trotz der aggressiven Preisstrategie , mit der Dell seit einigen Monaten erfolgreich seinen Marktanteil ausweitet , blieb die Bruttomarge mit 18 Prozent unverändert . 
Das verdankt Dell gesunkenen Einkaufspreisen für Komponenten und dem gewachsenen Absatzanteil von hochpreisigen Produkten wie Notebooks und Servern . 
Künftig sollen auch verringerte Personalkosten dazu beitragen , die Marge zu halten . 
Anfang Mai hatte der Markführer die Streichung von 3000 bis 4000 Stellen angekündigt . 
SDMI-Hacker warnt vor Bedrohung der Redefreiheit 
In einer Rede an der renommierten Stanford University in Kalifornien hat Professor Edward W. Felten der US-Musikindustrie einen Angriff auf die Redefreiheit vorgeworfen . 
Felten liegt im Streit mit der Secure Digital Music Initiative ( SDMI ) , nachdem er mit seiner Arbeitsgruppe deren Kopierschutzmechnismen für Musikdateien geknackt hatte und unter Androhung rechtlicher Schritte daran gehindert worden war , seine Arbeitsergebnisse vorzutragen . 
Felten sprach von einem " gefährlichen Vorgang " und der Bedrohung eines der höchsten Verfassungsgüter : 
" Die Musikindustrie wollte bestimmen , was wir in unser Papier schreiben durften . 
Das könnte morgen Ihnen passieren " , sagte er vor dem überfüllten Auditorium . 
Die Arbeitsgruppe um Felten hatte an dem von der SDMI ausgeschriebenen Hacker-Wettbewerb teilnehmen wollen , mit dem die Initiative die Sicherheit ihrer digitalen Wasserzeichen unter Beweis stellen wollte . 
Felten zog seine Anmeldung zurück , als er herausfand , dass die Teilnahmebedingungen jede Veröffentlichung der Ergebnisse untersagten , setzte die Arbeit aber zum Ärger der Veranstalter mit Erfolg fort . 
Sein Papier , das nicht vorgetragen werden durfte , wurde unterdessen im Internet veröffentlicht . 
Motorola liefert 200-MHz-PowerPC 
Deutlich früher als angekündigt beginnt Motorola mit der Lieferung einer 200-MHz-Version des PowerPC-603e-Prozessors . 
Der neue Chip wird erstmals in 0,35-Micron-Technologie gefertigt und ist auch für 166 und 180 MHz Takt erhältlich . 
Die verbesserte Variante des PPC 603 bietet , so Motorola , eine höhere Performance als Intels Pentium und verbraucht weniger Strom . 
Intels 166-MHz-Pentium kostet zur Zeit 488 Dollar . 
Es wird erwartet , daß Apple die neuen Prozessoren demnächst in PowerBooks und Performas einsetzt . 
IBM und Motorola kündigten außerdem den Nachfolger des PowerPC 604 an : 
Der PowerPC 604e mit verdoppeltem L1-Cache und verbesserter Multiprozessor-Fähigkeit soll in einigen Wochen in Versionen für 166 , 180 und 200 MHz Takt lieferbar sein . 
Er konkurriert im Leistungsniveau mit Intels Pentium-Pro . 
Weitere Informationen auf http://www.motorola.com/SPS/PowerPC/ 
Apple : 
Linux-Entwicklerversion fertig 
Die erste Entwicklerversion von MkLinux ( Microkernel Linux ) für den Power Macintosh ist fertig . 
Am letzten Tag der Entwicklerkonferenz in San Jose verteilte Apple die Prerelease-CD an interessierte Entwickler und kündigte die Fertigstellung der Referenz-Version für September an . 
Apple hat den Freeware-Distributor Prime Time Freeware ( http://www.ptf.com ) autorisiert , die CD-ROMs unter die Leute zu bringen . 
Die Entwickler-CD soll dort für 10 US-Dollar erhältlich sein , die fertige Distribution im September für 50 US-Dollar . 
Weitere Informationen und Updates sind auf Apples Web-Server ( http://www.mklinux.apple.com ) zu finden . 
Ehrendoktor für Mr. " Intel inside " 
Die Purdue-Universität in West Lafayette , Indiana , verlieh dem Marketing-Direktor die Ehrendoktorwürde für seine " innovative Pionierarbeit in der PC-Industrie und deren weltweiten Effekt " . 
Intel-Boß Andy Grove lobte die Verdienste des Mitarbeiters : 
" Dennis ist es gelungen , mit nur zwei Worten - Intel inside - die Komplexität der Mikroelektronik zu vereinfachen und für Millionen Computerkäufer ein Niveau des Zutrauens in unsere Technologie zu schaffen . " 
Die Kampagne läuft seit 1991 ; nach Intels Angaben sind bisher rund 2 Milliarden US-Dollar für Werbung mit dem Slogan " Intel inside " ausgegeben worden . 
OS/2 : 
Merlin macht Fortschritte 
http://www.ix.de/ct/Artikel/96/06/Merlin.htm 
AMD : 
K5 endlich am Markt 
http://www.heise.de/ct/Artikel/96/06/Amd.htm 
Milliardenklage gegen Deutsche Telekom 
Der Deutschen Telekom droht von ihrer früheren Partnerin France Telecom eine Milliarden-Klage wegen der geplanten Fusion mit der Telecom Italia . 
Die Klage-Drohung kam am Montagabend , während Telekom-Vorstand Ron Sommer vor Journalisten in Bonn die Vorwürfe von France Telecom wegen der geplanten deutsch-italienischen Fusion zurückwies . 
France Telecom hat sich an das Schiedsgericht der Internationalen Handelskammer in Paris gewandt . 
Der Konzern fordert eine Entschädigung , " deren Höhe im Laufe des Verfahrens beziffert " werden soll . 
Die vorläufigen Schätzungen beliefen sich jedoch auf " mehrere Milliarden Euro " . 
France-Telecom-Sprecher Bruno Janet sagte , der Konzern sitze zur Zeit an einer systematischen Prüfung aller Bereiche , um den erlittenen Schaden zu ermitteln . 
Als Beispiel führt er den Ausstieg aus der Allemagne Info AG im Jahre 1996 an , mit dem France Telecom die von Brüssel auferlegten Bedingungen für das Partnerschafts-Abkommen mit der Deutschen Telekom erfüllt habe . 
Der einstige deutsche Partner habe seine Annäherung an Telecom Italia " ohne die geringste Abstimmung mit France Telecom " betrieben und damit einen Vertrauensbruch begangenen . 
" Er hat eine Beendigung der Verträge von 1998 zur Folge " , meint France Telecom . 
Diese sahen vor , daß jede strategische Entscheidung zuvor mit dem Partner abgestimmt werden muß . 
Telekom-Chef Sommer sagte hingegen in Bonn , es sei nicht wahr , daß France Telecom von dem geplanten Vorhaben nicht unterrichtet worden sei . 
Hewlett-Packard hat gut verdient 
Der Computerkonzern Hewlett-Packard hat im zweiten Quartal dank des ausgezeichneten Personal Computer- und Drucker-Geschäfts eine kräftige Gewinnsteigerung verbucht . 
Der Gewinn in dem am 30. April beendeten Quartal wuchs auf 918 Millionen Dollar , 34 Prozent mehr als im entsprechenden Vorjahresquartal . 
Damit wurden die Wall Street-Erwartungen übertroffen . 
Der Umsatz legte um drei Prozent auf 12,4 Milliarden Dollar zu . 
Dies gab Hewlett-Packard am Montag nach Börsenschluß bekannt . 
Dabei verzeichnete der nach IBM zweitgrößte Computerhersteller der Welt in den USA einen bescheidenen Umsatzzuwachs um zwei Prozent auf 5,4 Milliarden Dollar . 
In Europa stieg der Umsatz dagegen um ansehnliche acht Prozent auf 4,5 Milliarden Dollar . 
Verbraucherschützer warnen vor Kreditkartenbetrug 
Wer bei Einkäufen im Internet mit seiner Kreditkarte zahlt , muß zunehmend damit rechnen , von schwarzen Schafen " abgezockt " zu werden . 
Kreditkartenfirmen und Banken würden Computer-Betrügern dabei häufig in die Hände spielen , beklagte der Jurist Hartmut Strube am Dienstag bei der Jahrespressekonferenz der Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen . 
" Nachdem Computer-Surfer einmal ihre Kreditkarten-Nummer ins Netz gegeben haben , werden plötzlich Forderungen von Firmen eingezogen , auf deren Seiten sich die Nutzer noch nie eingeklickt hatten " , berichtete Strube . 
Auch für Abonnements gelte aber die Regelung , daß auf die Möglichkeit zum Widerruf hingewiesen werden muß und eine schriftliche Bestätigung beider Vertragspartner nötig ist . 
Schwere Vorwürfe erhob Strube in diesem Zusammenhang gegen Kreditkarten-Unternehmen und Banken . 
Einige Kreditinstitute weigerten sich entgegen ihrer Verpflichtung , bei Widersprüchen von Kunden die Lastschriften zu stoppen oder zurückzubuchen . 
Grundsätzlich könnten im Internet geleistete Kreditkartenzahlungen zurückgeholt werden , so die Verbraucher-Zentrale . 
Denn die Zahlung erfolge per Lastschrift , und das " System-Risiko " liege bei Handel und Kreditkartenfirmen . 
Im Zweifel müsse das Kreditkartenunternehmen den Nachweis erbringen , daß überhaupt eine Bestellung aufgegeben wurde . 
Xerox-Kopierer mit Windows NT 
Der weltgrößte Kopiermaschinenhersteller Xerox will seine Geräte künftig mit Windows NT Embedded 4.0 ausstatten und gemeinsam mit Microsoft Produkte zum Scannen , Bearbeiten und Verwalten von Dokumenten entwickeln . 
Die Allianz ist Teil der neuen Geschäftsstrategie des Kopiererherstellers , der sich zu einem Komplettanbieter von Systemen zur Dokumentenverwaltung umbilden will . 
Bisher erst eine Million Expo-Besucher 
Die Expo hat am Wochenende ihren millionsten Besucher registriert und pendelt sich bei rund 100000 Tagesgästen ein . 
Für den Aufwärtstrend sorgt vor allem das auf zehn Mark verbilligte Abendticket , das am Freitag und Samstag je mehr als 40.000 Menschen nutzten . 
Damit liegt der Anteil der Abendbesucher bei rund 40 Prozent . 
Allerdings verfehlt die Expo ihr selbst gestecktes Ziel von durchschnittlich 150.000 Besuchern pro Tag im Juni weiter deutlich und bleibt in ihrem wirtschaftlichen Ergebnis weit hinter dem Plansoll zurück . 
Der bisherige Expo-Berater Hans-Erich Bilges hat deshalb eine Preisoffensive gefordert . 
" Da muss die Expo ran . 
Dass das Erfolg bringt , zeigen die Verkaufszahlen des preiswerten Abendtickets " , sagte Bilges der dpa . 
Außerdem brauche die Weltausstellung dringend hohe Millionenbeträge für Werbung . 
Wenn die Weltausstellung jetzt nicht in die Gänge kommt , entstehen Schäden , die nicht mehr zu reparieren sind " , sagte Bilges . 
Nachdem er in einem Zeitungs-Interview den Planern der Expo " massive strategische Fehler und populistische Taktik " vorgeworfen hatte , verlangte er im dpa-Gespräch Konsequenzen . 
" Die Politik muss endlich die Finanz-Fesseln für die Expo-Gesellschaft lösen . " 
Bund und Land müssten bereit sein , auch ein " weitaus größeres Defizit als die jetzt vorgesehenen 400 Millionen Mark " zu tragen . 
Er werde im übrigen auf den Vorschlag von Expo-Chefin Birgit Breuel eingehen , seinen Beratervertrag einvernehmlich zu lösen . 
Vor Bilges hatte sich bereits der Bertelsmann-Konzern als Weltpartner für eine Ausweitung des Finanzspielraums der Expo-Gesellschaft ausgesprochen . 
Auf der Expo selbst gab es am Wochenende ein umfangreiches Programm mit den Nationentagen der Nachbarländer Österreich und Slowenien sowie dem Tag der Weltweiten Projekte . 
Der Samstag war gleichzeitig der Tag der Weltweiten Projekte , einem der inhaltlichen Schwerpunkte der Weltausstellung . 
" Die Projekte waren in den letzten zehn Jahren das intellektuelle Rückgrat , das die Expo zusammengehalten hat " , sagte der zuständige Expo-Planer Martin Roth . 
Für den Präsidenten des Club of Rome , Ricardo Diez-Hochleitner , ist die Weltausstellung erst mit dem Tag der Weltweiten Projekte " in vollen Schwung " gekommen : 
" Sie überwinden Egoismus und Intoleranz und geben Sicherheit für die Zukunft für uns und unsere Kinder . " 
Mehr als 3000 Projekte hatten sich weltweit um die Auszeichnung beworben , 767 wurden schließlich Ende 1999 als Weltweites Projekt offiziell registriert . 
Sie orientieren sich an der Agenda 21 und sollen Lösungen für die Probleme der Zukunft aufzeigen . 
Ihr Erfolg hat alle Erwartungen übertroffen : 
Allein in die 280 deutschen Projekte sind nach Expo-Angaben 2,5 Milliarden Mark investiert worden . 
Dadurch wurden 25000 Jobs gesichert oder geschaffen . 
Die ehrenamtlichen Expo-Botschafter haben unterdessen die Bundesbürger zu einem Besuch der Weltausstellung aufgerufen . 
Die gemeinsame Erklärung unterzeichneten nach einem Bericht der " Welt am Sonntag " unter anderem der frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher ( FDP ) , Steffi Graf , Franz Beckenbauer sowie die Schauspieler Uschi Glas und Mario Adorf . 
Einen guten Grund zum Besuch der Expo nennt Ihnen übrigens das Editorial der aktuellen c't-Ausgabe 13/00 . 
FTC zu SoftRAM : 
Falsche Versprechungen 
Die amerikanische Handelsaufsichtsbehörde FTC hat jetzt bestätigt , was c't-Leser seit Oktober wissen : 
Jodie Bernstein , Direktorin der FTC-Abteilung für Verbraucherschutz , sagte : 
" Hunderttausende Verbraucher haben der Behauptung von Syncronys vertraut , daß der Computer-Speicher unter Windows 95 verdoppelt werde . 
Was sie bekamen , war ein flott aussehendes Softwarepaket , das das RAM nicht um ein Bit vergrößerte . " 
Syncronys-Chef Rainer Poertner kommentierte gegenüber der US-Zeitschrift PC-Week , seine Firma gebe kein falsches Verhalten zu . 
Syncronys hat vor einigen Wochen ein Nachfolgeprodukt namens " SoftRAM96 " angekündigt , das in diesen Tagen auf den Markt kommen soll . 
Apple : 
Quartal besser als erwartet 
Für das am 28. Juni beendete Quartal überraschte Apple die Wall-Street-Experten mit besseren Verkaufsergebnissen und deutlich geringeren Verlusten , als sie vorausgesagt hatten . 
Der Umsatz war zwar mit 2,17 Milliarden Dollar um 15% niedriger als im Vorjahr , und mit 32 Millionen Dollar Verlust ist Apple noch weit entfernt von gesunden Verhältnissen , aber das Wall Street Journal wertete diese Zahlen als Anzeichen für eine Stabilisierung . 
AOL : 
planmäßig in die Verlustzone 
Der Online-Dienst AOL Deutschland will mit einer groß angelegten Werbeaktion den Abstand zu T-Online verkürzen . 
" Wir planen eine aufwendige Marketing-Kampagne " , sagte AOL-Sprecher Frank Sarfeld . 
Einen Bericht des Nachrichtenmagazins " Der Spiegel " , wonach AOL in den nächsten zwölf Monaten etwa 200 Millionen DM ins Marketing investieren wird , wollte Sarfeld jedoch nicht im Detail bestätigen . 
" Zu genauen Zahlen machen wir keine Angaben . " 
Das sähen die Budgets vor , die Bertelsmann und die Zentrale von AOL genehmigt hätten . 
Um den Abstand zum Marktführer T-Online zu verringern , werde der neue AOL-Europe-Chef Andreas Schmidt 200 Millionen DM für die Kampagne ausgeben , rund 50 Millionen würden allein in die TV- und Radiowerbung fließen . 
Außerdem habe AOL die Einführung einer Pauschalgebühr von 19,90 Mark monatlich vorgesehen . 
Großen Zulauf erhofft sich AOL durch Bankgeschäfte im Internet nach dem HBCI-Standard , bestätigte AOL-Sprecher Sarfeld . 
Bisher dominiert T-Online beim Homebanking . 
Den derzeit gut 900000 AOL-Mitgliedern stehen 3,3 Millionen Kunden von T-Online gegenüber . 
Allein in diesem Jahr hat die Telekom-Tochter schon über 600000 Neukunden gewonnen , AOL dagegen nur 100000 . 
Apple-Deutschland-Chef kommentiert Microsoft-Deal 
Das US-Computerunternehmen Apple wird auch künftig Hard- und Software anbieten und sich nicht nur auf eines der beiden Geschäftsfelder konzentrieren . 
" Ich kann mir aber durchaus vorstellen , daß wir das eine oder andere gemeinsam mit einem starken Partner machen werden " , erklärte Dewald weiter . 
Microsoft habe mit der Beteiligung nun endlich den Zugriff auf Technologien , die es immer schon haben wollte , sagte Dewald . 
Das eigentlich wichtige an dem Abkommen zwischen Apple und Microsoft sei die weitreichende Patent- und Lizenzvereinbarung , die beiden Firmen das Recht zur gegenseitigen Verwertung von Patenten einräumt . 
So erhalte Apple Lizenzgebühren und werde außerdem in die Lage versetzt , Technologien als Industriestandards durchzusetzen . 
Die Suche nach dem neuen Apple-Chef zieht sich laut Dewald nach wie vor hin , sei " sicherlich auch keine einfache Aufgabe " . 
Klar definiert sei aber auf jeden Fall die künftige Rolle von Steve Jobs . 
Dewald : 
Makabres PC-Spiel erzürnt polnische Katholiken 
Ein Computerspiel sorgt in der polnischen Kirche für Aufregung . 
Denn in " Operation Glemp " schießt der Spieler im Kampf gegen die " schwarze Mafia " auf Priester . 
Hauptziel ist der Primas der katholischen Kirche Polens , Kardinal Jozef Glemp . 
Autor des Spieles soll ein Informatiker aus dem zentralpolnischen Kielce sein , berichtete die Zeitung " Gazeta Wyborcza " am Mittwoch . 
Er habe das Spiel auf seine Internet-Homepage geladen und über einen Server in den USA allgemein zugänglich gemacht . 
Das Spiel verletze die religiösen Gefühle gläubiger Katholiken , sagte der Sprecher des polnischen Episkopats , Pater Adam Schulz , der polnischen Nachrichtenagentur PAP . 
Es sei besonders makaber , weil es Erinnerungen an den während des Kriegsrechts von Geheimpolizisten ermordeten Priester Jerzy Popieluszko wecke . 
Die Staatsanwaltschaft in Kielce ist eingeschaltet . 
Bayern bekommt schnellsten Rechner Europas 
Bis zu 1,3 Billionen Rechenoperationen pro Sekunde kann der Computer durchführen , den das bayerische Leibniz-Rechenzentrum Anfang nächsten Jahres erhalten wird . 
Wie Wissenschaftsminister Hans Zehetmair ( CSU ) am Mittwoch mitteilte , sei der neue Hitachi-Hochleistungsrechner der Bayerischen Akademie der Wissenschaften der leistungsstärkste in Europa . 
Forscher aus ganz Deutschland werden das Gerät nutzen . 
Physiker können errechnen , wie sich seismische Wellen ausbreiten , Chemiker bestimmen Molekülstrukturen , Astronomen erforschen , wie Brennprozesse in den Sternen ablaufen , Ingenieure simulieren Strömungen , Meteorologen prüfen regionale Klimamodelle . 
Auf diesen Gebieten setzen die USA und Japan bereits Supercomputer ein . 
Die Kosten von 60 Millionen Mark für die Beschaffung und den Betrieb des Rechners sind nach Angaben des Ministeriums aus Privatisierungserlösen gedeckt worden . 
UMTS-Uhr für 30000 DM ersteigert 
Die Stoppuhr aus den Versteigerungsrunden der UMTS-Mobilfunklizenzen ist von der Pfleiderer AG , Neumarkt , für 30.000 DM ersteigert worden . 
Mit dem Erlös der Versteigerung seien die Erwartungen übertroffen worden , teilte der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , am Montag in Bonn mit . 
Die Uhr auf dem Tisch von Scheurle hatte während der Bieterrunden in Mainz wochenlang im Blickfeld von Bietern und Öffentlichkeit gestanden . 
Die Pfleiderer AG ist Deutschlands größter Hersteller von Mobilfunk-Sendemasten . 
Der Erlös der Versteigerung soll einer karitativen Einrichtung zugute kommen . 
" Grand Prix " in Kommunikationsdesign für Website 
Die Wiesbadener Werbeagentur " Scholz & Volkmer " erhält in diesem Jahr den mit 20.000 Mark dotierten Deutschen Preis für Kommunikationsdesign . 
Wie das Design Zentrum Nordrhein-Westfalen mitteilte , wird die Agentur für die Gestaltung einer Website für die Firma Overlook Textil GmbH ( Heusenstamm bei Offenbach ) ausgezeichnet . 
Die mit Flash-Effekten geladene Website www.cyber-pirates.com richtet sich vorwiegend an junge Leute aus der Surfer- und Skaterszene . 
Insgesamt hatten sich 913 Designer und 107 Auftraggeber aus 16 Ländern um den Preis beworben , der in diesem Jahr zum achten Mal vergeben wurde . 
Die Preisverleihung findet am 20. November in Essen statt . 
Alle ausgezeichneten Arbeiten sind vom 21. November bis 14. Januar in einer Sonderausstellung im Design-Zentrum zu sehen . 
Warnung vor " schwarzen Schafen " am Neuen Markt 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) warnt vor unseriöser Informationspolitik einiger Unternehmen am Neuen Markt . 
" Es gibt einige schwarze Schafe am Neuen Markt " , sagte das SdK-Vorstandsmitglied Markus Straub in München der dpa . 
Die SdK hatte Strafanzeige gegen das Augsburger Softwareunternehmen Infomatec AG wegen des Verdachts des Kursbetrugs und unzulässiger Insidergeschäfte gestellt . 
Infomatec sei kein Einzelfall , wie beispielsweise auch aus den Vorgängen um Gigabell ersichtlich sei , sagte Straub , Der am Neuen Markt notierte Frankfurter Telekommunikationsanbieter Gigabell hatte am Freitag überraschend Insolvenzantrag gestellt , nachdem ein Vertrag mit einer angelsächsischen Investorengruppe geplatzt war . 
Damit steht das erste prominente Unternehmen am Neuen Markt vor der Pleite . 
" Am Neuen Markt dürfte es noch mehrere Pleiten geben " , prophezeit der SdK-Vorstand . 
Straub forderte die Kleinanleger auf , sich intensiv zu informieren . 
" Die Anleger müssen bei ihren Unternehmen am Ball bleiben und verfolgen , ob die angekündigten Geschäftspläne auch wirklich realisiert werden . " 
Die Anleger seien sehr stark auf das Vertrauen zum Unternehmen und zum Vorstand angewiesen , betonte er . 
Gern meldeten gerade kleinere Unternehmen am Neuen Markt in Börsenpflichtmitteilungen Auftragserfolge ; erwiesen sich diese als Flop und würden wieder zurückgezogen , dann werde dies aber keineswegs wieder über eine Ad-hoc-Mitteilung bekannt gegeben . 
Auch die Software-Firma CPU sei ein Beispiel für falsche Informationspolitik . 
Das Augsburger Unternehmen muss wegen eines Verstoßes gegen die Ad-Hoc-Publizität mehrere zehntausend DM Strafe zahlen . 
CPU hatte im November 1999 auf der Computermesse Comdex in Las Vegas vor einer kleinen Gruppe deutscher Journalisten eine negative Gewinnprognose abgegeben , die Ad-Hoc-Meldung jedoch erst zwei Tage später versandt . 
Der Augsburger Infomatec wirft die SdK fälschliche Ad-hoc-Mitteilungen über Aufträge vor , die zu Kursanstiegen beitrugen . 
Auf Basis dieser manipulierten Kurse hätten Altaktionäre Aktien verkauft . 
Die Vorwürfe wurden vom Infomatec-Vorstand bestritten . 
Entgegen Infomatec-Behauptungen habe die SdK keine Vereinbarung mit dem Unternehmen getroffen , einen unabhängigen Wirtschaftsprüfer mit der Prüfung der Vorgänge bei Infomatec zu beauftragen , betonte Straub . 
Ein entsprechender Vorschlag des Unternehmens sei von der SdK abgelehnt worden . 
Die SdK wolle die Prüfung der Vorgänge bei Infomatec lieber dem Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel und der Staatsanwaltschaft überlassen . 
Ein Hacker hat nach einem Bericht von Spiegel Online den Verteiler des Newsletters ins Netz gestellt , den man über die inzwischen abgeschaltete Website www.qoqaz.de bestellen konnte . 
Darüber haben sich offenbar mehr als 500 Personen regelmäßig über Aktionen militanter Islamisten informieren lassen . 
Zu den ersten zwanzig Abonnenten des Newsletters zählt ein User mit der Adresse bahaji@tu-harburg.de , die dem Hamburger Studenten Said Bahaji zugerechnet wird . 
Bahaji hat nach Erkenntnissen des BKA den Todespiloten die Visa für den US-Flug besorgt und in Hamburg eine der Terroristen-Wohnungen angemietet . 
Die Liste der 532 E-Mail-Adressen , die in der Mailing-Liste von qoqaz.de standen , veröffentlichte der Hacker anonym in dem schweizerischen Internet-Forum www.symlink.ch . 
Die Adressen enthalten überwiegend arabische Namen . 
In mehreren Fällen deuten Bestandteile auf die Benutzung von E-Mail-Accounts deutscher Hochschulen hin , etwa von Universitäten in Berlin , Bremen , Hamburg , Konstanz , Tübingen , Stuttgart und Münster . 
122 Adressen stammen vom Freemailer GMX , 81 vom Microsoft-Service Hotmail , 41 vom größten deutschen Onlinedienst T-Online und 31 von AOL . 
Nach dem Anschlag verschwand das Angebot aus dem Netz , Teile sind allerdings zum Beispiel über den Cache der Suchmaschine Google noch indirekt abrufbar . 
www.qoqaz.de ist die deutschsprachige Version der Homepage www.qoqaz.com , die von dem Londoner Verlag Azzam Publications verantwortet wird . 
Benannt ist die Firma nach dem 1989 bei einem Attentat ums Leben gekommenen Scheich Abdallah Azzam , dem damals engsten Mitstreiter des Terroristenführers Osama Bin Laden . 
Kommentar : 
Erste Reaktionen auf diesen Bericht haben leider gezeigt , dass einige Leser aus solchen Informationen falsche Schlüsse ziehen . 
Daher muss wohl ausdrücklich darauf hingewiesen werden , dass eine Eintragung in der Liste gar nichts beweist . 
Mitglieder unserer Redaktion erhalten täglich E-Mail-Zusendungen , die sie nicht bestellt haben - auch von radikalen politischen Gruppen . 
Gewöhnlich nennt man das Spam und bedauert den Empfänger , der Ziel solcher Aktionen ist . 
Aber auch die eigenhändig vorgenommene Eintragung in die Liste wäre nichts weiter als ein Indiz für das Interesse an Information . 
Der einzige Verdacht , der daraus automatisch folgt , wäre jener , dass es sich um einen Menschen handelt , der um Erkenntnisgewinn bemüht ist . 
Gerade in diesen Zeiten darf er nicht in Vergessenheit geraten . 
Microsoft verschiebt neuen Flugsimulator 
Aus Respekt vor den Opfern und seinen Kunden werde Microsoft den für Anfang Oktober geplanten Start des neuen Flight Simulator 2002 verschieben , sagte ein Microsoft-Sprecher . 
Aus der aktualisierten Version soll das bei dem Anschlag zerstörte World Trade Center entfernt werden . 
Microsofts Computerspiel ist einer der beliebtesten Flugsimulatoren auf dem Markt . 
Innere Sicherheit : 
Datenschützer und Richter mahnen Besonnenheit an 
Unmittelbar vor der für Mittwoch erwarteten Entscheidung der Bundesregierung über neue Anti-Terror-Gesetze haben Datenschützer , Juristen und Politiker Besonnenheit angemahnt . 
Neben dem Bundesdatenschutzbeauftragten und dem Deutschen Richterbund forderten auch die Grünen mit Blick auf weiter gehende Vorschläge , zunächst " inne zu halten und nachzudenken " . 
Unterdessen brachte die Union die Wiedereinführung der Kronzeugenregelung ins Gespräch . 
Die Gewerkschaft der Polizei ( GdP ) forderte die Einstellung von mehreren zehntausend zusätzlichen Polizisten . 
Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) wird dem Kabinett am Mittwoch ein erstes Paket von Gesetzesmaßnahmen zur Verbesserung der inneren Sicherheit vorlegen . 
Dazu zählt ein neuer Paragraf 129b im Strafgesetzbuch , der die Unterstützung internationaler krimineller Vereinigungen von Deutschland aus unter Strafe stellt . 
Extremistische Islam-Organisationen sollen sich nicht hinter dem Religionsprivileg im Vereinsrecht verstecken können . 
Vorgesehen sind zudem schärfere Überprüfungsmöglichkeiten für Personal in Flughäfen . 
Ferner wird eine Grundsatzentscheidung über eine bessere Auskunftspflicht der Banken erwartet , um Terrorgruppen den Geldhahn zuzudrehen . 
Der saarländische Regierungschef Peter Müller ( CDU ) lehnte die Forderung von Bayerns Innenminister Günther Beckstein ( CSU ) nach einer Regelanfrage beim Verfassungsschutz für Zuwanderer ab . 
Über jemanden , der neu ins Land komme , könnten noch gar keine Erkenntnisse vorliegen , sagte er der Saarbrücker Zeitung . 
Auch sollte die Ende der 90er Jahre ausgelaufene Kronzeugenregelung wieder eingeführt werden , und im Haushalt seien neue Schwerpunkte für die Sicherheitspolitik zu setzen . 
Baden-Württembergs Regierungschef Erwin Teufel ( CDU ) sprach sich für bewaffnete Sicherheitskräfte bei internationalen Flügen aus . 
Der Bundesdatenschutzbeauftragte Joachim Jacob warnte indes vor voreiligen rechtlichen Schlüssen in der Sicherheitsdebatte . 
" Es ist einfach falsch , in der Öffentlichkeit den Eindruck zu erwecken , dass dieses furchtbare Attentat durch weiter reichende rechtliche Befugnisse hätte vermieden werden können . " 
Auch der Vorsitzende des Deutschen Richterbundes , Geert Mackenroth , mahnte in einem dpa-Gespräch , trotz der Bedrohung durch Terroristen den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit nicht über Bord zu werfen . 
In der notwendigen Diskussion um mehr Sicherheit dürften sich die Politiker jetzt nicht gegenseitig mit Forderungen überbieten . 
" Wer am lautesten ruft , hat Recht - das kann so nicht gehen . " 
Der innenpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion , Cem Özdemir , kritisierte Vorschläge zum Abbau des Datenschutzes , wie sie auch von Schily ins Gespräch gebracht worden waren . 
" Es gibt hier Vorschläge , die abenteuerlich sind " , sagte er im Fernsehsender Phoenix . 
Özdemir warnte vor einem Pauschalverdacht gegenüber Asylsuchenden . 
Nach einer Sitzung der Kabinette beider Länder in Zwickau sprach Vogel von einer " Fiebrigkeit " , mit der das Thema derzeit diskutiert werde . 
" Ich bin für Regelungen , die dauerhaft sind . " 
FDP-Präsidiumsmitglied Sabine Leutheusser-Schnarrenberger verlangte von Schily einen umfassenden Situationsbericht zur Ausstattung des Bundeskriminalamtes , des Bundesgrenzschutzes und der Nachrichtendienste . 
Zugleich forderte sie den Innenminister auf , sich bei " Pauschalverdächtigungen des Datenschutzes " zu mäßigen . 
Der GdP-Vorsitzende Konrad Freiberg sagte der Augsburger Allgemeinen , nach der Terrorserie wachse der Polizei die Arbeit über den Kopf . 
Mit dem organisierten Verbrechen , dem Rechtsextremismus , den Castor-Transporten , der Internetkriminalität und den bevorstehenden Euro-Geldtransporten seien immer neue Herausforderungen entstanden , so dass mehrere zehntausend neue Stellen geschaffen werden müssten . 
Internet fördert Kinderprostitution 
" Die Globalisierung hat auch vor der sexuellen Ausbeutung von Kindern nicht haltgemacht " , sagte der Neuseeländer Ron O'Grady , Gründer und Vorsitzender der gegen Kinderprostitution gerichteten Organisation ECPAT ( " End Child Prostitution , Child Pornography and Trafficking of Children for Sexual Purposes " ) , auf der ersten weltweiten Mitgliederversammlung am 17. September in Bangkok . 
Kinderpornographie im Internet sei weltweit binnen Sekunden abrufbar . 
Der kommerzielle Handel mit Kindern habe durch offenere Grenzen zugenommen . 
An dem Treffen in Bangkok nehmen neben Delegierten aus 45 Ländern auch Beobachter der Reiseindustrie , der Internationale Arbeitsorganisation ILO ( Genf ) und der EU teil . 
Der thailändische Ministerpräsident Chuan Leekpai sagte bei der Eröffnung der Konferenz , Kinderprostitution und Kinderpornographie seien soziale Verbechen , von denen viele Länder betroffen wären , leider auch Thailand . 
Er versprach , alles zu tun , um die sexuelle Ausbeutung von Kindern in seinem Land zu stoppen . 
Die ILO schätzt , dass gegenwärtig weltweit allein rund zehn Millionen Kinder ihren Lebensunterhalt ganz oder teilweise durch Prostitution verdienen . 
ECPAT hat in mittlerweile 45 Ländern der Prostitution , dem Handel und der Pornographie mit Kindern den Kampf angesagt . 
ECPAT-Deutschland wird getragen von 25 Hilfswerken , darunter Brot für die Welt , Misereor und die Kindernothilfe . 
Studie empfiehlt Flachdisplay-Produktion in Deutschland 
Die deutsche Industrie sollte die Produktion von Flachdisplays nicht länger fast ausschließlich fernöstlichen Produzenten überlassen . 
Das ist das Fazit einer von mehr als 20 deutschen Unternehmen in Auftrag gegeben Studie , die am Freitag in Mainz vorgestellt wurde . 
Es sei wünschenswert , solche Displays , die eine Schlüsselkomponente in vielen innovativen Produkten sind , auch in Deutschland herzustellen . 
Bereits heute werde der Weltmarkt für Flachdisplays auf 27 Milliarden DM beziffert ; für die nächsten fünf Jahre würden Wachstumsraten von jährlich mehr als zehn Prozent vorausgesagt . 
Während Firmen aus Japan den Weltmarkt beherrschten , erstreckten sich die europäischen Aktivitäten derzeit nahezu ausschließlich auf die Forschung und Entwicklung von Flachdisplay-Komponenten . 
Als Hochtechnologiestandort sei Deutschland jedoch gezwungen , eine aktive Rolle in dieser Zukunftsbranche zu übernehmen , heißt es in der Studie , die unter anderem von den Unternehmen Merck , Siemens und Schott bestellt worden war . 
Eine Fertigung in Deutschland werde tausende Arbeitsplätze direkt und in der Zuliefererindustrie schaffen . 
Die Politik solle die Ansiedlung der Produktion mit Investitionsanreizen unterstützen . 
Ermittlungen gegen ehemaligen Hagenuk-Chef 
Zur Pleite der Kieler Hagenuk Telecom GmbH im Jahr 1997 hat anscheinend ein betrügerischer Griff in die Firmenkasse beigetragen : 
Ein ehemaliger Geschäftsführer soll das finanziell angeschlagene Unternehmen um mehrere Millionen DM geprellt haben . 
Gegen den Mann wird wegen des Verdachts der Untreue ermittelt , wie der Kieler Oberstaatsanwalt Uwe Wick am Freitagabend bestätigte . 
Das Anwesen des Managers in der Nähe von Kiel wurde von der Polizei durchsucht . 
Im Zusammenhang mit den Ermittlungen , die sich auch gegen weitere Verdächtige richten , soll es in den vergangenen Tagen bundesweit zahlreiche weitere Durchsuchungen von Büros und Privatwohnungen gegeben haben . 
Wick wollte wegen der laufenden Ermittlungen keine weiteren Angaben machen . 
Die Auswertung des beschlagnahmten Beweismaterials werde mehrere Wochen in Anspruch nehmen . 
Der Beschuldigte hatte von 1996 bis 1997 die Geschäfte bei Hagenuk geführt . 
64-Bit-Unix " Monterey " auf Merced gebootet 
Einen Meilenstein in der Softwareentwicklung für Intels kommende IA64-Architektur reklamiert das Monterey-Konsortium für sich . 
Zum ersten Mal sei es gelungen , ein Unix-Betriebssystem auf einem echten Merced-Chip zu booten , ohne dabei eine Software-Emulation zu benutzen , heißt in einer Mitteilung vom gestrigen Freitag . 
" Damit haben wir Sun und HP überholt " , sagte IBM-Manager Rajiv Samant , dessen Team angeblich weniger als 24 Stunden gebraucht hat , um das Betriebssystem in einem Intel-Labor auf dem Merced zum Laufen zu bekommen . 
Sun sei es vor zwei Wochen nur mit Hilfe des Emulators gelungen , eine Solaris-Version auf dem IA64-Chip zu booten . 
Auch die Vorführung von Linux auf dem Merced , die Andy Grove auf der Linux World im August gegeben hatte , sei nur mit der Software-Emulator des Prozessors zu Stande gekommen . 
Neben IBM gehören Intel , SCO und Sequent dem Monterey-Konsortium an . 
Motorola verspricht G5-PowerPC mit 2 GHz 
Während der AltiVec-beschleunigte G4-PowerPC im gleichnamigen Power Mac gerade sein Markt-Debüt feiert , fasst Hersteller Motorola die nächste Leistungsklasse ins Auge . 
Das Papier enthält eine grobe Spezifikation für den PowerPC-Prozessor der fünften Generation ( G5 ) , die sich vielleicht in zwei Jahren erstmals in Silizium manifestieren wird . 
Der 64-Bit-Prozessor mit der Typennummer 7500 soll demnach gleich mit 2 GHz Taktfrequenz starten . 
Das will Motorola durch SOI-Technik ( Silicon On Isolator ) und eine effektive Strukturgröße von nur 0,10 µm erreichen . 
Eine neue Bus-Topologie soll Flaschenhälse im System beseitigen und damit sicherstellen , dass die Prozessorleistung auch zur Wirkung kommt . 
Das Design folgt offenbar der kürzlich mit Partner IBM vereinbarten Spezifikation für eine erweiterbare PowerPC-Architektur und bietet damit auch Raum für die AltiVec-Implementierung . 
Motorolas Antwort auf Intels 64-Bitter Merced wird diesem einige Vorzüge voraus haben . 
Motorola-Manager Will Swearingen betonte gegenüber dem Magazin MacWeek , dass der G5 , von dem auch Varianten mit 32-Bit-Bus gebaut werden sollen , bestehende 32-Bit-Applikationen " native " ausführen werde . 
Mit Ausnahme des Betriebssystems werde an existierender Software praktisch keine Änderung erforderlich sein . 
Merced hingegen muss einen 32-Bit-Prozessor emulieren , um 32-Bit-Code zu verarbeiten , und erreicht damit nicht die volle Leistung . 
Die Zeitschrift konstatiert außerdem , der G5 sei offenbar für den Einsatz in Desktop-Systemen konzipiert , während der Zigarettenschachtel-große und viel Hitze produzierende Merced sich wohl nur für große Server eigne . 
Doch während Intels Merced bereits in Silizium existiert und nächstes Jahr auf dem Markt sein dürfte , wird man wohl frühestens 2002 eine G5-Maschine kaufen können . 
In der Zwischenzeit will Motorola den Leistungsvorsprung mit neuen G4-Versionen halten : 
Laut Roadmap steht auch dort der Übergang auf SOI-Technik an , womit sich der Energiekonsum wesentlich verringert und der Spielraum für höhere Taktfrequenzen wächst . 
Pro-Microsoft-Inserate von Microsoft bezahlt 
Wieder eine peinliche Enthüllung im Zusammenhang mit dem laufenden Antitrust-Prozess der US-Regierung gegen Microsoft : 
Gestern mußte das " Independent Institute " in Oakland ( Kalifornien ) zugeben , dass die Anzeigen von Microsoft bezahlt wurden . 
Der Zeitung waren Unterlagen zugespielt worden , aus denen sich ergab , dass Microsoft in letzter Zeit der größte Geldgeber des Institut war , das sich laut Selbstdarstellung den höchsten Standards wissenschaftlicher Unabhängigkeit verpflichtet sieht . 
Institutsdirektor David Theroux hatte zunächst versichert , man übernehme keine Auftragsarbeiten , Microsoft habe mit den Inseraten nichts zu tun , diese seien aus dem allgemeinen Budget des Instituts finanziert worden . 
Neben den Kosten für die Inserate waren darin 5966 Dollar für Flugtickets für Theroux und einen Kollegen enthalten . 
Nun gibt Theroux zu , daß Microsoft gezahlt hat , sagt aber , das mache keinen Unterschied : 
" Der akademische Prozess ist unabhängig von den Einkommensquellen . " 
Competition and Antitrust in High Technology " . 
Im Antitrust-Prozess stützte sich der Microsoft-Entlastungszeuge Richard Schmalensee auf das Werk , dessen Kernthese lautet , Microsoft dominiere die Softwareindustrie in erster Linie wegen seiner überlegenen Produkte . 
Auch Schmalensee kassierte : seine Zeugentätigkeit honorierte Microsoft mit 800 Dollar pro Stunde , insgesamt über 200.000 Dollar . 
Apple prognostiziert halbierten Gewinn im Jahr 2001 
Mit einem Quartalsumsatz von 1,87 Milliarden US-Dollar und einem Überschuss von 30 Cents pro Aktie hat Apple Computer die nach unten revidierten Erwartungen nur knapp erfüllt . 
Ende September hatte Apple seine Investoren mit der Warnung schockiert , dass der Umsatz für das zu Ende gehende Quartal um 5 bis 10 Prozent hinter den Voraussagen zurückbleiben werde . 
Der Gewinn sollte statt geschätzter 45 nur 30 bis 33 Cents pro Aktie betragen . 
Der dramatische Kurssturz am folgenden Tag - Apple verlor mehr als die Hälfte seines Börsenwertes - war ein harter Rückschlag für das Unternehmen , das seit dem Turnaround vor drei Jahren satte Gewinne eingefahren und die Aktionäre mit Kurssteigerungen um mehr als das Zehnfache beglückt hat . 
Mehr als das gar nicht so weit verfehlte Quartalsergebnis , das sich mit Komplikationen bei dem stattgefundenen Produktwechsel leicht erklären ließe , alarmierten die Investoren die mutmaßlich tiefer liegenden Ursachen : 
Könnte es sein , dass Apple seine Vormachtposition im US-Schulmarkt ein für alle Mal an den Intel-Musterpartner Dell verloren hat ? 
Immerhin hat Dell sich laut vorliegenden Erhebungen mit 23,3 zu 19,1 Prozent Marktanteil an den US-Schulen erstmals vor Apple positionieren können . 
Kann Apple mit seinen vergleichsweise teuren Design-Produkten überhaupt eine andere Zielgruppe ansprechen als die geschrumpfte " installierte Basis " ? 
Die revidierte Prognose , die Apple-Finanzchef Fred Anderson zusammen mit den Quartalsergebnisse bekannt gab , scheint alle Befürchtungen zu bestätigen : 
Apple setzt " im Licht der enttäuschenden September-Verkaufsergebnisse und des über Plan liegenden Bestands im Handelskanal " seine Umsatzschätzung für das Dezemberquartal auf 1,6 Milliarden US-Dollar herab und erwartet nur einen " dünnen Gewinn " . 
Mehr noch : 
Für das Geschäftsjahr 2001 prognostiziert Anderson mit 7,5 bis 8 Milliarden Dollar eine Stagnation beim Umsatz und mit 1,10 bis 1,25 Dollar pro Aktie beinahe eine Halbierung des Ertrags . 
Apple-CEO Steve Jobs ließ verlauten , das Unternehmen habe mehrere Gründe für den Rückschlag identifiziert und arbeite kräftig daran , diese auszuräumen . 
Die bereits angelaufene Rabatt-Aktion ist offenbar ein Teil dieses Kraftaktes . 
Was Apples Produkte und Programme im kommenden Jahr betrifft , gab sich Jobs aber optimistisch . 
Apples nomineller Gewinn im vergangenen Quartal beläuft sich auf 170 Millionen US-Dollar ( 47 Cents pro Aktie ) , wovon 62 Millionen durch den Verkauf von ARM-Anteilen erzielt wurden . 
Apple hat nach eigenen Angaben 1,122 Millionen Einheiten abgesetzt , rund 45 Prozent mehr als im Vorjahresvergleich , aber nur wenig mehr als im vorangegangenen Quartal . 
Das Ergebnis des im September abgelaufenen Geschäftsjahres bezifferte Apple auf 7,98 Milliarden Dollar Umsatz und 786 Millionen Dollar Nettogewinn , entsprechend 2,18 Dollar pro Anteil . 
Im Vorjahr erzielte das Unternehmen 6,1 Milliarden Dollar Umsatz und 601 Millionen Dollar Gewinn . 
T-Online : die Kriechspur zur Datenautobahn 
In seiner Werbung vermittelt Börsenkandidat Telekom den Eindruck , die deutsche Datenautobahn erfunden zu haben . 
Im c't-Test dagegen erwies sich der Internet-Zugang über den Telekomdienst T-Online als eine Art Kriechspur , auf dem man sich allenfalls im Schrittempo bewegt , während der übrige Verkehr an einem vorbeirauscht . 
c't hat mit mehr als 100000 Messungen die Internet-Zugänge aller großen Provider auf Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit geprüft . 
In München und Hannover richtete die Redaktion ferngesteuerte Meßstationen ein , die über schnelle Modems und ISDN-Leitungen Daten aus dem Internet abriefen . 
Der T-Online-Zugang erwies sich dabei als der mit Abstand schwächste und teuerste . 
Obendrein war er extrem unzuverlässig : 
Dabei unterschied sich die Qualität des ISDN-Zugangs kaum von dem des analogen ( über Modem ) . 
Über einen der guten Internet-Anbieter wäre der Download in 30 bis 40 Minuten zu bewerkstelligen . 
Bei diesem Berechnungsbeispiel sind die ermittelten durchschnittlichen Transferraten zugrundegelegt . 
Erfreulicherweise haben etliche Internet-Anbieter seit dem letzten c't-Test vor einem knappen Jahr ihre Leistung verbessert und dabei ihre Preise noch gesenkt . 
Im Spitzenfeld lagen EUnet , IPF , MSN , Nacamar , PNet und Topnet . 
Sie bieten zum Teil unterschiedliche Preismodelle , aus denen der Privatkunde sich ein auf seine Ansprüche passendes heraussuchen sollte . 
In der aktuellen c't-Ausgabe 11/96 sind alle Angebote im Detail aufgeschlüsselt . 
Telekom-Sprecher Jürgen Homeyer bezweifelte gegenüber der Deutschen Presseagentur ( dpa ) die Allgemeingültigkeit des c't-Tests : 
" Zu bestimmten Tageszeiten gibt es Verkehrsspitzen . 
Das ist aber kein Dauerzustand . " 
Demgegenüber betont c't , daß es sich bei den Angaben um Mittelwerte aus über 1000 Messungen pro Zugang handelt , die an allen Wochentagen rund um die Uhr vorgenommen wurden . 
Wenn T-Online mit den Wachstumsraten nicht zurechtkommt , sollte sie aufhören , das Internet so massiv in ihrer Werbung zu vermarkten . 
Besonders bedenklich ist : 
Bei der Abrechnung nach Zeittakt ( Telefongebühr + T-Online-Gebühr + Internetzugangs-Gebühr ) kann T-Online umso mehr kassieren , je schlechter die gebotene Leistung ist . 
In einer weiteren Stellungnahme erklärte T-Online , die ermittelten Werte beträfen nur OS/2- und Macintosh-Anwender , da nur diese über das SLIP-Protokoll bedient würden , das c't auch für die Messungen verwendet hat . 
Die Zugänge für die Mehrheit der Anwender , die den T-Online-Dekoder für Windows 95 benutzten , seien aber jetzt beschleunigt worden . 
Wann diese Verbesserung vorgenommen wurde und ob sie bereits flächendeckend wirksam ist , war zunächst nicht zu erfahren . 
Der SLIP-Zugang solle im November ausgebaut werden . 
Eine erste Überprüfung über einen schnellen Modem-Zugang ( 28800 bps ) in Hannover ergab , daß Daten von einigen deutschen Web-Seiten tatsächlich zeitweise mit einer Übertragungsrate von rund 1,5 KByte/s geladen werden konnten . 
Bei einigen US-amerikanischen Seiten blieb es jedoch bei Werten um 0,45 KByte/s . 
Bei der Mehrzahl der Versuche kam die Übertragung allerdings ins Stocken , und das 30-Sekunden-Limit wurde überschritten . 
c't wird die neuen Verhältnisse in einer weiteren Testreihe untersuchen . 
Vobis-Chef Theo Lieven tritt zurück 
Vobis-Vorstand Theo Lieven will sein Amt zum Jahreswechsel an seinen bisherigen Stellvertreter Dr. Gert Hügler abgeben . 
Lieven und Fraling gründeten das Unternehmen 1975 , nachdem sie als Studenten mit großem Erfolg Sammelbestellungen für Kommilitonen organisiert hatten . 
Nach stürmischen Wachstumsjahren wurde 1989 die Mehrheit an die Kaufhof AG ( heute Metro AG ) abgegeben . 
Lieven behielt die Führung und formte die Computerhandelskette zu einem Mitspieler im PC-Markt , dem auch IBM und Compaq ihren Tribut zu zollen hatten . 
Dieses Jahr triumphierte Vobis über den Erzkonkurrenten Escom , der dem Wettbewerb nicht mehr gewachsen war und Konkurs anmelden mußte . 
Vielleicht war dieser finale Erfolg der Anlaß für Lieven , den Abschied ins Auge zu fassen . 
Kühle kaufmännische Vernunft und sachlich-nüchternen Führungsstil sagt dem Unternehmer Lieven niemand nach . 
Als " Enfant terrible " der Branche hat er oft kein Blatt vor den Mund genommen - selbst dann , wenn es ihm nicht nutzte . 
Unvergessen ist seine Auflehnung gegen den Monopolisten Microsoft , als er mitten im Weihnachtsgeschäft 1994 OS/2 statt Windows zur Standardausstattung der Vobis-Rechner ausrief . 
Zur Computex 96 mietete der so untypische Business Man gar die National Concert Hall von Taipei und gab zusammen mit dem dortigen Symphonieorchester ein Piano-Konzert von Mozart . 
Jetzt trägt sich Lieven mit einer neuen Geschäftsidee " im Bereich der klassischen Musik " , die er vor seinem 50. Geburtstag in Angriff nehmen wolle . 
Der Mann ist 44 - schade wär 's , wenn man bis dahin nichts mehr von ihm hörte . 
Schon getestet : 
Intels erster MMX-Prozessor 
http://www.heise.de/ct/Artikel/96/11/P55C.HTM 
Falsche K6 und MMX-Pentium auf dem Markt 
Nach Berichten aus mehreren Quellen tauchen auf dem sogenannten " Spot-Markt " wieder einmal gefälschte Prozessoren auf . 
Es handelt sich um Pentium-MMX , die durch Remarking von 166 auf 200 Mhz beziehungsweise von 200 auf 233 MHz " aufgewertet " wurden , und um AMD K6 mit der gefälschten Taktangabe " 233 MHz " . 
Ein Mitarbeiter des kanadischen System-Integrators Typhoon teilte c't mit , dort seien beim Testen von neu-assemblierten PCs mehrere Pentium-MMX aufgefallen , die mit den angegebenen Taktfrequenzen nicht funktionierten : 
" Sie waren relativ leicht zu identifizieren " , schrieb er . 
" Alle sind am Boden mit einer Art Farbe überzogen , die Intels Original-Markierung bedeckt . 
Der Farbüberzug enthält anscheinend winzige Bläschen ; er ist nicht so glatt wie die Original-Oberfläche . 
An den Ecken ist die Farbe ungleichmäßig . " 
Es handele sich um 200- und 233-MHz-Typen . 
Unklar ist bisher , ob die primitiven Fälschungen auch hierzulande im Handel sind . 
Die in Deutschland gefundenen gefälschten K6-Prozessoren sind ebenfalls relativ leicht zu identifizieren , sofern sie auf den neueren K6-200-Typen basieren : 
AMD hat auf der Prozessoroberseite rechts oben per Laser-Markierung die Taktrate eingebrannt . 
Diese läßt sich nicht spurlos abschleifen , da der wannenförmige Kühlkörper des K6 leicht absteht . 
Die Fälscher übertünchen sie mit Farbe . 
Es gibt aber auch " faule " K6-233 aus älterer Produktion , die diese Markierung nicht aufweisen . 
Ein solcher Chip entlarvte sich im c't-Labor durch mangelnde Funktionstüchtigkeit : 
Er wurde zu heiß und lief nicht stabil . 
Die ZDNet News berichtet über eine Art " stille Rückrufaktion " des Neusser Großhändlers TCC : 
In einem vertraulichen Rundschreiben habe die Firma angeboten , verdächtige Ware zurückzunehmen . 
Außerdem habe sie ihren Kunden per Fax Erkennungsmerkmale für gefälschte CPUs mitgeteilt . 
Beim Pentium MMX 233 sollen Seriennummern ab C7345246 aufwärts verdächtig sein . 
E-Plus an France Telecom verkauft 
France Telecom baut sich mit der Übernahme des Mobilfunkanbieters E-Plus eine starke Position in Deutschland auf . 
RWE und Veba teilten am Montag mit , sie hätten ihren E-Plus-Anteil von 60,25 Prozent für 14,4 Milliarden DM an den französischen Fernmeldekonzern verkauft . 
Der Vertrag gelte rückwirkend zum 1. Juli 1999 . 
Für den RWE- /Veba-Anteil haben die anderen derzeitigen E-Plus-Gesellschafter allerdings noch ein Vorkaufsrecht . 
E-Plus ist mit 3,2 Millionen Kunden und einem Marktanteil von 16 Prozent den Angaben zufolge der drittgrößte Mobilfunkbetreiber in Deutschland . 
Im vergangenen Jahr lag der Umsatz bei 1,8 Milliarden DM . 
Der Sitz des Unternehmens mit 3100 Mitarbeitern bleibe Düsseldorf , hieß es . 
Immer mehr Stellen in der IT-Branche vakant 
In der Informationstechnik und Telekommunikation könnten wegen des Mangels an Fachkräften in Deutschland in fünf Jahren 250.000 Stellen unbesetzt sein . 
" Die Schere öffnet sich immer weiter " , sagte Jörg Menno Harms vom Fachverband Informationstechnik im Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie am Montag auf der Systems 99 in München . 
In der IT-Industrie würden in diesem Jahr 37.000 neue Arbeitsplätze entstehen . 
Dem stünden aber weniger als 10.000 Absolventen der Informatik gegenüber . 
Derzeit seien 75.000 Stellen in der deutschen IT-Industrie unbesetzt . 
Harms begrüßte das Aktionsprogramm der Bundesregierung , das die Beschäftigungssituation in der High-Tech-Branche verbessern soll . 
Die Politik müsse aber auch das Bildungssystem in den Schulen modernisieren . 
" Wenn dies nicht gelingt , wird es vom Internet hinweggefegt " . 
Der deutsche Markt für Informationstechnik und Telekommunikation wird nach Schätzung des Verbands im kommenden Jahr um acht Prozent auf 222 Milliarden DM zulegen . 
Die stärksten Wachstumsschübe seien in den Bereichen Software und Service zu erwarten . 
Hier werde der Umsatz um 13 Prozent auf 29 Milliarden DM zulegen . 
Der PC-Markt werde voraussichtlich um gut acht Prozent auf knapp 17 Milliarden DM wachsen . 
" Die Deutschen werden im Jahr 2000 erstmals so viel für PCs wie für die gesamte Unterhaltungselektronik ausgeben " , sagte Harms . 
Regulierer prüfen DSL-Angebote der Telekom 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , hat sich skeptisch zu den niedrigen DSL-Preise der Deutschen Telekom geäußert : 
" Wir müssen darauf achten , dass der DSL-Markt nicht kaputt gemacht wird , bevor er sich richtig entwickeln kann " , sagte der " Chefregulierer " der Berliner Zeitung ( Samstagausgabe ) . 
Die Regulierungsbehörde nimmt derzeit das Geschäft der Telekom mit Breitband-Internetzugängen unter die Lupe . 
Anfang 2001 werde sein Amt über den Zugang von Telekom-Wettbewerbern zu DSL-Angeboten entscheiden , sagte der Amtspräsident . 
DSL ( " Digital Subscriber Line " ) soll es dank seiner hohen Bandbreite ermöglichen , sogar Filme schnell aus dem Internet zu laden . 
Angesichts der Milliardeninvestitionen in den UMTS-Mobilfunkbereich hält Scheurle den finanziellen Kollaps von UMTS-Netzbetreibern nicht für ausgeschlossen . 
" Unternehmenszusammenbrüche sind ein normales Phänomen in einer sozialen Marktwirtschaft " , sagte Scheurle . 
Es wäre verwunderlich , wenn es Zusammenbrüche in einer bestimmten Branche nicht geben würde . 
SyQuest beantragt Schutz vor Gläubigern 
Wechselplattenhersteller SyQuest hat jetzt nach Chapter 11 des US-amerikanischen Konkursrechts den zeitweiligen Schutz vor Gläubigern beantragt . 
Schon vor zwei Wochen hatte die Firma ihre Zahlungsunfähigkeit bekanntgegeben und den Betrieb eingestellt . 
Den Reparaturservice für SyQuest-Produkte will die Firma Convar übernehmen , die einen Teil des Ersatzteillagers aufgekauft hat . 
Wie der Internet-Nachrichtendienst News.com meldet , will SyQuest seine Patente und restlichen Lagerbestände an einen " strategischen Käufer " veräußern , dessen Name noch nicht genannt worden sei . 
Ein Teil des Erlöses soll dazu verwendet werden , Garantieleistungen für bereits verkaufte Produkte sicherzustellen . 
Der Käufer werde Service und Garantie für künftig verkaufte Produkte übernehmen . 
Aus diesen Angaben ist zu schließen , daß der Käufer einen Ausverkauf der Lagerbestände vornehmen oder sogar die Produktion weiterführen wird . 
Vodafone will angeblich 242 Milliarden bieten 
In der Übernahmeschlacht um den Mannesmann-Konzern holt der britische Mobilfunkanbieter Vodafone Airtouch zum möglicherweise entscheidenden Schlag aus . 
Das Unternehmen will nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) am Freitag ein erhöhtes Kaufangebot ohne Barabfindung vorlegen . 
Es soll über 242 Milliarden DM wert sein . 
Bei einem Angebot ohne Barabfindung böte das britische Unternehmen für eine Mannesmann-Aktie erneut lediglich Vodafone-Aktien , wenn auch mehr als bisher . 
Die Offerte soll dem Mannesmann-Aufsichtsrat noch vor Beginn seiner Sitzung am Freitag vorgelegt werden . 
Über die Einzelheiten des Angebots sollte am Donnerstag in London entschieden werden . 
Falls das Angebot Erfolg hat , wäre es die erste gelungene feindliche Übernahme in Deutschland . 
Bei einer feindlichen Übernahme wird ein Unternehmen gegen den Willen des Managements gekauft . 
Vodafone hatte angekündigt , den Mannesmann-Konzern , der auch im Industriegeschäft tätig ist , im Falle einer Übernahme zu zerschlagen . 
Am vergangenen Wochenende hatte Vodafone Airtouch für eine Mannesmann-Aktie 43,7 eigene Papiere geboten . 
Dies entspricht umgerechnet mehr als 200 Milliarden DM . 
Mannesmann-Vorstandschef Klaus Esser hatte dies als unangemessen zurückgewiesen und den Zusammenschluss wenig attraktiv genannt . 
Die Strategien beider Unternehmen seien völlig unterschiedlich und ein Zusammenschluss deshalb unattraktiv . 
Auch die Arbeitnehmervertreter im Aufsichtsrat kündigen Widerstand an . 
Mannesmann sei ein kerngesundes Unternehmen mit hervorragenden Perspektiven , sagte der stellvertretende Aufsichtsratsvorsitzende Klaus Zwickel . 
Wie die " Financial Times " am Donnerstag berichtete , ging es bei den Vodafone-Beratungen darum , ob der Konzern sein Angebot für Mannesmann-Aktien auf den "Knockout"-Preis von 240 Euro pro Aktie erhöhen wird . 
Dieser Preis soll auch für bisher skeptische Mannesmann-Aktionäre attraktiv sein . 
Analysten halten jedoch selbst dieses Angebot noch nicht für ausreichend . 
Erst bei einem Preis von 250 bis 270 Euro je Aktie wären Fondsmanger bereit , einen Tausch vornehmen , glaubt Peter Ott von Schröder Münchmeyer Hengst Investment in Frankfurt . 
Mannesmann scheiterte am Donnerstag vor dem Londoner Zivilgericht mit dem Versuch , dem Bankhaus Goldman Sachs die Beratung von Vodafone zu untersagen . 
Das Gericht wies den Antrag auf eine Einstweilige Verfügung ab . 
Mannesmann hatte argumentiert , Goldman Sachs verfüge auf Grund früherer Geschäftsbeziehungen über vertrauliche Informationen über Mannesmann . 
Deswegen dürfe Goldman Sachs jetzt Vodafone nicht bei dem Versuch einer feindlichen Übernahme Mannesmanns beraten . 
" Unsere Bemühungen waren zum Schutz der Interessen von Mannesmann gerechtfertigt " , hieß es . 
Fujitsu Siemens tauscht defekte Festplatten aus ( Update ) 
Wegen fehlerhafter Festplatten von Western Digital , durch die es zu Datenverlust kommen kann , hat der Computerhersteller Fujitsu Siemens seine Kunden zum kostenlosen Umtausch aufgefordert . 
Betroffen seien fünf PC-Modelle mit Festplatten vom Typ WD205AA und 20 GB Speicherkapazität sowie WD136AA mit 13 GB Speicher , teilte Fujitsu Siemens Computers Deutschland am Donnerstag mit . 
Folgende Modelle können Fehler aufweisen : 
Fujitsu T-Bird 500 Millenium mit 13 GB oder 20 GB Festplatte , Fujitsu T-Bird 500 Millenium XL COM mit 13 GB oder 20 GB Festplatte , Network NPI-600CD Avantgarde , Siemens Xpert 8600-20/64 mit 20 GB Festplatte und Siemens Xpert 8603-20/64 mit 20 GB Festplatte . 
Die Kunden können sich an folgende Telefonnummern wenden : 
Deutschland 01803 - 100150 , Österreich 00431-60541 , Schweiz 0041848-808101 . 
Zur Identifizierung werden die Seriennummer und die so genannte Geräte-Ident-Nummer auf dem Typenschild auf der Rückseite des PC benötigt . 
Die Geräte wurden seit 4. Oktober in Deutschland , Österreich und der Schweiz verkauft . 
Die Käufer sollten sich möglichst schnell an den Händler oder die speziellen Hotlines wenden . 
Der Austausch erfolge kostenlos . 
Hewlett-Packard steigert Umsatz und Gewinn 
Der US-Computerriese Hewlett-Packard ( HP ) hat im Geschäftsjahr 1998/99 ( 31. Oktober ) seinen Umsatz um sieben Prozent auf 42,4 Milliarden Dollar erhöht . 
Dabei legte HP in den USA um sechs Prozent auf 19 Milliarden Dollar zu und im Ausland um neun Prozent auf 23,4 Milliarden Dollar . 
Der Gewinn des in Palo Alto ansässigen Unternehmens stieg um 16 Prozent auf 3,1 Milliarden Dollar . 
Die deutsche Hewlett-Packard GmbH mit Sitz in Böblingen berichtete am Donnerstag ebenfalls von kräftigen Umsatz- und Gewinnsteigerungen . 
So wuchs bei HP Deutschland der Umsatz um 16 Prozent von 8,9 auf 10,4 Milliarden DM . 
Der Gewinn nahm von 433 auf 453 Millionen DM zu . 
Angesichts der hohen Ausgangsbasis sei man mit der Gewinnentwicklung im abgelaufenen Jahr sehr zufrieden , sagte eine Sprecherin . 
Der US-Mutterkonzern brachte seine große Tochterfirma Agilent Technologies Inc. am heutigen Donnerstag mit großem Erfolg als selbständiges Unternehmen an die Börse . 
Agilent bietet Messgeräte , medizintechnische Geräte , Halbleiter und optische Produkte an . 
Hewlett-Packard will sich in Zukunft voll auf das Computergeschäft konzentrieren . 
Die Agilent-Ergebnisse waren in den US-Hewlett-Packard-Zahlen nicht mehr eingeschlossen . 
Agilent erwartet vom Börsengang netto 2,1 Milliarden Dollar . 
Das Geld wird in Form einer Dividende an Hewlett-Packard gezahlt . 
Nach der Emission hält Hewlett-Packard noch 84,1 Prozent der Agilent-Aktien . 
Die neue Hewlett-Packard-Konzernchefin Carly Fiorina erklärte , das Unternehmen habe " einige Langzeit-Geschäftsprobleme " . 
Angestrebt würden Gewinn- und Umsatzwachstumsraten von zwölf bis 15 Prozent . 
Hewlett-Packard leidet vor allem unter der Konkurrenz von Sun Microsystems , die bei Internet-Servern sehr stark expandiert . 
Hintergrund : 
Das UMTS-Monopoly 
Kennzeichen der Telekom-Branche im Jahr 2000 sind vier Großbuchstaben : 
UMTS , der Mobilfunkstandard der Zukunft . 
Wie keine andere Technik zuvor hat die dritte Handy-Generation , Universal Mobile Telecommunications System , die Mobilfunkkonzerne inspiriert und Kursfantasien geweckt . 
Spätestens seit der spektakulären deutschen UMTS-Versteigerung , die dem Bund fast 100 Milliarden DM Erlöse einspielte , gilt UMTS als die Zauberformel für das neue Informationszeitalter . 
Schnelle Datenübertragung , elektronischer Handel ( M-Commerce ) und Multimedia über Handy - das ist der Stoff , aus dem UMTS-Träume sind . 
Unternehmen arbeiten fieberhaft am Aufbau der Netze und an Anwendungen . 
Nach einer Umfrage des Marktforschungsinstituts EMNID ist bei Handybesitzern und Internetnutzern bereits jetzt das Interesse groß , mobil Informationsdienste aus dem Internet zu ziehen . 
Besonders gefragt : 
Das Überspielen von Verkehrsinformationen wie Staumeldungen auf das Handy . 
Neben Deutschland wurden in den vergangenen zwölf Monaten in acht weiteren europäischen Ländern die begehrten Konzessionen vergeben ( Spanien , Großbritannien , Niederlande , Österreich , Italien , Schweiz , Polen , Schweden ) . 
Gesamtkosten : rund 200 Milliarden DM . 
Weitere UMTS-Lizenzen stehen im kommenden Jahr zur Vergabe an - darunter in Frankreich , einem der letzten attraktiven und noch nicht aufgeteilten UMTS-Märkte Europas . 
Beobachter sind überzeugt , dass UMTS in den kommenden Jahren zu Konsolidierungen in der Branche führen wird . 
Dabei zeichnet sich ab , dass nur wenige Konzerne das Monopoly überleben werden . 
An vorderster Stelle steht die britische Vodafone-Gruppe , die sich durch die Übernahme von Mannesmann am Jahresanfang unangefochten an die Spitze gesetzt hat . 
Auf den allen wichtigen UMTS-Märkten ist Vodafone mit Lizenzen vertreten . 
Als gut positioniert gilt ferner France Telecom , während die Deutsche Telekom lediglich einen hinteren Platz einnimmt . 
Inzwischen blickt auch ein asiatischer Riese nach Europa und USA : 
Die japanische NTT DoCoMo , die im kommenden Jahr als erster Mobilfunkkonzern der Welt mit UMTS-Diensten startet , kaufte sich bei der niederländischen KPN und erst vor wenigen Wochen bei AT&T Wireless ein . 
Richtig entfacht wurde die UMTS-Euphorie , als im Frühjahr 2000 in Großbritannien erstmals Lizenzen unter den Hammer kamen . 
Zuvor hatte Spanien die Rechte in einem so genannten Schönheitswettbewerb vergeben . 
Das britische Auktionsergebnis überstieg alle Vorhersagen : 
Für umgerechnet 70 Milliarden DM ersteigerten fünf Bieter UMTS-Lizenzen , darunter auch die Telekom-Tochter One2One . 
Angesichts des zu erwartenden gigantischen Geschäfts traten die Lizenzkosten zunächst völlig in den Hintergrund . 
Das zeigte sich besonders in Deutschland , wo im August drei Wochen lang um die UMTS-Lizenzen gefeilscht wurde . 
Aus dem Poker gingen D1 ( Telekom ) , D2 ( Vodafone ) , E-Plus , VIAG Interkom ( British Telecom ) sowie Mobilcom ( France Telecom ) und zur Überraschung vieler auch das spanisch/finnische Konsortium G3 als Sieger hervor . 
Kosten für eine Lizenz : rund 16,5 Milliarden DM . 
Die Katerstimmung folgte : 
In der Branche machten sich Zweifel breit , ob sich die enormen Kosten für Lizenzen und Netzaufbau jemals wieder einspielen lassen . 
Außer den Regierungen würde vom UMTS-Wahnsinn kaum einer profitieren , hieß es . 
Hält ein Unternehmen ein Drittel des Marktes , meinen Experten , könnten die Kosten in zehn Jahren refinanziert sein . 
Neueinsteiger ohne Kundenbasis dürfte es aber schwer haben , überhaupt Tritt zu fassen . 
Das war auch der Grund , warum sich die Deutsche Telekom in Italien und Frankreich an der UMTS-Ausschreibung erst gar nicht beteiligte . 
QXL will ricardo zu 100 Prozent 
Das britische Web-Auktionshaus QXL will in einem neuen Anlauf auch die restlichen acht Prozent am Hamburger Online-Auktionshaus ricardo übernehmen . 
Dazu werde es noch einmal auf die Aktionäre zugehen , die ihre Anteilsscheine bisher nicht getauscht haben . 
Dies sagte QXL-Chef Jim Rose dem Handelsblatt ( Montagausgabe ) . 
Er glaube , dass es eine Reihe von Investoren gebe , die in Urlaub waren oder den Tausch einfach verschlafen haben . 
QXL.com hatte ricardo.de im November per Aktientausch übernommen und hält derzeit fast 92 Prozent . 
Die neue QXL ricardo-Aktie wird nicht mehr im Neuen Markt sondern im Amtlichen Handel notiert werden . 
In Deutschland könne man Anteilseigner nicht zwingen , den Tausch vorzunehmen , sagte Rose . 
Bis es gelinge , die verbliebenen Aktionäre zu überzeugen , bleibe Ricardo deshalb ein am Neuen Markt gelistetes Unternehmen . 
Durch die Fusion ist QXL ricardo in 13 Ländern im Internet vertreten . 
Insight kauft Computer Profis 
Der amerikanische Computer-Direktanbieter Insight Enterprises aus Tempe , Arizona , hat die Übernahme des deutschen Discounters Computer Profis bekanntgegeben . 
Die US-Firma zahlt für die Transaktion rund 14 Millionen Mark . 
Die Computer Profis aus Griesheim in der Nähe von Frankfurt/Main bestehen seit 1993 und gehören zu den fünf größten Direktanbietern von Computerprodukten in Deutschland . 
Insight-President Tim Crown kündigte " pan-europäischen Wachstumspläne für die Marke Insight " an , für die mit der Übernahme eine Grundlage geschaffen werde : 
" Unsere Marktforschung deutet auf eine starke Nachfrage nach Computerprodukten in deutschen Wirtschaftsunternehmen hin , und wir glauben , daß der deutsche Markt für die Einführung von Insights erfolgreichem Modell - aktiver Telefonverkauf an Wirtschaftsunternehmen und elektronischer Handel - prädestiniert ist . " 
Microsoft meldet Gewinnsteigerung 
Softwaregigant Microsoft Corporation hat für das im Dezember beendete zweite Quartal des Geschäftsjahres einen Ertragsanstieg bekannt gegeben . 
Das Ergebnis von 47 Cents pro Aktie liegt deutlich über den Erwartungen der Wall Street . 
Trotz der Rekordergebnisse war die Börse anscheinend nicht zufrieden . 
Im nachbörslichen Handel gab die Microsoft-Aktie nach . 
Die US-Finanzzeitung Wall Street Journal wies darauf hin , dass die Steigerungsrate der Microsoft-Erträge stetig abnehme . 
Außerdem habe das Softwareunternehmen die Schätzungen der Analysten nicht aufgrund guter Verkaufszahlen , sondern durch hohe Investmenterträge übertroffen . 
Nach Angaben der Zeitung hat Microsoft 19,8 Milliarden Dollar am Kapitalmarkt investiert und allein damit im abgelaufenen Quartal einen Gewinn von rund 4 Cents pro Aktie gemacht . 
Apples Quartalsergebnis über Erwarten gut 
Da staunt die Wall Street : 
Apple Computer hat in seinem fiskalischen ersten Geschäftsquartal 2000 ein über Erwarten gutes Ergebnis eingefahren . 
In Europa sei der Absatz um 54 % gestiegen , sagte Apple-Finanzchef Fred Anderson in der erstmals live im Internet übertragenen Konferenz mit Finanzanalysten . 
In Japan habe sich die Zahl sogar fast verdoppelt . 
Der Umsatz betrug 2,34 Milliarden US-Dollar ( Vorjahr 1,71 Milliarden ) , der Überschuss aus dem operativen Geschäft stieg auf 178 Millionen Dollar . 
Zusammen mit einem Netto von 5 Millionen aus außerordentlichen Posten verbucht Apple einen Reingewinn von 183 Millionen Dollar ( Vorjahr 152 Millionen ) . 
Die Wertsteigerungen der verbliebenen Beteiligung am Prozessorhersteller ARM und des im Juni 1999 eingekauften Anteils an Akamai ließen die Reserve an liquiden Mitteln auf über 5 Milliarden Dollar anschwellen - ein Zuwachs von rund 2 Milliarden binnen drei Monaten . 
Mehr Spaß mit Windows-2000-Patch 
Kaum ist Windows 2000 offiziell auf dem US-Markt , da schickt Microsoft seinem Betriebssystem-Flaggschiff bereits ein Update hinterher . 
Es soll die Kompatibilität mit Anwendungssoftware verbessern . 
Ob das Compatibility Update einen positiven Einfluss auf die Produktivität ausüben wird , ist allerdings fraglich . 
Denn unter den 48 Softwaretiteln , die nach dem Patchen problemlos auf Windows 2000 laufen sollen , befindet sich mit Microsofts eigenem Web-Editor Frontpage98 gerade mal einer , den man mit einigem Wohlwollen als Business Software einordnen kann . 
Alle übrigen sind populäre Spiele wie Mageslayer , Creature 3 und Tomb Raider III . 
In den Kompatibilitätstests vor dem Marktstart habe man sich auf die wichtigsten Business-Applikationen konzentriert , erklärte Microsoft . 
Nachdem diese Tests abgeschlossen seien , widme man sich jetzt der Home- und Unterhaltungssoftware . 
Auktionen : 
Ricardo überholt EBay.de 
EBay.de hat seinen Spitzenplatz unter den deutschen Web-Auktionshäusern eingebüßt . 
Zum Wochenende sank die Anzahl der laufenden Auktionen nach Angaben der spezialisierten Website auktionsnews.de.vu auf 258.195 , während die bisherige Nummer 2 , Ricardo.de , knapp 268.000 Auktionen verzeichnete . 
Seit der umstrittenen Einführung von Einstellgebühren erleidet EBay.de einen drastischen Angebotsschwund . 
Von ehemals rund 1,2 Millionen Versteigerungen hat das Unternehmen seit Anfang Februar fast vier Fünftel verloren . 
Unterdessen wuchs die Mutterfirma EBay.com , von der die neue Gebührenstruktur übernommen wurde , unvermindert weiter . 
Nokia rechnet mit " Trend zum Zweit-Handy " 
Obwohl bereits fast jeder dritte Deutsche ein Handy in der Tasche hat , erwartet finnische Nokia-Konzern eine weiter steigende Nachfrage . 
" Rund 70 Prozent der Finnen haben bereits ein Handy " , sagte der Geschäftsführer der deutschen Nokia GmbH , Raine Ohtamaa , am Samstag in einem dpa-Gespräch . 
Nun rechne der Konzern zunächst in Finnland und dann in Deutschland mit einem " Trend zum Zweit-Handy " . 
Am Standort Bochum hat Nokia seine Produktion bereits kräftig ausgeweitet . 
Mit seiner neuen Produktionsanlage will das Unternehmen künftig vom Ruhrgebiet aus den Markt in Europa und Afrika mit Mobiltelefonen beliefern . 
Im vergangenen Jahr hatte Nokia seine weltweite Handy-Produktion von 40,5 Millionen auf 78,5 Millionen Stück fast verdoppeln können . 
Angaben zur Bochumer Produktion wollte Ohtamaa dagegen nicht machen . 
Bei einem Umsatz von 19,8 Milliarden Euro im vergangenen Jahr beschäftigte Nokia weltweit mehr als 55000 Mitarbeiter . 
Spiegel : 
Deutsche Bank plant Allianz mit SAP 
Die Deutsche Bank will nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins " Der Spiegel " eine Allianz mit dem Software-Riesen SAP eingehen . 
Bank-Vorstandssprecher Rolf Breuer werde am Montag eine umfassende Kooperation mit dem Weltmarktführer für betriebliche Standard-Software aus Walldorf bekannt geben , schreibt das Blatt in seiner neuesten Ausgabe . 
Mit einer Reihe von Partnern wolle die Bank zu einem mächtigen Akteur im Internet aufsteigen . 
Ein Unternehmenssprecher wollte den Bericht am Samstag nicht kommentieren , verwies aber auf eine für Montag geplante Pressekonferenz mit Breuer zum Thema E-Commerce . 
Erst vor wenigen Tagen hatten die Commerzbank und die Deutsche Telekom ein Milliarden-Bündnis bekannt gegeben . 
Nach Einschätzung von Branchenexperten steht die gesamte Branche unter Druck , möglichst schnell und umfassen das elektronische Geschäft auszubauen . 
Dabei setzen die Banken auf Partner . 
Gefälschte Pentium II auf dem Markt 
Auf dem deutschen PC-Markt sind jetzt professionell gefälschte Pentium-II-Prozessoren aufgetaucht . 
Ein Informant , der nicht genannt werden wollte , spielte der c't-Redaktion ein Exemplar zu . 
Es handelt sich um einen 266-MHz-Prozessor , der als 300-MHz-Typ gekennzeichnet ist . 
Hersteller Intel war von dem Auftauchen der neuerlichen Falsifikate nicht sonderlich überrascht . 
Seit den Zeiten des 486ers , als c't erstmals Fälschungen entlarvte , hatte es nach jeder neuen Produkteinführung des Weltmarktführers stets nicht sehr lange gedauert , bis sich professionelle Fälscher die großen Preisdifferenzen für ihre Geschäfte zunutze machten . 
c't hat das gefälschte Exemplar an Intel übergeben . 
Im Labor des Herstellers soll nach Merkmalen gesucht werden , anhand derer eventuell der Lieferweg ermittelt oder in einem späteren Strafverfahren Beweis geführt werden kann . 
c't berichtet in Ausgabe 7/98 ausführlich . 
MS Office für Linux erwartet 
Die Gerüchte kursieren schon länger , aber nun gibt es erstmals konkrete Indizien : 
Microsoft portiert sein populäres Office-Paket auf Linux . 
c't erfuhr aus gut unterrichteter Quelle , daß in Redmond eine separate Abteilung für das Projekt gebildet worden sei . 
Den Informationen zufolge hat Microsoft 37 Entwickler auf die Portierung angesetzt . 
Es wird erwartet , daß Microsoft die Portierung noch während der CeBIT ankündigt und einen Termin für die Fertigstellung nennt . 
Der Software-Gigant ist im Linux-Applikationsmarkt weit ins Hintertreffen geraten ; 
Office-Produkte anderer Hersteller sind längst verfügbar . 
Die Hamburger Star Division stellt ihr Star Office für den nicht-kommerziellen Einsatz sogar gratis zur Verfügung . 
Ob Microsoft sich zu einem ähnlichen Vertriebskonzept durchringen kann , bleibt noch abzuwarten . 
Jedenfalls gehört es für die Windows-Company zum normalen Business , Anwendungssoftware für konkurrierende Betriebssysteme anzubieten : 
Mit Office für MacOS verdient Microsoft schon seit Jahren eine Menge Geld . 
Die schnellste Maus der Welt 
Logitech stellt auf der Cebit eine speziell für Computerspiele entwickelte Maus vor . 
Sie soll vor allem in 3D-Action-Titeln und Strategiespielen die Reaktionsgeschwindigkeit verbessern . 
Dafür liefert die " WingMan Gaming Mouse " per USB 120 Impulse pro Sekunde ; über einen mitgelieferten Adapter paßt sie auch an einen PS/2-Port , wo dann 200 Impulse erreicht werden sollen . 
Üblich sind bei Mäusen 40 Messungen pro Sekunde . 
Leider ist die kabelgebundene 3-Tasten-Maus trotz der versprochenen Geschwindigkeit noch nicht perfekt : 
Ihr fehlt das Rädchen , das neben dem Scrollen von Fensterinhalten auch immer häufiger von Spielen unterstützt wird . 
VLSI wehrt sich gegen Philips-Offerte 
Der US-Chiphersteller VLSI möchte nicht von dem europäischen Philips-Konzern geschluckt werden - schon gar nicht zu den angebotenen Konditionen . 
Die Niederländer hatten auf etwas unkonventionelle Weise eine feindliche Übernahme probiert : 
Sie offerierten den VLSI-Aktionären Ende Februar öffentlich einen Kaufpreis von 17 US-Dollar für ihre Anteilsscheine , die zu diesem Zeitpunkt für knapp 11 Dollar gehandelt wurden , und stellten der Firma ein Ultimatum . 
Da hatten sie die Rechnung aber ohne die amerikanischen Spekulanten gemacht : 
Blitzschnell kletterte der Kurs auf über 17 Dollar . 
VLSI verkündet nun , die Offerte von Philips sei unadäquat ; man sei zwar bereit , über eine " strategische Lösung " zu verhandeln , aber nicht nur mit den Europäern . 
Philips seinerseits ist " nicht darauf vorbereitet , mehr zu bezahlen " , sagte der Halbleiter-Chef Scott McGregor . 
Nun sinnt er darauf , die Mehrheit der Aktionäre hinter sich zu bekommen , um die VLSI-Führung aus dem Amt zu entfernen . 
Studie : 
Mittelstand verschläft ECommerce 
Der Mittelstand in Deutschland läuft Gefahr , den Anschluß an das Internet-Zeitalter zu verpassen . 
Nur jedes fünfte mittelständische Unternehmen plant für die kommenden drei Jahre den Einstieg in den ECommerce . 
Fast zwei Drittel sehen für sich im Internet-Handel keinen Markt . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Yukom New Media GmbH im Auftrag des Branchenverbandes BVB , die am Freitag auf der CeBIT vorgestellt wurde . 
Der Großteil der Mittelständler in Deutschland sei derzeit mit den kurzfristigen Problemen Euro-Einführung und Jahr-2000-Umstellung beschäftigt . 
" Trotz ausreichender technischer Angebote verschläft der Mittelstand den Electronic Commerce " , sagte Yukom-Geschäftsführer Manfred Hasenbeck . 
Dabei gingen alle Prognosen von einem enormen Wachstum des elektronischen Handels aus , der binnen drei Jahren von derzeit drei Milliarden DM auf über 25 Milliarden DM wachsen werde . 
Apple legt um 26 Prozent zu 
Bei Apple Computer stehen die Signale weiterhin auf Wachstum : 
In dem am 1. April abgelaufenen Quartal hat das Unternehmen mit 1,043 Millionen gut 26 Prozent mehr Maschinen abgesetzt als im entsprechenden Vorjahreszeitraum ( 827.000 Stück ) . 
Im Europa stieg der Absatz sogar um 36 Prozent . 
Apple meldete am Mittwoch nach US-Börsenschluss einen Quartalsumsatz von 1,94 Milliarden US-Dollar , rund 27 Prozent mehr als im Vorjahr , und kündigte einen Aktiensplit im Verhältnis 2:1 an , der am 19. Mai wirksam werden soll . 
Der Gewinn aus dem regulären Geschäft wuchs um 72 Prozent auf 160 Millionen Dollar . 
Einnahmen aus dem Verkauf von ARM-Aktien eingerechnet , verbucht Apple einen Nettogewinn von 233 Millionen Dollar . 
Außerdem hat sich der Anteil der profitableren PowerBooks und der G4-Modelle am Produktmix vergrößert , nachdem Apple die Modellreihe endlich auf den Stand der Ankündigung vom vergangenen Sommer bringen konnte . 
Die Prognose der Analysten hatte laut FirstCall bei 0,81 Dollar gelegen . 
Für das laufende Quartal erwartet Finanzchef Fred Anderson eine weitere Umsatzsteigerung . 
SoftRAM : 
Alles neu im Mai ? 
Der Termin für das Erscheinen der seit Oktober 1995 versprochenen neuen Version des " Speicherverdopplers " SoftRAM 95 ist wieder einmal verschoben worden . 
Bei der telefonischen Bestellannahme des Herstellers Syncronys Softcorp spricht man jetzt von Mai 1996 . 
Urspünglich hatte Syncronys enttäuschten Kunden für Dezember 1995 den Umtausch in die neue Programmversion in Aussicht gestellt - der deutsche Distributor Softline GmbH sprach sogar von November . 
Telekom verhandelt mit Telecom Italia 
Die Deutsche Telekom verhandelt offenbar doch mit der Telecom Italia über eine Fusion . 
Vor wenigen Tagen hatte die Telekom einen entsprechenden Bericht noch als " reine Spekulation " dementiert . 
Am Sonntag abend bestätigte das Bonner Unternehmen in einer knappen Mitteilung erstmals offiziell , daß eine " mögliche industrielle Partnerschaft " geprüft werde . 
Im Falle einer Übereinkunft werde das Vorhaben den entsprechenden Unternehmensgremien zur Genehmigung vorgelegt . 
Nach der angekündigten Kapitalerhöhung waren Spekulationen um einen Partner der Deutschen Telekom aufgekommen . 
Neben der Telecom Italia war auch die britische Cable & Wireless genannt worden . 
Zur Zeit ist die Deutsche Telekom durch ihre Beteiligung an der italienischen Telefongesellschaft Wind noch ein bedeutender Konkurrent der Telecom Italia . 
Die Telekom ist noch zu 72 Prozent im Besitz des Bundes . 
Sollten die beiden europäischen Telekommunikationsunternehmen fusionieren , entstünde ein Telefonriese im Marktwert von rund 400 Milliarden DM . 
Telecom Italia wehrt sich derzeit gegen eine feindliche Übernahme durch den italienischen Computerhersteller Olivetti . 
Nach Informationen des Düsseldorfer Handelsblatts sollen die Aktien der beiden Telekommunikations-Unternehmen auf eine noch zu gründende neue Gesellschaft verschmolzen werden . 
Das Tauschverhältnis könnte in der Größenordnung 40 zu 60 liegen . 
Den Aktionären der Telecom Italia solle zusätzlich zu den Aktien noch eine Prämie gezahlt werden , um das Angebot für sie attraktiv zu machen , berichtet das Blatt weiter . 
Ein entsprechendes Angebot wollten die Konzerne möglichst noch in dieser , spätestens aber in der nächsten Woche den Aktionären unterbreiten . 
Kurskorrektur bei Scheinselbständigkeit 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will das umstrittene Gesetz gegen die Scheinselbständigkeit korrigieren . 
Nach einem Bericht des Hamburger Nachrichten-Magazins Spiegel soll in der kommenden Woche eine Runde mit Schröder , Wirtschaftsminister Werner Müller , Arbeitsminister Walter Riester sowie den Fraktionschefs Peter Struck und Rezzo Schlauch Verbesserungen verabreden . 
Seit Anfang des Jahres gelten Freiberufler , die nur für einen Auftraggeber arbeiten und keine Angestellten haben , als " arbeitnehmerähnliche Selbständige " und müssen Sozialabgaben zahlen ( siehe Bericht in der aktuellen c't-Ausgabe 8/99 , S. 40 ) . 
Die neue Regelung schade ausgerechnet Existenzgründern und Jungunternehmern , die von der neuen Regierung eigentlich unterstützt werden sollen , monierte Schröder laut Spiegel-Bericht im kleinen Kreis . 
VDE : 
Viel zu wenig Ingenieure 
Die Mikroelektronik rechnet trotz der Asienkrise in den nächsten Jahren mit einem kräftigen Wachstum . 
Weltweit werde die Branche nach einer neuen Studie jährlich um rund 16 Prozent zulegen und damit ihr weltweites Marktvolumen bis 2003 auf 265 Milliarden US-Dollar verdoppeln , teilte der Verband der Elektrotechnik , Elektronik , Informationstechnik ( VDE ) am Montag auf der Hannover Messe mit . 
Trotz der guten wirtschaftlichen Aussichten schlug der VDE-Vorsitzende Rolf Windmöller Alarm . 
In einigen Bereichen wirke der Nachwuchsmangel an Ingenieuren bereits als Wachstumsbremse . 
Europaweit seien derzeit 500000 Stellen nicht besetzbar . 
" Das Problem wird negiert " , sagte Windmöller . 
Die Zahl der Studienanfänger sei auf 30 Prozent des Niveaus der 90er Jahre gesunken . 
" Die Situation wird sich drastisch verschlechtern . 
Es werden die Leute fehlen , mit denen wir den Schritt in die Zukunft wagen können . " 
Werde der Abwärtstrend nicht gebrochen , könne es zu einem massiven Schaden für den Wirtschaftsstandort Deutschland kommen , wenn die Zukuftstechnologien abwanderten . 
Die Region Asien/Pazifik werde im wesentlichen auf Kosten von Japan mit einem Anteil von rund 26 Prozent global die Nummer zwei werden . 
Japan selbst werde von derzeit 21 auf 18 Prozent sinken . 
Im Chip-Konsum ist Europa im vergangenen Jahr an die zweite Stelle weltweit aufgerückt . 
Doch 81 Prozent der weltweit eingesetzten Chips stammen wertmäßig aus amerikanisch und japanisch kontrollierter Produktion . 
Noch ein Fusionskandidat : 
Sprint 
Neben der angestrebten Partnerschaft mit der Telecom Italia verhandelt die Deutsche Telekom AG auch über eine Übernahme der US-Telefongesellschaft Sprint . 
Das berichtet das in Hamburg erscheinende " manager magazin " in seiner nächsten Ausgabe . 
Mit dem Kauf wolle der größte europäische Telekommunikationskonzern seine Position in den USA ausbauen , meldete das Blatt am heutigen Montag vorab . 
Sprint ist der drittgrößte Festnetzbetreiber der Vereinigten Staaten und hat nach Angaben des Magazin einen Börsenwert von 39,4 Milliarden DM . 
Die Telekom besitzt bereits einen Anteil von zehn Prozent . 
Gemeinsam mit Sprint und der France Telecom betreibt die Telekom außerdem das international tätige Kommunikationsunternehmen Global One . 
Prozeß um Windows-Raubkopien 
Ein 39jähriger Texaner steht ab Donnerstag , 22. April , in Aachen wegen Marken- und Produktpiraterie auf Kosten von Microsoft vor Gericht . 
In seinen englischen Firmen soll er zwischen Juli 1997 und Juli 1998 unter anderem von Software und Handbüchern Raubkopien für den deutschen Markt hergestellt haben , teilte das Aachener Landgericht am Montag mit . 
Der mutmaßliche Drahtzieher einer Bande war im Juli vergangenen Jahres bei einem Transport an der deutsch-niederländischen Grenze gefaßt worden . 
Der Handel war aufgeflogen , nachdem Microsoft einen Hinweis auf die Raubkopien erhalten und selbst recherchiert hatte . 
Bei dem Versuch , illegal hergestellte CDs und Handbücher in einem LKW und einem Auto in eine Lagerhalle bei Aachen zu bringen , wurde der Texaner festgenommen . 
Fündig wurden die Fahnder auch in der Lagerhalle und dem gemieteten Container einer Spedition . 
Insgesamt stellten sie über 600000 Plagiate - überwiegend von Windows 95 und Windows NT - mit einem Marktwert von über 120 Millionen Mark sicher . 
Der Angeklagte , der seit seiner Festnahme in U-Haft sitzt , bestreitet nach Angaben des Landgerichts die Vorwürfe . 
Die Verhandlung vor der 2. Großen Wirtschaftskammer ist auf 16 Tage anberaumt . 
Telekom und Telecom Italia gehen zusammen 
Der Zusammenschluß der Deutschen Telekom mit der Telecom Italia ist perfekt . 
Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur werden beide Unternehmen für den morgigen Dienstag zur einer Pressekonferenz in London einladen , auf der die Pläne bekanntgegeben werden sollen . 
Zuvor hatte die France Telecom ihren strategischen Partner eindringlich vor dem Zusammengehen mit der Telecom Italia gewarnt . 
" Unsere Abkommen mit der Deutschen Telekom sind präzise und unvereinbar mit einem einseitigen strategischen Umschwung " , erklärte die France Telecom SA am Montag in Paris . 
Die einzige bedeutungsvolle Kooperation der France Telecom mit der Deutschen Telekom in Europa gebe es in Italien , wo beide Unternehmen gemeinsam mit dem italienischen Elektrokonzern Enel an dem Unternehmen Wind beteiligt sind . 
Auf dieses Gemeinschaftsunternehmen " müßte die Deutsche Telekom verzichten , wenn sie sich mit Telecom Italia verbünden würde " , heißt es in der Erklärung . 
Neue QuickTime-Version zum Download 
Apple gibt die neue Version seiner Multimedia-Software QuickTime zu einem öffentlichen Beta-Test frei . 
QuickTime 4.0 ermöglicht die Live-Übertragung von Audio und Video im Internet und ist laut Apple " die erste Internet-Streaming-Technik mit den nicht-proprietären Protokollen RTP und RTSP " . 
Die Software bietet die Wahl zwischen einer Vielzahl von Kompressionstechniken , darunter MP3 , Sorenson Video , QDesign Music , Qualcomm PureVoice , H.261 und DVI . 
Apple kündigte an , die Beta-Version ab sofort zum Download bereitzustellen ; bei Veröffentlichung dieser Meldung war das allerdings noch nicht erfolgt . 
Der QuickTime Streaming Server wird ein Teil von Apples Open Source-Projekt " Darwin " . 
Entwickler können sich den Quellcode als " Darwin Streaming Server " herunterladen . 
Außerdem soll die Software als Teil eines kostenlosen Updates zu Mac OS X Server verteilt werden . 
Der Streaming Server kann lizenzfrei benutzt werden . 
Mit " Final Cut Pro " tritt Apple in den Markt für Videoschnittsoftware ein . 
Das 1000-Dollar-Produkt , das zunächst nur in den USA und Kanada angeboten werden soll , setzt auf QuickTime 4.0 auf und bietet laut Apple hochwertiges Video Editing mit Spezialeffekten für professionelle Ansprüche . 
Weizenbaum : 
Das Internet bringt uns nicht weiter 
Computer und Internet haben die Menschheit nicht vorangebracht , glaubt der amerikanische EDV-Pionier Joseph Weizenbaum . 
Die Gesellschaft mache sich von Systemen abhängig , die sie kaum noch beherrschen könne . 
" Nur wenn ein Mensch die Informationen interpretiert , werden sie zu Wissen . " 
Auch die weit verbreitete Vorstellung , das Internet fördere die Demokratie , weil es von überall aus Zugang zu unzensierten Informationen ermögliche , trägt Weizenbaum nicht mit : 
" Bei einem Volk , das nicht politisch gebildet und erzogen ist , helfen die Computer auch nicht weiter . " 
Das Internet helfe allerdings Menschen , die das Volk manipulieren wollten . 
Weizenbaum warnte davor , dass die Technik außer Kontrolle geraten könnte : 
" Wir können Systeme ziemlich schnell herstellen , die wir dann nicht mehr beherrschen und auch nicht mehr verstehen können . 
Als die ersten Rechner gebaut worden seien , hätten sie ausschließlich militärischen Zielen gedient , sagte Weizenbaum : 
" Der Computer wurde entwickelt , um den Krieg , den Massenmord effizienter zu machen . " 
Diese Möglichkeiten steckten noch immer in ihm . 
Daher trage die Gesellschaft eine große Verantwortung : 
" Wie der Computer verwendet wird , hängt allein vom Zeitgeist ab . " 
Telekom will UMTS-Lizenz in Frankreich 
Nach dem erfolgreichen Erwerb einer UMTS-Lizenz in Großbritannien will sich die Deutsche Telekom auch in Frankreich um die begehrten Mobilfunkrechte bewerben . 
Das kündigte Vorstandschef Ron Sommer in einem Gespräch mit der Tageszeitung " Le Figaro " an . 
Man brauche dabei keinen einheimischen Partner . 
Die Deutsche Telekom sei auch ein französisches Unternehmen , das 3000 Menschen beschäftige , betonte Sommer . 
Der Bonner Telefonriese ist in Frankreich mit seinen Töchtern Siris ( Festnetz ) , Club Internet ( Online ) und debis ( Systemgeschäft ) vertreten . 
Für Kooperationen sei das Unternehmen bei UMTS aber offen , ergänzte ein Telekom-Sprecher in Bonn . 
Im Zusammenhang mit dem Ausbau der internationalen Mobilfunk-Aktivitäten der Telekom wurde in der Branche immer wieder über eine mögliche Übernahme der französischen Bouygues Telecom durch den Bonner Telefonkonzern spekuliert . 
Das Unternehmen ist der drittgrößte Mobilfunkbetreiber in Frankreich und gilt neben Itineris ( France Telecom ) und SFR als sicherer Bewerber um die UMTS-Lizenzen . 
Eine Auktion bezeichnete Sommer erneut als die fairste und transparenteste Lösung . 
" Wenn die Regierung die Lizenzen gratis verteilen würde , wäre das eine verdeckte Subvention " , warnte er . 
Die Kosten für die Lizenzen wären weniger hoch , wenn in allen Länder Versteigerungen durchgeführt würden . 
Sommer hatte in den vergangenen Wochen die Erlöse aus den Versteigerungen und die unterschiedliche Vergabepraxis in Europa kritisisiert . 
In Spanien seien die Lizenzen in einem " Schönheitswettbewerb " vergeben worden . 
Die Telekom war dort leer ausgegangen . 
In Großbritannien hatte sie über ihre Tochter One2One für rund vier Milliarden Pfund eine UMTS-Lizenz ersteigert . 
In Deutschland sollen voraussichtlich Ende Juli vier bis sechs UMTS-Lizenzen versteigert werden . 
Dabei werden insgesamt Erlöse von mehr als 100 Milliarden DM erwartet . 
Über das Vergabeverfahren in Frankreich ist noch nicht endgültig entschieden . 
Billiger telefonieren : 
Über 100000 Preise in TTarif 
Wer den Überblick behält und je nach Uhrzeit den richtigen Anbieter wählt , telefoniert spürbar billiger . 
Im Gegensatz zu den irreführenden Preisangaben einiger Anbieter berechnet TTarif auch die Verluste durch Taktüberhänge , die etwa bei der Abrechnung auf Minutenbasis anfallen . 
Nur so ergibt sich ein zutreffender und fairer Vergleich mit sekundengenauen Tarifen . 
Die durchschnittliche Gesprächsdauer , die der Auswertung zugrundegelegt wird , kann der Anwender individuell vorgeben . 
TTarif erstellt übersichtliche Tabellen , die Sie ausdrucken können , um zu jeder Tageszeit die günstigste Netzvorwahl parat zu haben . 
Pentium II " in a box " mit falscher Aufschrift 
Nachdem die Pentium-II-Fälscher zunehmend auch Intel-Prozessoren " in a box " für sich entdeckt haben , wissen Kunden und Händler mittlerweile kaum noch , wie sie sich vor dem Betrug schützen können . 
Einzig der Direkteinkauf der besonders gesicherten "Boxed"-Produkte bei einem offiziellen Intel-Distributor schien noch risikofrei zu sein . 
Doch nun erlebte ein PC-Händler auch damit sein Fiasko : 
Kunden reklamierten , die auf dem sicheren Weg bezogenen " Pentium II 266 in a box " seien offensichtlich gefälscht . 
Sie hatten mit dem c't-Testprogramm ctP2Info festgestellt , daß die Prozessoren entgegen der Aufschrift auf der Box nicht mit ECC-Funktionalität ausgestattet waren . 
" 512KB Integrated L2 Cache with ECC " steht ausdrücklich auf der Schachtel , den Prozessoren fehlt jedoch die spezielle Fehlerkorrektur . 
Wieder ein Fall für die Polizei ? 
Wie Intel-Sprecher Heiner Genzken gegenüber c't bestätigte , ist eine nicht genannte " kleinere " Anzahl von Boxen falsch bedruckt worden . 
Die Distributoren seien inzwischen informiert und gebeten worden , beanstandete Ware bei Reklamationen umzutauschen . 
Die betroffenen Händler erhielten jedoch keine Nachricht und müssen damit leben , bei ihren Kunden eventuell unter falschen Verdacht zu geraten . 
Hewlett-Packard bekommt eine Chefin 
An die Spitze des US-Computerkonzerns Hewlett-Packard , Palo Alto , rückt mit Carly Fiorina erstmals eine Frau . 
Sie wird neue Vorstandsvorsitzende und Präsidentin des Unternehmens , wie am Montag bei der deutschen Hewlett-Packard GmbH in Böblingen bekannt wurde . 
Fiorina , die bisher Chefin der Dienstleistungssparte Global Services bei Lucent Technologies war , tritt zum 1. Januar 2000 die Nachfolge von Lewis E. Platt an . 
Der 58jährige zieht sich , wie es hieß , aus Altersgründen zurück . 
In Deutschland will HP seine Aufteilung planmäßig zum 1. November abschließen . 
Computer , Dienstleistungen und Drucker einerseits und die Meßtechnik andererseits sollen in zwei getrennten Unternehmen zusammengefaßt werden . 
Durch die Teilung sollen beide Firmen flexibler auf Marktanforderungen reagieren und neue Geschäftsfelder erschließen können . 
Im Geschäftsjahr 1998/99 ( 31. Oktober ) legt HP in Deutschland nach Angaben des Geschäftsführungsvorsitzenden Jörg Menno Harms im Umsatz " gut einstellig " zu . 
Derzeit seien 500 Stellen im Computerbereich in Deutschland nicht besetzt , sagte Harms . 
Im laufenden Jahr sollen insgesamt 800 Mitarbeiter eingestellt werden . 
Die neue Vorstandsvorsitzende kann auf Erfahrungen bei der Spaltung von Unternehmen zurückgreifen , denn sie war an der Trennung des Informationstechnologie-Unternehmens Lucent von AT&T beteiligt . 
Die Historikerin bringt 20 Jahre Erfahrung in der Technologie- und Telekommunikationsbranche mit . 
Vor kurzem wurde sie von dem US-Magazin " Fortune " als " mächtigste Frau der US-Wirtschaft " genannt . 
Die Hewlett-Packard Corp. setzte 1997/98 weltweit 47,1 Milliarden Dollar um , der Gewinn sank um sechs Prozent auf 2,95 Milliarden Dollar . 
Transmeta und AMD rücken zusammen 
Die Intel-Konkurrenten AMD und Transmeta stehen kurz vor dem Abschluss einer Kooperationsvereinbarung , berichtet der US-Onlinedienst ZDNet . 
Ziel und Umfang der Kooperation würden in Kürze bekannt gegeben , heißt es unter Berufung auf den AMD-Chef Jerry Sanders . 
Zu Details habe sich Sanders aber noch nicht geäußert . 
Aus anderen Quellen wollen die Autoren bereits erfahren haben , dass vermutlich ein Patentaustausch vereinbart wird - ähnlich dem Abkommen , das AMD mit Motorola getroffen hat . 
Transmeta sei besonders an AMDs LDT-Technik interessiert , einem skalierbaren Buskonzept für I/O- und Multiprozessoranwendungen . 
LDT ( Lightning Data Transport ) soll Datenraten von bis zu 1,6 GBit/s pro Pin ermöglichen . 
Transmeta hatte am Donnerstag seinen bevorstehenen Börsengang angekündigt . 
Telekom-Chef erwartet Fusionswelle im Handy-Markt 
Telekom-Chef Ron Sommer rechnet nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins " Der Spiegel " mit einer weiteren Konzentrationswelle auf dem europäischen Handy-Markt . 
Die zahlreichen Fusionen und Übernahmen der letzten Jahre , so Sommer in einem Interview des Magazins , seien erst der Auftakt gewesen . 
Die hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen würden den Trend zu Fusionen und Übernahmen noch einmal verschärfen . 
Sommer schließt nicht aus , das künftige UMTS-Netz der Telekom auch anderen Firmen zur Verfügung zu stellen . 
Mit den Einnahmen durch einen solchen virtuellen Netzbetreiber könnten nach seinen Angaben die hohen Kosten für Lizenz und Netzaufbau schneller wieder eingefahren werden . 
Es könne , so Sommer in dem Interview , " wirtschaftliche Umstände geben , die einen solchen Schritt sinnvoll machen " . 
Wie der " Spiegel " weiter schreibt , könnte eine von Bundesumweltminister Jürgen Trittin geplante Verschärfung der Elektrosmog-Verordnung den Absatz von Handys der neuen Generation gefährden . 
Das Magazin beruft sich dabei auf Regulierungsexperten aus dem Wirtschaftsministerium . 
Diese befürchteten , dass die von Trittin geplante Herabsetzung des Grenzwertes auf ein Zehntel der jetzt zulässigen Normen in einigen Ballungsgebieten zu Problemen führen und den Netzbetreibern die Geschäftsgrundlage entziehen könnte . 
Kunden wollen NetObjects vor der Pleite retten 
Die Websoftware-Firma NetObjects steckt in großen finanziellen Schwierigkeiten . 
Die liquiden Mittel reichten nicht aus , um das Geschäft bis Ende September weiterführen zu können , teilte das Unternehmen im aktuellen Quartalsbericht am Dienstag mit . 
Es drohe die Zahlungsunfähigkeit . 
Jetzt wollen Kunden dem Unternehmen helfen . 
Die Umsätze des Unternehmens waren im vergangenen Quartal dramatisch zurückgegangen ; sie erreichten nur noch 1,1 Millionen US-Dollar . 
Die operativen Verluste beliefen sich auf 9,2 Millionen US-Dollar . 
Im Vergleichsquartal vor einem Jahr hatte NetObjects noch 7,8 Millionen US-Dollar umgesetzt . 
NetObjects stellt die bekannten Website-Entwicklungstools Fusion und Matrix her . 
Software von NetObjects ist nach Angaben des Unternehmens weltweit bei über 10 Millionen Kunden im Einsatz . 
Mehr als 5 Millionen Websites seien damit programmiert worden . 
Kunden haben inzwischen die Online-Initiative " Save NetObjects " gestartet , um die Pleite des Unternehmens zu verhindern . 
" Ich hoffe , ihr erkennt den Unterschied , wenn eine Firma ein gutes Produkt macht und ihren Kunden stets guten Support geboten hat " , schrieb einer der Unterstützer . 
Xbox-Reservierung kostet Zuschlag 
Am 8. November startet der Verkauf von Microsofts Spielkonsole Xbox in den USA , vom kommenden Monat an soll der Handel Vorbestellungen entgegennehmen . 
Doch wer unbedingt unter den Ersten sein möchte , wird mehr als den angekündigten Preis von 299 US-Dollar hinblättern müssen : 
Wie die Los Angeles Times berichtet , will der Software-Gigant die so genannten " Early Adopters " bestmöglich abschöpfen und daher die ersten Geräte möglichst nur zusammen mit einem teuren Softwarepaket verkaufen . 
Die Händler , die statt der nackten Xbox ein Bundle aus Hardware und Microsoft-Spielen zum Gesamtpreis von 500 bis 1200 US-Dollar offerieren , sollen dafür von Microsoft mit Werbezuschüssen belohnt werden . 
" Loyale Xbox-Fans werden hunderte Dollar mehr als geplant ausgeben müssen , um sich eine Xbox zu sichern . 
Das ist einfach nicht richtig " . 
Der Hintergrund : 
An der reinen Hardware verdient Microsoft nichts , sondern macht nach Einschätzung von Analysten sogar einen Verlust von bis zu 100 Dollar pro Gerät . 
Die Software dagegen ist hochprofitabel , wenn erst einmal die Entwicklungskosten abgeschrieben sind . 
Gegenüber der LA Times bestätigte Microsoft-Sprecher James Bernard diese Motivation jedoch nicht , sondern sagte , Microsoft habe sich mit seinem Marketing-Programm nach den Wünschen des Handels gerichtet . 
Marktbeobachter äußerten sich sehr skeptisch zu Microsofts Plänen . 
" Sie überschätzen die Nachfrage " , sagte P.J. NcNealy von der Gartner Group gegenüber der Zeitung . 
" Das könnte zu einem nahezu fatalen ersten Schritt werden . " 
Sean McGowan von Gerard Klauer Mattison kommentierte , er sei sehr überrascht , dass ein Newcomer im Spielkonsolengeschäft , " auch wenn es sich um Microsoft handelt " , eine so aggressive Haltung einnehme . 
In Deutschland soll die Xbox erst im Frühjahr 2002 auf den Markt gelangen . 
Über Microsofts hiesige Marketing-Pläne ist noch nichts bekannt . 
Schlechte Prognose für die Softwarebranche 
In der zweiten Jahreshälfte werden die Unternehmen in den USA ihre Investitionen für Software nicht nennenswert erhöhen . 
Dies haben Analysten der Firma Morgan Stanley nach US-Medienberichten in ihrer jüngsten Erhebung unter EDV-Leitern ermittelt . 
" Es tritt genau das ein , was wir die ganze Zeit befürchtet haben . 
Jetzt haben wir die Bestätigung " , sagte der Analyst Chuck Phillips der Nachrichtenagentur Reuters . 
Nur 34 Prozent der befragten EDV-Chefs hatten angegeben , in den verbleibenden Monaten des Jahres mehr Geld für Software ausgeben zu wollen . 
Dies steht im Gegensatz zu früheren Erfahrungen , wonach speziell im letzten Quartal des Kalenderjahres der Softwareabsatz deutlich zunimmt . 
SIGGRAPH : 
PC-Grafikkarte treibt zwei Cinema-Displays 
Der Grafikkartenhersteller 3DLabs hat auf der SIGGRAPH in Los Angeles eine "Premium"-Version seiner Oxygen GVX420 vorgestellt , an der sich zwei Cinema-Displays betreiben lassen . 
Apples TFT-Monitor mit 22 Zoll Bilddiagonale und 1600 x 1024 Pixeln wird nicht nur wegen guter Darstellungsqualität und eleganten Designs geschätzt , sondern ist mit einem Preis von 6500 DM weit günstiger als vergleichbare Bildschirme anderer Markenhersteller . 
Der Anschluss an " beige " PCs scheiterte bisher daran , dass Apple den Monitor mit einem proprietären Interface ausstattet . 
Der Apple Display Connector ( ADC ) führt neben den digitalen Bildsignalen auch eine USB-Verbindung und die Stromversorgung des Monitors ; alles wird in einem einzigen schlanken Kabel übertragen . 
3DLabs Oxygen Premium weist nun gleich zwei ADC-Anschlüsse auf und dürfte damit höchsten Ansprüchen gerecht werden . 
Der Preis für die spezielle Premium-Version der Oxygen GVX420 ist noch nicht bekannt . 
In der Standardvariante kostet die Highend-Grafikkarte , die mit 128 MByte RAM , einem Glint-R4-Grafikprozessor und zwei Geometrie-Prozessoren ausgestattet ist , bereits über 4000 DM . 
Treibersoftware liefert der Hersteller nur für Windows NT und 2000 . 
Zeitung : 
Telekom darf " Happy Digits " verteilen 
Die Bonner Regulierungsbehörde hat nach Zeitungsinformationen das von der Deutschen Telekom beantragte Bonusprogramm " Happy Digits " genehmigt . 
Wie die WELT ( Montagausgabe ) aus dem Umfeld des Bonner Konzerns erfahren haben will , werde das ursprünglich schon für den August geplante Programm im Oktober oder November starten können . 
Das Bonusprogramm der Telekom sei so modelliert , dass Kunden beim Kauf von Telefon- oder Faxgeräten sowie bei der Inanspruchnahme der verschiedenen Dienste Bonuspunkte erhalten . 
Der vom Regulierer genehmigte Bonus betrage ein Prozent , berichtet die Zeitung . 
Eine Behörden-Auflage sehe vor , dass der Kunde keine Sachprämien erhalten darf , deren Preis über dem Wert der Gutschrift liegt . 
Die Konkurrenten der Telekom hatten die Befürchtung geäußert , der Ex-Monopolist wolle das Bonusprogramm missbrauchen , um Internet-Surfer bei T-Online und Mobiltelefonierer bei D 1 zum Telefonieren im Festnetz mit der Telekom zu animieren . 
Die Verbraucherverbände stehen diesen Systemen , die auf die verstärkte Bindung von Kunden an das Unternehmen ausgerichtet sind , skeptisch gegenüber . 
So sagte ein Sprecher der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände , das System berge die Gefahr von Absprachen der großen Anbieter . 
Damit würden kleinere Telefongesellschaften möglicherweise verdrängt . 
Gerücht : 
Apple kauft Power Computing 
Amerikanische Quellen berichten unter Berufung auf angebliche Insider-Informationen , daß Apple die Übernahme des Mac-Clone-Herstellers Power Computing beabsichtige . 
Power Computing soll in massive finanzielle Schwierigkeiten geraten sein , nachdem Apple den Clone-Herstellern im vergangenen Quartal fast die Hälfte ihres Marktanteils wieder abgenommen hatte . 
Unter dem Einfluß anhaltender Unsicherheit über Apples künftige Lizenzpolitik spitzte sich die Lage offenbar dramatisch zu . 
Die bereits angelaufene Börseneinführung wurde ausgesetzt , der Bau eines neuen Firmengebäudes gestoppt . 
Am Freitag trafen dann führende Manager von Apple und Power Computing zu einer "Alarm"-Sitzung zusammen . 
Dabei soll die Entscheidung zur Übernahme gefallen sein . 
Eine der Quellen dieser Information , die auf Verbreitung oftmals ungesicherter Gerüchte spezialisierte Web site http://www.macosrumors.com/ , will bereits von mehreren Seiten Bestätigungen erhalten haben . 
Die Übernahme werde noch in dieser Woche bekanntgegeben , heißt es . 
IBM setzt AMD K6 ein 
IBM hat sich entschieden , den K6-Prozessor von AMD in einigen Aptiva-Modellen einzusetzen . 
Ein IBM-Sprecher erklärte gestern , der Chip solle in PCs mit Verkaufspreisen von 1500 US-Dollar und darunter Verwendung finden . 
Es seien ausgiebige Tests durchgeführt worden , die ergeben hätten , daß AMDs K6 den Qualitätsnormen von IBM entspreche . 
Die Entscheidung bedeutet einen Durchbruch für AMD , die damit erstmals einen der ganz großen PC-Hersteller als Referenzkunden für ihr Produkt gewinnen konnten . 
Der Wert der AMD-Aktie machte einen Freudensprung um mehr als 13 Prozent . 
Auch Bertelsmann will an Auktionen verdienen 
Mit seinem virtuellen Auktionshaus " www.andsold.de " , das heute Mittag online ging , will der Gütersloher Bertelsmann-Konzern ein weiteres Stück des Internetmarktes für sich gewinnen . 
Händler wie Privatleute können über den Anbieter ihre Produkte online versteigern . 
Bertelsmann verlangt dafür eine Vermittlungsprovision von drei Prozent . 
Fireball eröffnet MP3-Plattform 
Die deutsche Suchmaschine Fireball lädt mit ihrer neuen MP3 Jukebox zum Herunterladen und Anhören von Musikstücken ein . 
In Kooperation mit dem Internet-Musikkanal LAUT werden Songs von Bands aus verschiedenen Stilrichtungen im MP3-Format kostenlos bereitgestellt . 
Die teilnehmenden Bands werden von der LAUT-Redaktion ausgewählt . 
Fireball-Projektleiter Dr. Detlev Kalb will insbesondere Bands aus dem semi-professionellen Bereich fördern : 
" Es gibt zahlreiche Gruppen , die professionell produzierte Songs eingespielt haben und diese auf Ihren Homepages veröffentlichen . 
Diesen Bands wollen wir mit der MP3 JUKEBOX die Möglichkeit geben , sich über Fireball einer größeren Öffentlichkeit vorzustellen . 
So können wir jungen oder unbekannten Bands zum Durchbruch verhelfen und unseren Usern musikalische Neuheiten und Spezialitäten bieten . " 
Schily : 
Internet zieht Betrüger an 
Der zunehmende Zahlungsverkehr über das Internet hat Deutschland nach Angaben von Bundesinnenminister Otto Schily zu einem Aktionsfeld international organisierter Betrüger werden lassen . 
Die Sicherheitsbehörden müssten sich deshalb etwas einfallen lassen , um gegen die Internet-Kriminalität vorzugehen , sagte Schily am Montag in Berlin anlässlich eines Fachforums " Sicherheit des Zahlungsverkehrs " . 
Sicherheit sei ein wichtiger Standortfaktor , betonte Schily . 
" Deutschland ist im internationalen Vergleich eines der sichersten Länder . " 
In Deutschland gebe es mittlerweile mehr als 90 Millionen Zahlungskarten , wie EC-Karten oder Kreditkarten . 
Online-Banking und E-Commerce gewännen zunehmend an Bedeutung . 
Inzwischen gibt es nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden eine neue Form der Internet-Kriminalität , den " Identitätsdiebstahl " , also die Vortäuschung einer anderen Identität . 
Nach Angaben des Innenministeriums nehmen die Fälle von Kreditkartenbetrug weiter zu . 
2000 werde - bei sonst zurückgehenden Fallzahlen - mit einem Zuwachs von etwa 20 Prozent gerechnet . 
1999 war dieser Kriminalitätsbereich drastisch um 40 Prozent auf erfasste 36.000 Fälle gewachsen . 
Mit neuen Sicherheitsvorkehrungen soll dieser Betrug eingedämmt werden . 
Dazu zählen biometrische Verfahren zur Identitätsfeststellung wie der Fingerabdruck , das Abtasten der Iris oder Spracherkennung . 
Große Kreditkartenunternehmen wollten zudem bis 2005 die relativ leicht zu lesenden Magnetstreifen durch eine neue Chip-Technologie ersetzen . 
E-Commerce eine Gefahr für Web-Journalismus 
Das Internet bringt nach Ansicht des Herausgebers der Frankfurter Allgemeinen Zeitung , Hugo Müller-Vogg , " dramatische Veränderungen " in der Medienwelt mit sich . 
Die traditionellen gedruckten Zeitungen kämen um ein ergänzendes Web-Angebot nicht herum . 
Er sehe eine " große Gefahr " , wenn Zeitungen versuchten , ihr Angebot über E-Commerce zu finanzieren . 
Wenn beispielsweise Buchbesprechungen in der elektronischen Ausgabe mit Links verknüpft würden , über die man die Bücher gleich bestellen könne , drohe die Möglichkeit , dass die Bücher möglicherweise positiver besprochen würden als sonst . 
Da jedermann beliebige Informationen ins Netz stellen könne , drohe zudem " Wildwuchs " , weil damit auch unseriöse Quellen in die Medienberichterstattung eindringen könnten . 
Die Seriosität von Informationen und Quellen werde daher immer bedeutsamer . 
Gigabell-Vorstand macht Aktionären Mut 
Die von Pleite bedrohte Gigabell AG könnte nach Einschätzung ihres Vorstandes vor dem Aus bewahrt werden . 
Mit einem Schrumpfkurs und einer Neuausrichtung sei das am Neuen Markt der Börse notierte Unternehmen zu retten , hieß es in einer Mitteilung am Montagabend in Frankfurt . 
" Der Vorstand der Gigabell AG strebt die Fortführung der Gesellschaft an und sieht hierfür gute Chancen . " 
Der Frankfurter Telekommunikationsanbieter hatte am Freitag wegen " drohender Zahlungsunfähigkeit " das Insolvenzverfahren beantragt . 
Gigabell ist damit das erste Unternehmen des Neuen Marktes , das kurz vor der Pleite steht . 
Die Aktie , die im Frühjahr noch gut 130 Euro wert war , kostet inzwischen weniger als vier Euro . 
Nach Angaben der Gigabell-Spitze soll am heutigen Dienstag vom Gericht der Insolvenzverwalter bestimmt werden . 
Löhne und Gehälter der Beschäftigten seien aber gesichert , betonte der Vorstand . 
Die DG Bank habe unterdessen ihren Betreuungsvertrag fristlos gekündigt . 
Die erwartete Kapitalspritze einer britischen Investorengruppe , die Gigabell vertraglich zugesichert worden sein soll , wird noch nicht aufgegeben . 
Es sei nicht bekannt , warum die Costingham Ltd. nicht gezahlt habe . 
Bereits im ersten Halbjahr 2000 hatte Gigabell mehr Verlust als Umsatz eingefahren . 
Bei einem Umsatzplus von 133 Prozent auf 22,4 Millionen DM belief sich der Verlust auf 24,2 Millionen DM . 
Mehrheit von Hansenet nach Italien verkauft 
Der Hamburger Energiekonzern HEW hat 80 Prozent seiner Telefontochter Hansenet nach Italien verkauft . 
Neuer Mehrheitseigner von Hansenet werde das Telekommunikationsunternehmen e.Biscom aus Mailand , teilten die drei beteiligten Firmen in einer gemeinsamen Presseerklärung am Dienstag in Hamburg mit . 
Die HEW folge damit ihrer Strategie , sich auf das Kerngeschäft mit Energie zu konzentrieren . 
Gleichzeitig bleibe HEW mit einem Anteil von 20 Prozent an Bord . 
Hansenet ist eine regionale Telefongesellschaft mit rund 2900 Geschäfts- und mehr als 8300 Privatkunden . 
Das Unternehmen erreichte im ersten Halbjahr 2000 einen Umsatz von knapp 31 Millionen DM . 
Die börsennotierte e.Biscom entwickelt und betreibt Telekom-Dienstleistungen , Internet und Multimediadienste in Italien . 
Die Börsenkapitalisierung beträgt 8,9 Milliarden Euro . 
IBM will die Nummer 1 bei Datenbanken werden 
Der Computerkonzern IBM will in seinem expandierenden Software-Geschäft die Marktführer überflügeln . 
Durch die Übernahme des Datenbank-Spezialisten Informix habe IBM sein Lizenzgeschäft in dem wichtigen Segment verdoppelt . 
Außerdem wachse das Unternehmen bei den Datenbanken für die Betriebssysteme Unix und Windows NT drei Mal so schnell wie der amerikanische Konkurrent Oracle , meinte Rau . 
Im Bereich der Software für Internet-Infrastruktur habe IBM einen Weltmarktanteil von 30 Prozent hinter dem Wettbewerber BEA Systems mit 35 Prozent . 
" Wir sind gerade dabei , BEA zu überholen " , sagte Rau . 
Im zersplitterten deutschen Markt sei IBM bereits an dem Konkurrenten vorbeigezogen . 
Die Hiobsbotschaften bei Technologieunternehmen würden sich auf das Software-Geschäft von IBM nicht negativ auswirken . 
" Es gibt eine gewisse Ernüchterung beim Thema E-Business . 
Die schadet uns aber nicht , sie hilft uns eher " , sagte Rau . 
Die Kunden würden sich nun auf die " alten IT-Werte " besinnen und stärker auf die Integration ihrer Anwendungen achten . 
" Das ist nicht unser Stil , das haben wir nicht nötig . 
Ich glaube nicht , dass Kunden auf Grund solcher Kampagnen unternehmenskritische Entscheidungen für neue Software treffen . " 
IBM genieße eine hohe Glaubwürdigkeit . 
Mit einem Umsatz von 12,6 Milliarden Dollar im vergangenen Jahr sei IBM nach Microsoft das zweitgrößte Software-Unternehmen der Welt . 
Die Informix-Produkte würden in die IBM-Familie integriert , sagte Rau . 
Mittelfristig sollen sie mit den DB2-Datenbanken des Konzerns zusammengeführt werden . 
" Neue Produkte werden wir dann nicht mehr in zwei Versionen anbieten . " 
IBM übernimmt in Deutschland rund 100 Informix-Mitarbeiter . 
Seit dem 1. 7. gehören Informix und die 1995 erworbene Tochter Lotus auch gesellschaftsrechtlich zu IBM . 
Das bekannte Kommunikationsprogramm Lotus Notes werde weiterhin eine eigenständige Marke bleiben . 
Allerdings wolle IBM stärker als bisher Synergien zwischen Lotus und anderen Software-Bereichen nutzen . 
Wichtige Zukunftsthemen seien dabei die Bereiche Wissensmanagement und elektronisches Lernen . 
Etappensieg für Stefan Münz im "Explorer"-Streit 
Das OLG Düsseldorf hat in einem soeben verkündeten Urteil die Berufung der Firma Symicron im Rechtsstreit mit dem Autor Stefan Münz um die Benutzung des Markennamens " Explorer " zurückgewiesen . 
Dies habe der Gerichtssprecher soeben bestätigt , berichtet das juristische Onlinemagazin AdvoGraf . 
Symicron steht nun die Revision zum Bundesgerichtshof offen . 
Mit seiner negativen Feststellungsklage begehrte der Autor des bekannten Kompendiums SELFHTML zunächst die Feststellung , dass er mit einem Link auf das Programm " FTP-Explorer " der amerikanischen FTPx. Corp. keine Rechte von Symicron aus deren Wortmarke " Explorer " verletzt . 
Der Senat schloß sich laut AdvoGraf der erstinstanzlichen Auffassung an , wonach " Explorer " nur über eine schwache Kennzeichnungskraft verfügt und bereits der Zusatz " FTP " vor einer Verwechslungsgefahr schütze . 
Der einzige bisher bekannte Beleg dafür erscheint jedoch fragwürdig . 
Zugleich sollte mit diesem oft zum " Musterprozess " hochstilisierte Verfahren die Frage der Haftung für Links geklärt werden . 
Unterstützt wurde der Prozess anfangs durch die Netz-Initiative Freedom for Links ( FFL ) und mit rund 60.000 Mark Spenden aus der Netzgemeinde . 
Ob sich der Senat in seiner Urteilsbegründung auch zu dieser Frage der Linkhaftung äusserte , ist noch nicht bekannt . 
Die von Münz als so wichtig angesehene Frage der Linkhaftung werde wieder nicht entschieden . 
Ob gegen die Entscheidung Revision eingelegt werde , hänge von den noch nicht bekannten Entscheidungsgründen ab . 
Außerdem sei Münz nicht so wichtig " wie beispielsweise in der Vergangenheit Microsoft , Hewlett & Packard und Asus Computer GmbH " . 
Auch in Zukunft werde " gegen Verletzer der Marke Explorer vorgegangen " . 
Bosch gibt Bereich Telekommunikation auf 
Die Robert Bosch GmbH führt Verkaufsgespräche für ihre Telekomsparte . 
" Wir können in diesem Bereich mit unseren Produkten international nicht mit den größeren Unternehmen mitspielen " , sagte der Unternehmenssprecher Ulrich Breitsprecher der Nachrichtenagentur dpa . 
" Wir hatten bereits im Mai angekündigt , dass wir Kooperationspartner suchen . 
Nun haben wir Gespräche aufgenommen . " 
Das Nachrichtenmagazin " Spiegel " berichtet , die Deutsche Bank , die sich auch um das Kabelnetz der Telekom bemüht , habe Interesse am Kauf des TV-Kabelgeschäftes . 
Siemens bemühe sich um die Bosch-Handyproduktion in Aalborg ( Dänemark ) . 
Das Bosch-Geschäft mit Telefonnetzen solle ein Tochterunternehmen der britischen General Electric Company erwerben . 
Der Umsatz des Bosch-Bereichs Kommunikationstechnik , in dem die ehemaligen AEG-Töchter ANT und Telenorma aufgingen , hatte 1998 bei fünf Milliarden DM stagniert . 
Die Sparte ist nicht rentabel . 
Im Juni hatte die amerikanische Bosch Telecom Inc. in Richardson , Texas , ihren Telekombereich an Motorola und Cisco verkauft . 
Systems : 
WAP-Office als Vorführung und Vision 
Ein Anruf genügt , um den Terminplaner und das Adressbuch des Firmen-Servers über das Handy aufzurufen . 
Dokumente , die auf dem Display des Mobiltelefons nicht mehr vernünftig dargestellt werden können , ruft der Außendienstmitarbeiter auf ein Fax-Gerät oder eine E-Mail-Adresse ab . 
Diese einfache Version des WAP-Office zeigt Nokia zusammen mit der Software AG auf der Systems . 
Als Zugangsgerät dient das Nokia 7110 , das im November nun endlich auf den Markt kommen soll . 
Auf dem Server verwaltet die XML-Datenbank Tamino der Software AG die Dokumente . 
Der Zugriff erfolgt über das WAP-Interface ( Wireless Application Protocol ) . 
Neben den Basisfunktionen lassen sich beliebige Plug-ins und Geschäftslogik in Tamino einbinden und so per Handy verfügbar machen . 
Weitere Partner sind Mannesmann Mobilfunk und die Service-Firma Linkedwith . 
Microsoft und T-Mobil kündigten heute ihre Office-Vision an , auf die der mobile Geschäftskunde jedoch noch etwas warten muss . 
Im ersten Schritt soll der Exchange Server " Platinum " im nächsten Jahr über das Handy erreichbar sein . 
Weitere Visionen hinsichtlich eines mobilen Office haben die beiden Partner ebenfalls : 
Auf der Pressekonferenz betonte Microsoft noch einmal , dass in Redmond bereits seit drei Jahren an einem Office-Portal gearbeitet werde . 
Ob der Softwaregigant tatsächlich ernsthafte Absichten hegt , oder die Ankündigung nur als MS-übliche " wir auch " Reaktion auf Suns Star-Office-Portal zu verstehen ist , wird sich zeigen müssen . 
Systems : 
Visibroker 4 mit CORBA 2.3 
Inprise kündigte auf der Systems die Version 4 des Object Request Brokers ( ORB ) Visibroker an , der auf der aktuellen CORBA-Spezifikation 2.3 ( Common Object Request Broker Architecture ) basiert . 
Damit wird eine Brücke zwischen den Enterprise Java Beans ( EJB ) und CORBA geschlagen und die Server-Verknüpfung durch Portable Object Adapters vereinfacht . 
Visibroker 4 soll Ende November für Windows NT , diverse Unix-Plattformen - darunter Linux , sowie OS/390 herauskommen . 
AMDs Ziel : 
Intel überholen 
Der US-Halbleiterproduzent AMD will mit dem Athlon-Prozessor langfristig seinem Hauptkonkurrenten Intel die Marktführerschaft streitig machen . 
Bisher hat AMD einen Marktanteil von 15 Prozent . 
" Wir wollen ihn so schnell wie möglich auf 30 Prozent steigern " , sagte Jochen Polster von der AMD-Verkaufsabteilung München am heutigen Dienstag in Dresden . 
Morgen eröffnet AMD offiziell sein neues Halbleiterwerk " Fab 30 " in Dresden-Wilschdorf . 
Die AMD Saxony Manufacturing GmbH ist der erste eigenständige Produktions- und Forschungsstandort von AMD außerhalb der USA . 
" Fab 30 " wird nach Angaben von AMD die erste europäische Fabrik sein , die in ihrem Produktionsprozess die Kupfertechnologie einsetzt . 
" Intel wird etwa zwölf Monate brauchen , um unseren Vorsprung aufholen zu können " , meinte Polster . 
Bisher hat AMD seine Marktanteile vorwiegend im Bereich der preiswerteren PCs vor allem für Privatkunden gefunden . 
" Das obere Ende des Marktes mit den Firmenkunden war uns bisher verschlossen " , sagte Polster . 
" Mit dem in Dresden produzierten Athlon auf Kupfertechnologie-Basis wird sich das aber gewaltig ändern . " 
Hunderte Patienten-Blätter frei im Internet 
Mehrere 100 Datenblätter mit Blutanalysen von Patienten des Münchner Klinikums " rechts der Isar " sind im Internet frei zugänglich gewesen . 
Wie Recherchen von c't und des hessischen Fernsehens ergaben , trugen etliche der Datenblätter neben den kompletten medizinischen Blutbildern den vollen Namen und das Geburtsdatum der Patienten . 
Auf einigen Blättern war als Grund für die Einlieferung der Patienten " Drugs " , oder " Unfall " angegeben . 
Die Daten waren offenbar seit vielen Monaten im Internet . 
Beim Nachschlagen von medizinischen Fachausdrücken mit der Suchmaschine Altavista war ein c't-Leser auf einen Befundbericht des Instituts für Klinische Chemie und Pathobiochemie gestoßen , in dem der Name des Patienten zu lesen war . 
Die c't-Redaktion entdeckte die weiteren Befunde in mehreren Verzeichnissen des Servers , die in keiner Weise gegen den Abruf aus dem Internet geschützt waren . 
Das Hessen Fernsehen konnte bestätigen , dass es sich hierbei um Originaldaten handelt . 
Um Möglichkeiten eines elektronischen Befundberichts zu verdeutlichen , hatte das Institut 872 Datensätze aus dem März 1998 in anonymisierter Form der Öffentlichkeit präsentieren wollen . 
Dabei wurden versehentlich auch nicht-anonymisierte Daten aufgespielt . 
Doch auch die anonymisierte Form zeigt Defizite in Sachen Datenschutz : 
Nur jeweils die ersten vier Zeichen des Vor- und Nachnamens wurden unkenntlich gemacht . 
Institutsleiter Prof. Dr. Dieter Neumeier bedauerte den Vorfall gegenüber c't : 
" Eine Anonymisierung von nur vier Zeichen im Namen halte auch ich für unzureichend . 
Ich hatte zum Start des Demo-Servers daher eine vollständige Anonymisierung gefordert und das wurde auch so umgesetzt . 
Offenbar muss später beim Neuladen des Angebots irgendwann wieder die ursprüngliche Version ins Netz gestellt worden sein . " 
Wie die kompletten Befundberichte ins Internet gelangt sind , konnte Neumeier nicht sagen : 
" Mein EDV-Leiter vermutet , dass eine Rohdatei irrtümlich übertragen wurde . 
Das ist ein schlimmer Fehler , das ist nicht wegzudiskutieren . 
Wir werden die betroffenen Patienten schriftlich informieren und den Sachverhalt erklären . " 
Nach der Information durch c't hat das Institut die Daten unverzüglich vom Netz genommen . 
Der Bayerische Landesbeauftragte für den Datenschutz , Reinhard Vetter , äußerte in einer ersten Stellungnahme : 
" Ich beurteile die Sache als gewichtig . 
Die Veröffentlichung von echten Patientendaten ohne Einwilligung verstößt gegen das Arztgeheimnis und das bayerische Datenschutzgesetz . " 
Seine Behörde werde den Vorfall aufmerksam prüfen . 
Mannesmann : 
242-Milliarden-Angebot ist " schwach " 
Der feindliche Übernahmeangriff der britischen Vodafone-Gruppe auf den Düsseldorfer Mannesmann-Konzern wird zu einer Hängepartie . 
Am Freitagnachmittag vertagte der Mannesmann-Aufsichtsrat eine Entscheidung über das zweite Kaufangebot auf den 28. November . 
Zuvor hatte der weltgrößte Mobilfunkanbieter eine neue Offerte für Mannesmann in der Rekordhöhe von 242 Milliarden DM vorgelegt . 
Das Übernahmeangebot , das ein reiner Aktientausch ist und keine Barabfindung beinhaltet , ist das größte in der Industriegeschichte . 
Gelingt der Kauf , droht dem Düsseldorfer Konzern die Zerschlagung . 
Mannesmann-Vorstandschef Klaus Esser empfahl den Aktionären , das zweite Vodafone-Angebot abzulehnen . 
Der britische Mobilfunkbetreiber hatte sein ursprüngliches Gebot um 40 Milliarden DM aufgebessert . 
" Das Angebot ist schwach und für unsere Aktionäre außerordentlich risikoreich " , sagte Esser im Anschluss an die Aufsichtsratsitzung . 
Vodafone-Chef Chris Gent erklärte in London , es sei Vodafones letztes Angebot . 
Die Mannesmann-Aktionäre würden bei einer Annahme des Angebotes 47,2 Prozent am Gesamtkonzern halten . 
Allerdings soll der Konzern schnell aufgespalten werden : 
Vodafone kündigte an , nach der Übernahme die Festnetz-Telefongesellschaften Mannesmann Arcor und Infostrada sowie die Mannesmann-Sparten Maschinenbau und Autotechnik an die Börsen zu bringen . 
Vodafone erklärte , die Fusion ermögliche Einsparungen von 500 Millionen Pfund Sterling ( rund 1,5 Mrd DM ) im Jahre 2003 . 
Der Zusammenschluss werde " zu keinem Personalabbau führen " . 
Der Geschäftsführer der deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz , Jörg Pluta , kommentierte : 
" Die neue Kaufofferte ist ein außerordentlich hohes Angebot , sie wird aber keinen Erfolg haben . " 
Er glaube auch nicht , dass Anteilseigner wie die Allianz und Hutchison Whampoa , die durch den Erwerb von Orange hinzukommen , zum Verkauf bereit sein würden . 
Nach einem Zusammenschluss mit Mannesmann wäre Vodafone mit mehr als 42 Millionen Kunden der größte internationale Mobilfunkbetreiber der Welt . 
Anfang des Jahres hatte Vodafone für den vergleichsweise bescheidenen Preis von 62 Milliarden Dollar den US-Mobilfunkriesen Airtouch gekauft . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder wandte sich gegen die feindliche Übernahme Mannesmanns . 
Der Pariser Zeitung " Le Monde " ( Samstagausgabe ) sagte er : 
" Die feindlichen Übernahmen zerstören die Unternehmenskultur ; sie schaden dem Ziel , aber auch mittelfristig dem Jäger selbst . " 
Er könne nur zu größter Vorsicht bei derartigen Aktionen mahnen . 
" Ich bin nicht gegen ausländische Beteiligungen an deutschen Unternehmen , doch gegen bestimmte Methoden , die dabei angewandt werden " , sagte Schröder . 
AMD meldet sensationelles Ergebnis 
Kaum mehr als eine " schwarze Null " hatten die Wall-Street-Experten AMD zugetraut , aber am späten Mittwochabend kam die sensationelle Meldung : 
65,1 Millionen US-Dollar ( 43 Cents pro Aktie ) Gewinn für das 4. Quartal 1999 . 
Im vorangegangen Quartal hatte der im Konkurrenzkampf mit Intel gebeutelte Chiphersteller noch einen Verlust von 72 Cents pro Aktie hinnehmen müssen . 
Der Umsatz wuchs auf 969 Millionen ( Vorjahresquartal 789 Mio. ) US-Dollar . 
Für das damit abgeschlossene Geschäftsjahr weist AMD 2,857 Milliarden Dollar Umsatz und einen Verlust in Höhe von 89 Millionen Dollar ( 60 Cents pro Aktie ) aus . 
CEO Jerry Sanders zeigte sich rundum zufrieden mit dem Abschlussquartal , vor allem mit dem Erfolg des Athlon-Prozessors . 
AMD habe damit seine aggressiven Ziele erreicht ; die Zahl der verkauften Athlon-Chips habe die angestrebte 800.000er-Marke überschritten . 
AMD halte seine Prozessor-Roadmap gut ein : 
" Unser Übergang auf die 180-Nanometer-Technik geht weich vonstatten " , sagte Sanders . 
" Im Februar werden wir 100 Prozent unserer Athlon-Wafer in 180-Nanometer-Technik herstellen . " 
Für das laufende erste Quartal erwartet das Unternehmen einen gleichbleibenden oder leicht sinkenden Umsatz . 
AOL konnte Quartalsergebnis verdoppeln 
Der weltweit führende Onlinedienst AOL hat im zurückliegenden Quartal einen doppelt so hohen Gewinn erzielt wie in der Vorjahresvergleichszeit . 
Der Hauptgrund seien höhere Werbeeinnahmen auf den AOL-Webseiten während der Feiertage gewesen , teilte das Unternehmen am Mittwoch nach Börsenschluss mit . 
AOL meldete für das zweite Quartal des Geschäftsjahres ( 31. 12. ) einen Nettogewinn von 271 Millionen Dollar oder 10 Cent je Anteil ( Vorjahr fünf Cent ) . 
Die Übernahme von Netscape durch AOL für 9,8 Milliarden Dollar ist im Ergebnis des zweiten Quartals berücksichtigt . 
Der Umsatz stieg um 41 Prozent auf 1,62 ( 1,15 ) Milliarden Dollar . 
Der Onlinedienst hat inzwischen 20,5 Millionen Abonnenten , die in der Weihnachtszeit 2,5 Milliarden Dollar ausgegeben haben , mehr als doppelt so viel wie 1998 . 
Analysten hatten acht Cent Gewinn pro Aktie vorhergesagt . 
Im nachbörslichen Handel stieg der Kurs auf 65,25 . 
Seit der Bekanntgabe der Übernahme von Time Warner waren AOL um zwölf Prozent gefallen . 
Die Investoren rechneten mit einer Verlangsamung des Umsatz- und Gewinnwachstums , sobald die Akquisition abgeschlossen ist . 
Telekom-Gewinn beinahe halbiert 
Der Gewinn der Telekom ist 1999 drastisch zurückgegangen . 
Wie die Deutsche Telekom AG am Donnerstag in Bonn berichtete , schrumpfte der Konzernüberschuss um 45 Prozent auf 1,2 Milliarden Euro . 
Der mit den Tarifsenkungsmaßnahmen verbundene Margenrückgang habe nicht aufgefangen werden können , heißt es in der Mitteilung des Unternehmens . 
Der Vorstand will dennoch eine Dividende von unverändert 0,61 Euro ( 1,20 DM ) je Aktie vorschlagen . 
Durch Preissenkungen seien die Telekomkunden im vergangenen Jahr um drei Milliarden Euro entlastet worden , hieß es . 
Dabei habe das Unternehmen den Umsatz mit 35,3 Milliarden Euro ( plus 0,3 Prozent ) gegenüber 1998 praktisch konstant gehalten . 
Ohne Berücksichtigungen der Firmenzukäufe wie den britischen Mobilfunkbetreiber One2One und die österreichische max.mobil sei der Umsatzrückgang mit drei Prozent wesentlich moderater ausgefallen als zu Jahresbeginn erwartet . 
Die Zahl der Telekom-Beschäftigten verringerte sich bis Ende Dezember auf 172.900 . 
Das waren vier Prozent weniger als ein Jahr zuvor . 
Rund 6300 Stellen seien sozialverträglich abgebaut worden . 
Im Gesamtkonzern ( einschließlich One2One und max.mobil ) lag die Zahl der Mitarbeiter bei knapp 195.000 . 
Microsoft Handlanger des US-Geheimdienstes ? 
" Uncle Sam " liest systematisch im Internet vertrauliche Wirtschaftsinformationen mit , berichtet dieses Wochenende das Nachrichtenmagazin " Focus " . 
Der Computer-Konzern Microsoft geht ihm dabei nach Mutmaßungen des französischen Verteidigungsministeriums zur Hand , will die linksliberale Pariser Tageszeitung " Liberation " wissen . 
Der Softwarerriese hat diesen Vorwurf dementiert . 
Doch er will nicht verstummen . 
Als der Verdacht einer Kooperation erstmals im September laut wurde , ahnte ein Microsoft-Sicherheitsexperte schon : 
" Wir werden dafür noch und noch bezahlen müssen . " 
Da hatte der Mathematiker und Programmierer Andrew Fernandes von der US-Firma Cryptonym Corporation in der Sicherheitssoftware von Windows einen bis dahin unbekannten Schlüssel mit der ominösen Bezeichnung " NSAkey " entdeckt und enthüllt . 
Er folgerte , es sei der Schlüssel des amerikanischen Geheimdienstes National Security Agency ( NSA ) zu jedem mit Windows arbeitenden PC . 
Laut Microsoft stimmt das nicht . 
Es sei nur ein neues Backup für das Verschlüsselungssystem . 
Der Begriff " NSAkey " dokumentiere lediglich , dass die Software amerikanischen Export- und Sicherheitsvorschriften entspreche . 
Diese Vorschriften würden von der NSA überwacht . 
Also keine Schnüffelei und keine anrüchige Liaison mit den " Geheimen " - aber eine unglückliche Namenswahl , die wohl " Konspirationstheoretiker " beflügeln werde . 
" Liberation " gab nun die Vermutung weiter , dass NSA-Mitglieder in Entwicklungsteams von Microsoft direkt an der Quelle sitzen könnten . 
" Focus " berief sich auf eine vom Europaparlament in Auftrag gegebene Studie , einen ihrer Autoren , den Pariser Wissenschaftler Franck Leprevost , und die deutsche EU-Abgeordnete Ilka Schröder ( Bündnis 90/Grüne ) . 
Leprevost befand : 
" Die US-Giganten Microsoft , Netscape und Lotus statten ihre Software für den Export schon so aus , dass sie dem US-Geheimdienst Zugriff auf E-Mails ermöglichen . " 
Die Nationale Sicherheitsbehörde ( NSA ) der USA in Fort Meade ( Bundesstaat Maryland ) steht seit langem unter dem Verdacht der Wirtschaftsspionage . 
Der Londoner Telegraph hatte vor mehr als zwei Jahren darüber berichtet . 
Im Januar 2000 gab es erstmals eine offizielle Bestätigung für die Existenz des globalen Lauschsystems . 
Die zentrale Abhör- und Entschlüsselungsbehörde der Supermacht hat etwa 20.000 Mitarbeiter , nach inoffiziellen Angaben einen Etat von acht Milliarden Dollar und verfügt über modernste Computer . 
Vertrauliches aus Handel und Industrie ist auch ein immer wichtiger werdender Arbeitsschwerpunkt der Central Intelligence Agency ( CIA ) und anderer Stellen . 
Die Betonung liegt aber offiziell auf der Abwehr von Industriespionage . 
US-Unternehmen verlieren dadurch nach Branchenberichten jährlich etwa 300 Milliarden Dollar . 
Vor allem der Bereich der Hochtechnologie übt eine magische Anziehungskraft aus . 
In das Fadenkreuz der Kritiker in Deutschland geriet vor allem die NSA-Aufklärungsstation im bayerischen Bad Aibling . 
Sie gilt seit dem Zweiten Weltkrieg als einer der wichtigsten Stützpunkte der elektronischen Aufklärung der USA . 
Dass die Amerikaner von dort auch die deutsche Industrie ausspähen , verneinte im November der Geheimdienstkoordinator im Bundeskanzleramt , Ernst Uhrlau , in einem dpa-Gespräch . 
Hayden habe unterstrichen : 
" Wirtschaftsspionage gehört ausdrücklich nicht dazu . " 
"Tomorrow"-Surfer schimpfen auf Verbraucherschützer 
Dort laden jetzt zornige Surfer ihren Ärger darüber ab , daß die Mobilcom AG nach einer Abmahnung durch den Verbraucherschutzverein e. V. Berlin den sogenannten "Tomorrow-Leser"-Zugang stillgelegt hat . 
Auch in einigen Newsgroups schlagen Wellen der Empörung hoch . 
Mitte Dezember hatten Mobilcom und die Zeitschrift " Tomorrow " mit großem Werberummel den Internetzugang zum Pauschaltarif inklusive Telefongebühr ausgerufen , doch die technische Infrastruktur war nicht einmal auf 15.000 Kunden vorbereitet . 
Als auch noch Sicherheitsmängel offenkundig wurden , sperrte Mobilcom den Zugang zeitweilig und gelobte Nachbesserung . 
Außerdem versprach die Firma , den am Fehlstart beteiligten Kunden keine Gebühr zu berechnen . 
Ob es sich um Fehlbuchungen handelt oder ob die Kunden das " Kleingedruckte " mißverstanden haben , konnte Mobilcom bisher nicht klären . 
Anfang Februar ging der Zugang wieder in Betrieb , " Tomorrow " brachte über 300.000 CDs mit Zugangssoftware unter die Leute , aber Mobilcom hielt wiederum Versprechungen nicht ein . 
Doch die Privilegierten konnten sich immerhin fast drei Wochen lang über einen preisgünstigen , gut erreichbaren und einigermaßen schnellen Internetzugang freuen . 
Jetzt soll es zu ihrer Enttäuschung auch damit vorbei sein ; 
Mobilcom verspricht wiederum , auf die Berechnung des Festpreises zu verzichten . 
Offensichtlich ist ein solches Pauschalangebot für diejenigen am attraktivsten , die tatsächlich täglich stundenlang im Internet surfen oder an Online-Spielen teilnehmen möchten . 
Bei diesem Nutzungsverhalten müßte der Provider viel mehr Ports für die Einwahl bereithalten als für Zugänge mit zeitabhängiger Berechnung . 
Das haben die Initiatoren anscheinend nicht genügend bedacht . 
Angesichts der angeblich überraschenden Erkenntnis , daß die technische Infrastruktur völlig unzureichend konzipiert war und jetzt mit hohen zusätzlichen Kosten hätte ausgebaut werden müssen , kam Mobilcom die Abmahnung der Verbraucherschützer offenbar gerade recht . 
Statt eine angemessene Änderung der angefochtenen Geschäftsbedingungen zu erwägen , die das Risiko der Nichterfüllung infolge technischer Engpässe allzu einseitig auf den Kunden abwälzen , nahm die Firma behende die Chance wahr , den Verbraucherschützern die Schuld für den Abbruch des mißlungenen Experiments in die Schuhe zu schieben : 
" Verbraucherschutzverein verhindert 77 Mark-Pauschaltarif " . 
" Mit der Tomorrow-Tarif Flat Rate haben wir Neuland betreten und aus Gründen , die in keiner Weise vorhersehbar waren , negative Erfahrungen sammeln müssen " , behauptet Mobilcom-Vorstand Gerhard Schmid nun . 
Das ist verwunderlich , denn die einschlägigen Erfahrungen , die AOL vor Jahren bei Einführung desselben Tarifmodells in den USA gemacht hat , sind dokumentiert und müßten doch in Fachkreisen geläufig sein . 
So bleibt vom ersten deutschen Internetzugang mit echter " Flat rate " nur der Eindruck eines möglicherweise gut gemeinten , jedenfalls vielbeachteten , aber unausgegorenen Reklame-Gags . 
Dolmetscher fürs Reisegepäck 
Ein automatischer Dolmetscher für unterwegs soll Reisenden die Verständigung im Ausland erleichtern . 
Wer etwa in London zu Besuch ist , spricht den Wunsch nach einem Hotelzimmer einfach auf Deutsch in einen Taschencomputer . 
Das Gerät übersetzt den Satz und spricht ihn in Englisch und mit annähernd menschlicher Stimme laut für den britischen Hotelangestellten vor . 
Dessen Antwort kann dann wiederum von dem Klein-PC rückübersetzt werden . 
So jedenfalls sieht das Produktkonzept der Münchner Firma Linguatec aus , die auf der CeBIT den Prototyp ihres Programm " Talk & Translate " vorstellt . 
Sie kombiniert ein Übersetzungsprogramm mit einem Spracherkennungs- und einem Sprachausgabeprogramm . 
Der auf der Messe gezeigte Prototyp demonstriert die grundsätzliche Ausführbarkeit der Idee - erst das Endprodukt soll nach Angaben von Linguatec eine Übersetzungsgenauigkeit von über 95 Prozent erzielen . 
Tausende " Scheinselbständige " in der DV-Branche 
Die Computerbranche fordert von der Bundesregierung eine Korrektur der Neuregelung zur sogenannten Scheinselbständigkeit . 
Infolge der gesetzlichen Änderung bei der Frage der Scheinselbständigkeit von Freiberufler drohten jetzt mehrere tausend Kündigungen , erklärte der Bundesverband Informationstechnologien ( BVIT ) am Freitag auf der CeBIT . 
Notwendig sei Gruppenfreistellung für die Berufe der Informations- und Kommunikationsbranche von der Neuregelung . 
Insgesamt werde die Zahl der oft hochqualifizierten und sehr gut bezahlten Freiberufler auf 15.000 geschätzt , sagte BVIT-Geschäftsführer Alexander Bojanowsky . 
Viele freie Mitarbeiter fielen unter die Kriterien und müßten daher in der Sozialversicherung pflichtversichert werden . 
Sie arbeiteten mitunter ein Jahr und länger bei einer Firma für ein bestimmtes Projekt und lehnten trotzdem die Festanstellung ab . 
Umgekehrt gebe es Experten , die eine Firma nur für ein bestimmtes Projekt brauche . 
Auch hier mache eine Festanstellung keinen Sinn , sagte Bojanowsky . 
Den Unternehmen bliebe also nichts anderes , als tausenden von Freiberuflern die Verträge zu kündigen . 
Andernfalls drohe eine Strafe von 10000 DM je Scheinselbständigem . 
Seit Januar sind arbeitnehmerähnliche Selbständige - Personen , die ohne eigene Mitarbeiter für einen einzigen Auftraggeber arbeiten - in der Rentenversicherung pflichtversichert . 
Dabei müssen sie die Hälfte der Beiträge selbst zahlen . 
Motorola investiert in Chip-Produktion für Mobilfunk 
Der US-Konzern Motorola will eine schottische Chip-Fabrik der südkoreanischen Hyundai-Gruppe kaufen . 
Dies hat das Unternehmen am Donnerstag mitgeteilt . 
Das Projekt soll einschließlich des Aufbaus einer hochmodernen Produktion von Mobilfunk-Chips in den kommenden fünf Jahren insgesamt 1,3 Milliarden Pfund ( 4,2 Mrd DM ) kosten . 
Das Werk in Dumfernline wird die größte Investition von Motorola in Europa . 
Es soll 1350 Mitarbeiter beschäftigen . 
Motorola hat bereits drei Chip-Fabriken in Schottland und ist mit insgesamt 6500 Mitarbeitern der größte industrielle Arbeitgeber in Schottland . 
Rom will keine Telecom unter Bonner Kontrolle 
Die Telecom Italia sieht nach Informationen der Financial Times noch " ernsthafte Schwierigkeiten " bei der geplanten Fusion mit der Deutschen Telekom . 
Dabei gehe es vor allem um die Kontrollstruktur des künftigen Gesamtkonzerns , berichtete die britische Wirtschaftszeitung am Dienstag . 
Die Deutsche Telekom beanspruche 56 Prozent der Anteile . 
Die italienische Regierung bestehe jedoch auf einer ausgeglichenen Beteiligung beider Unternehmen . 
Die Regierung in Rom wolle auf keinen Fall , daß die privatisierte Telecom Italia durch den Zusammenschluß mit der noch immer zu 74 Prozent vom deutschen Staat kontrollierten Deutschen Telekom wieder verstaatlicht werde . 
Beide Unternehmen hatten eine für den heutigen Dienstag angesetzte Pressekonferenz in London am Montag abend überraschend verschoben . 
Die Pressekonferenz soll nun am Mittwoch stattfinden . 
Telecom Italia führte dafür " technische und logistische Gründe " an . 
Durch den Zusammenschluß würde einer der größten Telefonkonzerne der Welt entstehen . 
Er hätte einen Börsenwert von etwa 350 Milliarden DM , etwa 300000 Beschäftigen und käme auf einen Jahresumsatz von 115 Milliarden DM . 
TI hat mit DSPs gut verdient 
Mit Chips für Handys hat Texas Instruments im ersten Quartal 1999 unerwartet gute Geschäfte gemacht . 
Der Umsatz in diesem Segment stieg um 16% und bescherte dem Elektronik-Riesen mit 65 US-Cents Gewinn pro Anteil einen um 4 Cent besseren Quartalsabschluß , als die Wall Street vorausgesehen hatte . 
Nicht berücksichtigt ist dabei eine außerordentliche Rückstellung für Kosten im Zusammenhang mit dem teilweisen Rückzug aus Japan . 
Damit hat sich der strategische Rückzug aus dem verlustreichen Speichergeschäft für Texas Instruments ausgezahlt . 
Zwar nahm der Umsatz von 2,19 auf 2,04 Milliarden US-Dollar ab , aber die Fokussierung auf Digitale Signalprozessoren ( DSPs ) ließ die Bruttomarge auf über 46% wachsen . 
Microsoft steigert Gewinn um 40 Prozent 
Völlig unbeeindruckt von düsteren Wolken über dem PC-Markt hat Softwaregigant Microsoft im ersten Quartal 1999 einen Gewinn von 35 US-Cents pro Aktie erzielt und damit den Vorjahreswert von 25 Cents um satte 40 Prozent übertroffen . 
Die Börsenanalysten hatten im Mittel mit nur 32 Cents pro Aktie gerechnet . 
Der Quartalsumsatz belief sich auf 4,33 Milliarden US-Dollar ( Vorjahr 3,77 Milliarden ) , 1,92 Milliarden Dollar verbucht Microsoft als Gewinn . 
Finanzchef Greg Maffei warnte traditionsgemäß vor allzu hohen Erwartungen für den Rest des Jahres ; er führte explizit das Jahr-2000-Problem als mögliches Hemmnis für IT-Investitionen in Unternehmen an . 
Mit dem abgelaufenen Quartal ist Maffei aber rundweg zufrieden . 
Er konstatierte " ein solides Ergebnis für alle Produktlinien " sowie " als besondere Glanzpunkte die fortgesetzte Migration zu Windows NT Workstation , die starke Nachfrage nach Office und die Stärke unserer Server-Applikationen " . 
Telekom-Monopol für Ortsgespräche besteht weiter 
Auch nach der Öffnung des Telefonmarktes für private Anbieter verfügt die Deutsche Telekom bei Ortsgesprächen über eine nahezu ungebrochene Monopolstellung . 
Dies sagte Klaus-Werner Schatz vom Institut der deutschen Wirtschaft ( IW ) im Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) . 
" Das größte Problem besteht darin , dass die privaten Anbieter in Sachen Anschlussleistungen immer noch von der Deutschen Telekom abhängig sind " , erklärte Schatz . 
Der frühere Leiter der Abteilung Wirtschaftspolitik im Wirtschaftsministerium hat nach eigenen Angaben kein Verständnis für die Situation im Ortsgesprächsbereich : 
Der Telefonriese lasse sich die Leitung in das Haus des Kunden , die so genannte " letzte Meile " , teuer bezahlen . 
" Eigene Leitungen können bislang nur vereinzelt von Großkunden gelegt werden , weil die Kosten sehr hoch sind " , sagte Schatz . 
Auch bei Auslands- und Ferngesprächen komme die Telekom voll auf ihre Kosten . 
Hier hielten die privaten Unternehmen zwar einen Marktanteil von 40 Prozent , müssten jedoch 90 Prozent ihres Gewinns für Vorleistungen an die Telekom abführen . 
" Die Telekom kassiert viel zu hohe Leitungsnutzungsgebühren " , kritisierte Schatz . 
Trotzdem sei für beide Seiten immer noch ein immens hoher Profit drin ; da frage man sich unwillkürlich , wie die Telekom vor der Liberalisierung gearbeitet habe . 
Im Mobilfunk dagegen seien Unternehmen wie etwa Mannesmann , Viag Interkom oder e-plus mit ihren insgesamt 60 Prozent Marktanteil " voll funktionsfähige Wettbewerber " . 
Und auch die Verbraucher profitierten kräftig davon : 
Er forderte deshalb , die Telekom zu einer fairen Behandlung der Endkunden zu zwingen . 
Die Kommission der Europäischen Gemeinschaft habe zwar auf Grund der " untransparenten Telekom-Kostenrechnungen " ein Verfahren gegen Deutschland wegen des Verstoßes gegen die Wettbewerbsbestimmungen des EU-Vertrages eingeleitet . 
Trotzdem sei bislang seitens der Bundesregierung noch nicht viel passiert . 
" Die Regierung spricht immer von Informationsgesellschaft , aber die Preise sind ein viel zu schwerwiegendes Hemmnis ! " . 
Chip-Fehler schmälert Intels Bilanz 
Der kürzlich festgestellte Fehler in einem Chip für i820-Boards hat sich nachträglich auf Intels jüngste Quartalsbilanz ausgewirkt . 
In dem jetzt veröffentlichten Bericht an die US-Börsenaufsicht hat der Hardwaregigant den Umsatz um 28 Millionen US-Dollar und den Gewinn um 1 Cent pro Aktie nach unten korrigiert . 
Intel hatte zuvor angegeben , bei 8,02 Milliarden Dollar Umsatz 78 Cent pro Aktie verdient zu haben . 
Die Revision des Berichts vom 14. April zeigt nur den ersten kleinen Teil der Kosten , die dem Unternehmen durch den Fehler des so genannten Memory Translation Hub entstehen . 
Der fehlerhafte Chip ist weltweit auf schätzungsweise 1 Millionen Motherboards zu finden . 
Er versetzt den eigentlich nur für Rambus-Speicher entwickelten i820-Chipsatz in die Lage , statt dessen mit preisgünstigeren konventionellen SDRAMs umzugehen . 
Intel hatte bereits erklärt , dass der notwendige Ersatz der Boards je nach der Umtauschrate zu einer signifikanten Schmälerung der künftigen Geschäftsergebnisse führen werde . 
Schily : 
Frühestens 2010 Online-Bundestagswahl 
Bundesinnenminister Otto Schily geht davon aus , dass es noch etliche Jahre dauern wird , bis die Deutschen bei Bundestagswahlen vom heimischen Computer aus abstimmen können . 
Der Bild am Sonntag sagte er : 
" Online-Stimmenabgaben sind frühestens 2010 möglich . " 
Auf absehbare Zeit könne die Online-Wahl nur ein ergänzendes Angebot sein , wie etwa die Briefwahl heute . 
Gegenüber der Boulevard-Zeitung wies Schily wie auch kürzlich auf dem gemeinsam mit Wirtschaftsminister Werner Müller veranstalteten Kongress " Internet - eine Chance für die Demokratie ? " auf die fatalen Konsequenzen hin , falls die Anforderungen des Grundgesetzes an die " allgemeine , unmittelbare , freie , gleiche und geheime Wahl " bei elektronischen Abstimmungen nicht erfüllt würden . 
Die Folgen für unseren demokratischen Staatsaufbau wären verheerend " . 
Die Hoffnung mancher Befürworter , dass die bequeme Online-Stimmabgabe als Heilmittel gegen die Wahlmüdigkeit tauge , teilt Schily offenbar nicht . 
In diesem Punkt erhielt der Innenminister Schützenhilfe vom ICANN-Direktoriumsmitglied und Sprecher des Chaos Computer Club , Andy Müller-Maguhn , für den Online-Wahlen " der allerletzte Schritt " sind , " über den es sich nachzudenken lohnt " . 
Das geringe Interesse vieler Bürger sei wohl eher auf den weit verbreiteten Eindruck der Nutzlosigkeit zurückzuführen , " wo der Wähler sein Kreuzchen macht " . 
Siehe auch " Verführerischer Charme ... " in der neuen c't-Ausgabe 11/2001 . 
Hagenuk aus dem Gröbsten raus 
Das von Insolvenzen gebeutelte Kieler Telekommunikations-Unternehmen Hagenuk CPS GmbH steht nach eigenen Angaben kurz vor Erreichen der Gewinnschwelle . 
" Wir erwarten etwa im kommenden Juni den Break Even " , sagte Marketingleiter Michael Ehlers . 
Für das laufende Jahr rechne Hagenuk mit einem Umsatz von rund 50 Millionen DM . 
In Kiel sind in den Sparten Entwicklung und Konstruktion 50 Mitarbeiter beschäftigt . 
Neben einem Großauftrag von Grundig seien in diesem Jahr Verträge mit Abnehmern in Schweden , Griechenland und Südafrika unterzeichnet worden . 
Verhandlungen über die Entwicklung und Fertigung von Telefonen mit Firmen in Russland und Australien ständen kurz vor dem Abschluss , hieß es . 
" Es ist nicht so , dass wir schon lauthals jubeln können , aber wir blicken sehr positiv in die Zukunft " , sagte Ehlers . 
Hagenuk war im vorigen Jahr nach zwei Insolvenzen in zwei eigenständige Gesellschaften aufgeteilt worden . 
Der niederländische Elektronikhersteller Semecs ( früher Nedworks Electronics Group ) übernahm den Produktionsbereich des Kieler Unternehmens mit etwa 150 Beschäftigten . 
Zuvor hatte bereits die niederländische CPS Europe B.V. die Sparten Entwicklung und Konstruktion - das heutige Unternehmen - übernommen . 
ARD und ZDF wollen 385 Mio. für Web-Auftritt ausgeben 
Die öffentlich-rechtlichen Sender planen massive Investitionen im Online-Bereich . 
Die ARD veranschlagt 350 Millionen Mark für 2001 bis 2004 . 
Das ZDF plant mit 34,84 Millionen Mark . 
Das geht nach Angaben des Branchendienstes Der Kontakter aus internen Schreiben an die Ministerpräsidenten hervor , die dem Branchendienst vorliegen . 
Das Geld wolle die ARD insbesondere zum Aufbau ihrer Dachmarke ARD.de und einzelner Themenportale wie Tagesschau.de und Sportschau.de verwenden , so Der Kontakter in seiner am Montag erscheinenden Ausgabe . 
Allein im vergangenen Jahr hätten die Kosten für Internet-Aktivitäten der ARD bei rund 37,5 Millionen Mark gelegen . 
ZDF-Intendant Dieter Stolte kritisiert besonders , dass er durch den engen Finanzrahmen noch kein schlagkräftiges Kinderangebot im Internet schaffen konnte . 
Der Vorsitzende der Rundfunkkommission , Ministerpräsident Kurt Beck , hatte die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten im November aufgefordert , ihre gegenwärtigen und zukünftigen Aktivitäten im Bereich der Online-Dienste darzustellen . 
Eine erste Beratung der Länderchefs zu diesem Bericht wird es nach Angaben des Branchendienstes am 21. Juni in Berlin geben . 
Apple-Ladeneröffnung " wie bei einem Rockkonzert " 
Fans der Computermarke mit dem Apfel haben am Samstag die Eröffnung des ersten Apple-Ladengeschäfts in einem Vorort von Washington D.C. begeistert gefeiert . 
Schon sechs Stunden vor dem Ereignis begann sich eine Warteschlange zu bilden , die auf über 500 Menschen anwuchs . 
" Eine Szene wie bei einem Rockkonzert " , berichtet der US-Onlinedienst CNet . 
Apple will in den kommenden Monaten insgesamt 25 Ladengeschäfte in besten Einkaufslagen von US-Metropolen eröffnen . 
CEO Steve Jobs sieht darin einen Weg , die Sichtbarkeit der Marke zu verbessern und Apples Marktanteil zu vergrößern . 
Die Börsenanalysten beäugen diesen Schritt großenteils skeptisch und erinnern daran , dass Direktversender Gateway mit seinen " Country Shops " auf die Nase gefallen ist . 
Sie bezweifeln , dass die schicken Läden ihre teuren Mieten einspielen werden . 
Immerhin - der Auftakt in Washington D.C. verlief vielversprechend : 
Den Berichten zufolge waren binnen fünf Minuten nach der Eröffnung schon die ersten fünf iBooks verkauft . 
Zeitung : 
Mobilcom will Hutchison kaufen 
Das Telekommunikationsunternehmen Mobilcom AG in Büdelsdorf ( Kreis Rendsburg-Eckernförde ) will offenbar den Wettbewerber Hutchison ( Münster ) übernehmen . 
Dies berichtet die Tageszeitung Die Welt ( Montagausgabe ) . 
Nach Informationen der Zeitung wird noch über den künftigen Status von Hutchison verhandelt . 
Während das auf Geschäftskunden spezialisierte Unternehmen , das sich auf den Verkauf mobiler Multimedia-Dienste spezialisiert hat , weit gehende Autonomie für sich beansprucht , will Schmid Hutchison vollständig in den Großkundenvertrieb integrieren und auch den Markennamen Hutchison streichen . 
Außerdem will Hutchison verhindern , dass bei ihnen massiv Arbeitsplätze abgebaut werden . 
" Virtueller Marktplatz Bayern " angeblich ein Flop 
Das bayerische Internet-Großprojekt Virtueller Marktplatz Bayern ( VMB ) steckt einem Zeitungsbericht zufolge in Schwierigkeiten . 
Die Welt berichtet in ihrer Montagsausgabe von Klagen vieler Landkreise in Bayern über zu hohe Beteiligungskosten . 
Außerdem ignoriere das Projekt die regionalen Bedürfnisse . 
Unter dem Dach des Virtuellen Marktplatzes sollen in allen Landkreisen und kreisfreien Städten in Bayern regionale Portale entstehen , auf denen Internet-Surfer wichtige Informationen aus ihrer Region finden können , zum Beispiel einen Behördenwegweiser . 
Koordiniert wird das Projekt vom Softwareanbieter SAP und der Siemens Business Services ( SBS ) . 
Die regionalen Portale sollen von örtlichen Vermarktern in den einzelnen Landkreisen betrieben werden . 
Von den insgesamt 96 Landkreisen haben bisher jedoch erst 30 einen Vertrag unterzeichnet , berichtet Die Welt . 
Ein Grund für das verhaltene Engagement sei unter anderem , dass jeder regionale Betreiber pro Einwohner und Jahr 20 Pfennig Vorleistungen sowie eine Internet-Schulung bezahlen muss . 
Der Erlös aus den virtuellen Marktplätzen gehe hingegen zu 60 Prozent an die Koordinatoren SAP und Siemens . 
Nun sollen strukturschwache Gegenden finanziell entlastet werden , sagte der Projektbetreuer aus der Münchner Staatskanzlei , Hans-Joachim Heusler der Welt . 
Ärzte fordern Warnhinweis auf Handy-Verpackungen 
In die Diskussion um die möglicherweise von Handys ausgehende Gesundheitsgefahr hat sich nun auch die Bundesärztekammer eingeschaltet . 
Im Einklang mit Verbraucherschützern fordert die Ärzteorganisation die Einführung von Warnhinweisen auf Handy-Verpackungen . 
" Auf die Verpackung von Mobiltelefonen gehört eine Kennzeichnung , dass die übermäßige Benutzung zu gesundheitlichen Beeinträchtigungen führen kann " , sagte Heyo Eckel von der Bundesärztekammer der Berliner Zeitung . 
Die Expertin der Verbraucher-Zentrale Nordrhein-Westfalen , Andrea Mayer-Figge , betonte , eine Kennzeichnung an gut sichtbarer Stelle sei schon deshalb nötig , damit sich die Kunden vor dem Kauf entscheiden könnten , ob sie sich der Belastung aussetzen wollten . 
Vor allem Kinder seien besonders von der Strahlung betroffen . 
Die großen Handy-Hersteller haben sich ohnehin darauf geeinigt , die Anwender demnächst über die Emissionswerte ihrer Geräte zu informieren - allerdings nur in der Bedienungsanleitung , wie ein Siemens-Sprecher bereits vor einer Woche sagte . 
Die Unternehmen reagieren damit auf die wachsende Angst vor Elektrosmog . 
Deutsche gaben 11 Milliarden Mark für PCs aus 
Die Bundesbürger haben im vergangenen Jahr nach Angaben der Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) für knapp 11 Milliarden Mark rund 4,9 Millionen Computer für den Privatgebrauch gekauft . 
Der gestiegene Qualitätsanspruch sei dabei für 54 Prozent der Befragten der wichtigste Kaufanreiz gewesen . 
Nur 27 Prozent der Befragten gaben an , vorher noch keinen PC besessen zu haben . 
Damit zeichne sich der zur Zeit schwächelnde PC-Markt im Vergleich etwa zum Markt für Fernsehgeräte prinzipiell als jung und sehr innovativ aus , meinen die Konsumforscher . 
Während sich 50 Prozent der Konsumenten erst dann einen Fernseher kaufen , wenn ihr alter defekt ist , sind dies der Befragung zufolge nur 9 Prozent unter den PC-Käufern . 
Die Erwartungen der Konsumenten an der Nutzungsdauer der neuen Geräte würden auf dem PC-Markt jedoch enttäuscht . 
Die meisten der rund tausend Befragten gingen davon aus , dass ein PC durchschnittlich erst nach etwa acht Jahren ersetzt werden müsse . 
Damit überschätzten sie die tatsächliche Nutzungsdauer ( knapp fünf Jahre mit fallender Tendenz ) bei weitem . 
Die Innovationsgeschwindigkeit in der PC-Branche werde nicht in Jahren , sondern in Monaten gemessen . 
Die Kauffreude leistungshungriger PC-Anwender , die sich oft schon nach einem Jahr ein neues Gerät zulegen , hat unterdessen einen sehr attraktiven Gebrauchtmarkt entstehen lassen . 
Wo man die günstigsten Gebraucht-PCs findet und was beim Kauf beachtet werden sollte , berichtet c't in der aktuellen Ausgabe 11/2001 . 
Handelsblatt : 
Viag-Interkom-Chef wirft hin 
Der Vorsitzende der Geschäftsführung von Viag Interkom , Maximilian Ardelt , will einem Zeitungsbericht zufolge zurücktreten . 
Wie das Handelsblatt in seiner Montagsausgabe berichtet , ist es zu einem heftigen Streit zwischen dem Telekommunikationskonzern British Telecom und der Deutschlandtochter Viag Interkom über die künftige Geschäftspolitik gekommen . 
Nach Angaben des Handelsblatt will auch Viag-Geschäftsführer Hans-Burghardt Ziermann das Unternehmen verlassen . 
Auch Ford klagt gegen Eric Corley 
Zusätzlich zu dem Grundsatzprozess mit der US-Filmindustrie wegen der Veröffentlichung des Programms DeCSS hat der Betreiber von 2600.com jetzt auch noch eine Klage der Ford Motor Company am Hals . 
Eric Corley , der im Internet gern unter dem Pseudonym " Emmanuel Goldstein " auftritt , dem Namen des Oppositionsführers in Orwells " 1984 " , soll das Markenzeichen des Autoherstellers missbraucht haben . 
Grund für die Klage ist eine Domain namens " fuckgeneralmotors.com " , die auf Corley registriert ist . 
Wer diese Adresse ansteuert , gelangt auf die offizielle Website des General-Motors-Konkurrenten . 
Internet-Aktivist Corley hat sich eine ganze Reihe solcher " fuck ... " -Domainnamen reserviert , um irgendwann Plattformen für Verbraucherbeschwerden über Firmen einzurichten . 
Mit der Umleitung der General Motors zugedachten Adresse auf Ford wollte er die Wartezeit provisorisch überbrücken . 
Rechtsanwalt Eric C. Grimm , der Corley auch gegen die Filmindustrie zur Seite steht , räumt der Klage des Autogiganten wenig Erfolgsaussichten ein . 
Auch ein Hyperlink-Scherz falle unter das " First Amendment " , der das Recht auf Redefreiheit in der US-Verfassung verankert . 
Corley meint , das sei nun mal eine neue Form von Humor in dem ausdrucksvollen Medium Web , das vor 1992 noch gar nicht existiert habe . 
Im DeCSS-Prozess feilen die Kontrahenten unterdessen an neuen Stellungnahmen , die das Gericht überraschenderweise erbeten hat . 
Sie sollen darlegen beziehungsweise widerlegen , dass die Verbreitung von Software vom Recht auf freie Meinungsäußerung gedeckt ist . 
DeCSS ist ein Windows-Programm , das den Kopierschutz von DVD-Videos unterwandert und die Filme unverschlüsselt auf die Festplatte schreibt . 
Acht US-Filmstudios haben Corley wegen der Verbreitung des Programms auf 2600.com verklagt . 
Immer mehr Supercomputer mit AMD-Athlon 
Die Hong Kong University of Science and Technology und das Tokyo Institute of Technology bestückten große Cluster-Systeme mit bis zu 80 Athlon-Prozessoren . 
In den USA unterstützen die NASA und die National Science Foundation ( NSF ) ähnliche Projekte an der Santa Cruz und der Western Michigan University sowie dem Calvin College . 
Sie alle treten in die Fußstapfen der Universität von Delaware , die Anfang des Jahres mit Samson den ersten Athlon-Supercomputer ( mit 132 Prozessoren ) der Öffentlichkeit vorstellte . 
Derweil hat auch bereits der Flugzeughersteller Boeing Athlon-Supercomputer im Einsatz . 
PC-Markt : 
Starke Zahlen - schwache Umsätze 
Der PC-Markt wächst weiter mit atemberaubender Geschwindigkeit , aber die Preise schrumpfen noch schneller . 
Das zeigt die Statistik von PC Data für den Monat April , die am Mittwoch veröffentlicht wurde . 
Das Marktforschungsinstitut erhebt regelmäßig die Marktdaten für den PC-Einzelhandel in den USA . 
Danach ist das Volumen nach Stückzahlen gegenüber dem Vorjahr um 21 Prozent gewachsen , während aber der Umsatz um 2,2 Prozent zurückging . 
" Das gesamte Wachstum fand bei PCs unter 1000-Dollar statt " , kommentierte Stephen Baker von PC Data . 
" Der durchschnittliche Verkaufspreis ist weit stärker gefallen als erwartet . " 
Vor allem Celeron-PCs ließen sich gut absetzen , ihr Anteil stieg von 19,2 Prozent im März auf 28,2 Prozent im April , während Maschinen mit Pentium III nur 7,8 Prozent ausmachten . 
Intel hat vermutlich einen höheren Anteil der teureren Chips erwartet und muß womöglich seine Gewinnerwartungen für das zweite Quartal zurückschrauben . 
Immerhin konnte der Chip-Gigant so den Verlust an Marktanteilen stoppen : 
Gegenüber dem März wuchs sein Stück vom Kuchen um 0,7 auf 53,2 Prozent , während AMD nur 40,5 Prozent bekam . 
Die Verteilung ist aber noch weit entfernt von den 98er-Verhältnissen , als Intel 72 Prozent für sich verbuchte . 
Unter den PC-Hersteller konnte Compaq mit 13 Prozent Wachstum mühsam seine Spitzenposition behaupten . 
HP auf Platz 2 steigerte sich um fast 100 Prozent , strich dafür aber die Preise von durchschnittlich 1186 US-Dollar im März auf 953 Dollar im April zusammen . 
Apple Computer auf Platz 3 der Statistik steht dagegen in jeder Hinsicht glänzend da : 
Die Stückzahl hat sich im Vorjahresvergleich mehr als verdoppelt , und der Durchschnittspreis ist gegenüber März sogar noch um 60 auf 1369 Dollar gestiegen . 
Telefonieren nach USA billiger als im Inland 
Schöne Zeiten für Vieltelefonierer : 
Mit dem sagenhaften Preis von 16 Pfennigen je Minute für ein USA-Gespräch eröffnet der Telekommunikations-Discounter 01051 eine neue Runde im Preiskampf um das Festnetz . 
Und damit nicht genug der Kampfpreise : 
Mit 17 Pfennig pro Minute für Gespräche in die USA will die Telefongesellschaft First Telecom ab 1. Juni ihr Debüt als Call-by-Call-Anbieter geben . 
Weitere Schnäppchen aus dem Angebot von First Telecom : 
Die Preise für Inlandsgespräche liegen hingegen mit 15 Pfennig tagsüber im mittleren und mit 7 Pfennig pro Minute nachts sogar im gehobenen Bereich . 
Eine Anmeldung ist bei First Telecom ( Netzzahl 01039 ) wie bei 01051 Telecom ( Netzzahl 01051 ) nicht erforderlich . 
Abgerechnet wird bei beiden Carriern im ungünstigen Minutentakt . 
Hinzu kommt bei First Telecom außerdem pro Gespräch ein Verbindungsentgelt von 2 Pfennig , so daß die effektiven Preise etwas über den genannten liegen . 
Alle Tarife finden Sie ab morgen in unserem Tarifrechner TTarif . 
Mehrsprachig zum Diktat bereit 
Philips startet eine neue Attacke auf den Markt der Spracherkennungssoftware . 
Lediglich für die Steuerung des Betriebssystems muß er sich auf eine Sprache festlegen . 
Die neue Rechtschreibung ist noch nicht integriert ; sie soll später in einem kostenlosen Upgrade nachgeliefert werden . 
Komplexe Makros kombinieren Maus- , Tastatur- und Programmablaufbefehle , so daß auf " Erstelle einen privaten Brief " gleich Word mit der passenden Vorlage startet . 
Laut Philips ist ein Initialtraining für die Muttersprache nicht notwendig , aber ein Training von 15 Minuten empfehlenswert . 
Das Programm läßt sich in Word 95/97/2000 und den Internet Explorer 4/5 integrieren ; von WordPerfect Office 2000 soll es eine spezielle Version mit eingebautem FreeSpeech geben . 
Gates präsentiert " Digital Dashboard " 
Microsoft-Chef Bill Gates hat Unternehmensführern aus aller Welt seine Vision von einem " digitalen Infozentrum " vorgeführt . 
Mit diesem Instrument ( " Digital Dashboard " ) sollen Computernutzer die wichtigsten geschäftlichen und persönlichen Daten über das Internet abgreifen können , egal wo sie sich aufhalten , berichtete die Wirtschaftsagentur Bloomberg am Donnerstag . 
Zu dem dritten " CEO-Summit " ( Chef-Gipfel ) hatte Gates über 100 Führer großer internationaler Konzerne eingeladen , darunter den Chef von General Electric , Jack Welch , Top-Investor Warren Buffett sowie Michael Dell , den Gründer von Dell Computer . 
Interesse an Telekom-Kabelnetz bestätigt 
Der Medienkonzern Bertelsmann und US-Softwarehersteller Microsoft wollen tatsächlich gemeinsam das TV-Kabelnetz der Deutschen Telekom übernehmen . 
Der Vorstandsvorsitzende von Bertelsmann , Thomas Middelhoff , bestätigte am Donnerstag bei einer Tagung des Zentralverbandes der Deutschen Werbewirtschaft in Berlin , daß beide Unternehmen hierüber Gespräche führen . 
Anfang der Woche hatte das Hamburger Nachrichtenmagazin Spiegel über den möglichen Verkauf des Telekom-Kabelnetzes an Bertelsmann und Microsoft berichtet . 
C-Netz wird Ende 2000 abgeschaltet 
Die Telekom wird das analoge C-Netz für Autotelefone schon Ende kommenden Jahres abschalten . 
Ein Betrieb des technisch veralteten Netzes sei über das Jahr 2000 hinaus " wirtschaftlich nicht mehr länger zu vertreten " , teilte die Konzerntochter T-Mobil am Donnerstag mit . 
Den zur Zeit noch 330.000 C-Netz-Kunden sollen in den nächsten Tagen " attraktive Angebote " für einen Wechsel ins digitale D1-Netz der Telekom unterbreitet werden . 
Die Leistungsfähigkeit des C-Netzes liegt zwar weit hinter der der digitalen Mobilfunk-Systeme . 
Viele Kunden schätzen aber die nach wie vor unerreichte Flächendeckung von praktisch 100 Prozent des Bundesgebietes und die vergleichsweise günstigen Verbindungstarife . 
AOL kündigt 78-Mark-Flatrate an ( Update ) 
AOL will in Deutschland und in Großbritannien einen Pauschaltarif für die Internetnutzung einführen . 
Mit der Flatrate wolle sich AOL gegen die wachsende Konkurrenz wehren und die Basis für neue E-Commerce- und Unterhaltungsangebote erweitern , meldet das Düsseldorfer Handelsblatt . 
In Deutschland werde der Preis bei 78 DM im Monat liegen , bestätigte AOL-Deutschland-Chef Uwe Heddendorp dem Blatt . 
AOL-Sprecher Alexander Adler erklärte gegenüber c't , der Pauschaltarif solle zum 1. August dieses Jahres starten . 
Mindestvertragslaufzeit sei ein Jahr ; eine Umstellung von den bisherigen Tarifen sei für AOL-Kunden zum Ende des laufenden Abrechnungszeitraums im August möglich . 
Weitere Details und Angebote will AOL noch im Laufe des heutigen Tages bekannt geben . 
Bislang verlangt AOL 9,90 Mark Grundgebühr , sechs Pfennig pro Einwahl und 3,9 Pfennig pro Minute , doch auch diese Preise sollen nach Angaben des Handelsblatt gesenkt werden . 
Für AOL Großbritannien wollte eine Sprecherin noch keinen Preis nennen , der Tarif komme " in wenigen Wochen " . 
Großbritannien und Deutschland gelten auf Grund der hohen Verbreitung von Internetanschlüssen als die wichtigsten europäischen Länder für E-Commerce . 
In Deutschland bietet T-Online seit Anfang Juni bundesweit einen Pauschaltarif für 79 Mark im Monat an und die Telekom den Tarif " XXL " für unbegrenztes Telefonieren und Surfen an Sonn- und Feiertagen . 
Richter verweist Fall Microsoft an das oberste US-Bundesgericht 
Der Richter im Kartellverfahren der US-Regierung gegen Microsoft , Thomas Penfield Jackson , hat die Berufung des Softwaregiganten an das oberste US-Bundesgericht Supreme Court verwiesen . 
Durch Überspringen der nächsthöheren Instanz soll die endgültige Entscheidung in dem Verfahren beschleunigt werden . 
Jackson stützte seine Entscheidung erwartungsgemäß auf den so genannten Expediting Act , der die direkte Berufung vor dem Supreme Court bei Kartellverfahren von nationaler Bedeutung zulässt . 
Dem Supreme Cour steht es frei , den Fall anzunehmen oder ihn zunächst an das örtlich zuständige Berufungsgericht zu verweisen . 
Nimmt er die Berufung an , könnte der Prozess noch in diesem Jahr zum Ende kommen . 
Mit dem Beschluss folgte der Richter dem Antrag der Kläger , während Microsoft beantragt hatte , die Berufung vor dem Berufungsgericht in Washington zu verhandeln . 
Dieses Gericht gilt als Microsoft-freundich , nachdem es 1998 eine frühere Entscheidung Jacksons gegen den Softwarekonzern aufgehoben hatte . 
Auch jetzt überraschte das Berufungsgericht mit einer umgehenden Reaktion auf Microsofts Antrag , mit der es nach Ansicht von Beobachtern in ungewöhnlicher Weise signalisierte , den Fall an sich ziehen zu wollen . 
Lauschverordnung nach c't-Bericht gestoppt 
Internet-Provider und andere Kommunikations-Dienstleister müssen vorerst keine Technik zur Überwachung ihrer Kunden bereitstellen . 
Aufgeschreckt von Presseberichten hat das Bundeswirtschaftsministerium ( BMWi ) einen entsprechenden Erlaß gestoppt . 
Mit der Verabschiedung ist vor den Wahlen nicht mehr zu rechnen . 
Nach c't-Informationen hatte eine vom aufgelösten Postministerium übernommene Arbeitsgruppe den Entwurf der Telekommunikationsüberwachungsverordnung ( TKÜV ) erarbeitet , ohne die neuen Vorgesetzten im BMWi zu informieren . 
Erst durch einen c't-Bericht erfuhren sie im Mai vom Stand der Dinge und den dramatischen Auswirkungen auf die junge deutsche Internet-Infrastruktur . 
Dem letzten Entwurf zufolge hätten Diensteanbieter auf eigene Kosten Abhörschnittstellen installieren müssen ; nach vorsichtigen Schätzungen für mindestens 15.000 bis 50.000 Mark . 
Stimmen aus dem BMWi und der Industrie erwarten im Mittel sogar sechsstellige Beträge . 
Die für Mitte Juni geplante letzte Anhörung ausgewählter Industrievertreter sagte das BMWi kurzfristig ab . 
Nun will man im Juli die Diskussion im großen Kreis erneut beginnen und betroffene Verbände von Industrie , Handel , Banken und Versicherungen sowie Internet-Service-Provider , Datenschützer und Juristen zu Wort kommen lassen . 
Sollte sich herausstellen , daß Nutzen und Aufwand in keinem vernünftigen Verhältnis zueinander stehen , müßte das Justizministerium die Verfassungsmäßigkeit der Verordnung neu bewerten . 
Konzentrationsprozesse bei den Internet-Dienstleistern , die aus der für kleinere Anbieter untragbar teuren Abhörtechnik folgen könnten , seien keinesfalls erwünscht , hieß es aus Ministeriumskreisen . 
Für eine Entwarnung ist es jedoch zu früh : 
Vor kurzem wurde die Erweiterung einer technischen Richtlinie zur Fernmeldeüberwachungsverordnung angekündigt . 
Damit könnten die Überwachungs-Hardliner sogar ohne Kabinettsbeschluß Zugriff auf das Internet erlangen . 
c't berichtet ausführlich in der aktuellen Ausgabe 13/98 . 
SAP verzeichnet Gewinneinbuße 
Das Walldorfer Software-Haus SAP hat im ersten Halbjahr 1999 trotz eines kräftigen Umsatzzuwachses beim Gewinn ein leichtes Minus verzeichnet . 
Mit einem neuen Internet-Produkt will das Unternehmen das Wachstum ankurbeln . 
Wie der Spezialist für Unternehmens-Software am Dienstag in Frankfurt bekannt gab , lag der Überschuß mit 240 Millionen Euro um vier Prozent niedriger als zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres , während der Umsatz dagegen weltweit um 17 Prozent auf 2,34 Milliarden Euro stieg . 
Nach mageren ersten drei Monaten ging der Gewinn im zweiten Quartal sogar um sieben Prozent auf 142 Millionen Euro zurück . 
Kurz nach Bekanntgabe der Zahlen sackte der Kurs der SAP-Aktien am Morgen um vier Prozent auf 382 Euro ab . 
Vorstandssprecher Hasso Plattner begründete das für Anleger enttäuschende Ergebnis mit " grundlegenden Veränderungen im Markt für Geschäfts-Software durch das Internet " . 
Mit dem neuen Produkt " mySAP.com " , das voraussichtlich von Herbst an auf den Markt komme , könnten sich Kunden benötigte Komponenten einzeln ins System holen . 
" Wenn es nur einen Nutzer gibt , gibt es halt nur einen . 
Wenn es aber 10000 sind , wird SAP ganz gut daran verdienen . " 
Der Börsenliebling hatte in den ersten sechs Monaten Probleme , neue Kunden zu gewinnen . 
Das Neukundengeschäft ging um rund zwölf Prozent zurück . 
" Damit haben wir aber gerechnet " , sagte Plattners Vorstandskollege Henning Hagermann . 
Während die Kosten für Forschung und Entwicklung um 18 Prozent auf 308 Millionen Euro anzogen , waren die Umsätze für Softwareprodukte um drei Prozent auf rund 1,08 Milliarden Euro rückläufig . 
In Paris beginnt Schönheitswettbewerb um UMTS 
In Paris ist jetzt der Startschuss für die Bewerber um die vier UMTS-Lizenzen gefallen , die in Frankreich vergeben werden . 
Interessenten müssen in einer Art Schönheitswettbewerb - ohne Auktion - vor dem Staat antreten . 
Nach der Versteigerung beim deutschen Nachbarn kam zwar an der Seine Kritik an der Regierung auf , die mit ihrem " französischen Sonderweg " den Telekommunikations-Firmen Milliarden schenke . 
Doch die Regierung von Lionel Jospin verfolgt damit auch handfeste politische Ziele . 
Im Juni hatten die drei interessierten französischen Konzerne France Telecom , Cegetel und Bouygues noch gemault , als die Regierung den Preis von jeweils 32,5 Milliarden Franc ( 9,7 Mrd DM ) für die begehrten Lizenzen öffentlich gemacht hatte . 
Frankreichs drittgrößter Mobilfunk-Betreiber Bouygues zog sogar mit einer Beschwerde nach Brüssel , weil er in den " hohen Lizenzgebühren " verdeckte Hilfen für die größeren Akteure auf dem Feld der dritten Mobilfunkgeneration sieht . 
Nach den deutschen Erlösen von nahezu 100 Milliarden DM verzichteten die Betreiber aber auf jeden Kommentar . 
Die Pariser Regierung dürfte indessen einige Gründe dafür haben , ihren Appetit im Unterschied zu London und Berlin zu zügeln , auch wenn Finanzminister Laurent Fabius gerne noch ein paar Milliarden mehr für die Rentenversicherung oder für Steuerentlastungen verfügbar gehabt hätte . 
Während Bürgerverbände nun daran herummäkeln , dass " die Regierung den Betreibern ein Geschenk von über 100 Milliarden Franc machen will " , betont Industrie-Staatssekretär Christian Pierret die Vorteile des Schönheitswettbewerbs : 
" So können wir unsere Ziele besser erreichen . " 
Ein Ziel ist die optimale UMTS-Abdeckung im Land . 
Weit weist der Staatssekretär dabei die Mutmaßung zurück , der " französische Ausnahmeweg " bei der UMTS-Vergabe diene auch dem Schutz der einheimischen Bewerber vor der ausländischen Konkurrenz : 
" Noch nichts ist entschieden . " 
Frankreich ist aber das einzige größere Land in Europa , in dem dieser Markt noch in der Hand von drei nationalen Betreibern ist . 
Alle Welt geht davon aus , dass France Telecom , Cegetel-Vivendi und Bouygues denn auch ihre Lizenzen erhalten werden . 
Bliebe noch die vierte UMTS-Lizenz . 
Sieben bis zehn Bewerber werden erwartet , darunter die Deutsche Telekom und Telecom Italia sowie Suez Lyonnaise und der kanadische TIW-Konzern . 
Sechs Monate später sollen die vier Lizenzen für die Mobilfunk-Zukunft vergeben sein , so dass der Betrieb am 1. Januar 2002 aufgenommen werden könnte . 
Insgesamt 130 Milliarden Franc ( 38,8 Mrd DM ) fließen dann in die Staatskasse - und dabei auch noch günstig verteilt auf 15 Jahre und ohne Inflationsaufschlag . 
Auch wenn Finanzminister Fabius jammern sollte , dass die deutsche Auktion das Zweieinhalbfache ( für sechs Lizenzen ) eingefahren hat , so gibt es keinen Weg zurück . 
" Darüber wird nicht nachgedacht " , erklärt Staatssekretär Pierret . 
Analysten : 
Telekom-Aktie bleibt unter Druck 
Die Aktien der Deutschen Telekom bleiben nach Ansicht von Analysten wegen größerer Aktienverkäufe weiterhin unter Druck . 
Wie das Handelsblatt in seiner Montagsausgabe schreibt , gehen die Aktienexperten von neuen Paket-Verkäufen über insgesamt 170 Millionen Aktien in den nächsten Wochen aus . 
Damit widersprechen sie den Aussagen von Telekom-Chef Ron Sommer und dem Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick , die in den Wochen nach dem 1. September mit einem Verkauf von 80 Millionen Aktien rechnen . 
Am 1. September läuft für Investoren die vertragliche Haltefrist über 170 Millionen Telekom-Papieren aus , die diese im Zuge der Übernahme des US-Mobilfunkanbieters VoiceStream erhalten hatten . 
Weitere 380 Millionen Aktien dürften dem Bericht zufolge ab dem 1. Dezember verkauft werden . 
Konzernlenker Sommer geht davon aus , dass nach dem 1. Dezember weitere 80 Millionen Aktien von Großaktionären angeboten werden . 
Demzufolge rechnet er nicht mit weiteren " negativen Überraschungen in Form von Paketverkäufen " , sagte er der Welt am Sonntag . 
Power-Computing-Präsident tritt zurück 
Joel Kocher , der Präsident und Chief Operating Officer der in Finanzprobleme geratenen Firma Power Computing , hat seinen Rücktritt erklärt . 
Anfang August hatte Kocher auf der Macworld Expo in Boston die Lizenzpolitik von Apple öffentlich massiv kritisiert . 
Er warf Apple vorsätzliche Verzögerung bei den Verhandlungen um künftige MacOS-Lizenzen und bei der Freigabe von neuer Hardware vor . 
Am vergangenen Freitag waren die Firmenspitzen von Apple und Power Computing in Cupertino zusammengetroffen . 
Jetzt erklärte Kocher : 
" Ich habe unglücklicherweise unversöhnliche Differenzen mit dem Management von Power Computing über die Richtung in der Lizensierungsfrage . " 
Nach dem Treffen gab es Gerüchte , wonach Apple Power Computing kaufen werde ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/cp-19.08.97-000/ ) , denen andere Quellen mittlerweile widersprochen haben . 
Apple hat sich eine solche Prüfung in den Lizenzvereinbarungen vorbehalten . 
Mit der Einführung des CHRP-Standards bekämen die Lizenznehmer aber einen sehr viel größeren Spielraum für die technische Weiterentwicklung als bisher . 
Apple verlöre die bislang bestehende Möglichkeit , die Markteinführung von Konkurrenzprodukten willkürlich zu verzögern . 
Industriebeobachter gehen davon aus , daß Apple die Öffnung der Plattform nicht wieder zurücknehmen kann . 
Die angeblichen Pläne zum vollständigen Stopp der MacOS-Lizensierung werden als taktische Position in den gegenwärtigen Verhandlungen angesehen . 
Apple wolle angesichts der Konkurrenz in eigenen Hauptmärkten sehr viel höhere Lizenzgebühren kassieren als bisher . 
Man werde sich wahrscheinlich auf eine nach der Systemleistung gestaffelte Lizenzgebühr einigen . 
Intel hat eine seit langem erwartete Variante des PentiumPro-Prozessors mit 1 MByte Cache ( statt bisher 256 oder 512 KByte ) angekündigt . 
Der größere L2-Cache , der beim PentiumPro in den Prozessor integriert ist und mit voller Taktfrequenz betrieben wird , verleiht dem ehemaligen Flaggschiff des Hauses noch einmal einen kleinen Performance-Schub . 
Die Taktfrequenz bleibt aber wie bisher bei 200 MHz . 
Der 1000er-Preis des voraussichtlich letzten PentiumPro-Modells soll 2675 US-Dollar ( knapp 5000 DM ) betragen . 
Der PentiumPro ist derzeit noch der Intel-Prozessor der Wahl für leistungsfähige Server . 
Er eignet sich im Gegensatz zum neuen Spitzenmodell Pentium II für den Multiprozessor-Betrieb und ist nicht auf 512 MByte Hauptspeicher limitiert . 
Gefälschte c't-Leserumfrage 
Neuerdings ist c't zum Gegenstand einer " wissenschaftlichen Arbeit " avanciert . 
Es geht dabei nicht etwa um den möglicherweise akademischen Gehalt mancher Artikel , sondern um Leserverhalten und Leserwünsche - um Fragen also , die einen Verlag im Hinblick auf den Lesermarkt brennend interessieren . 
Viele , die in diesen Tagen einen Fragebogen mit freundlicher Bitte um Beantwortung in ihrem Briefkasten fanden , vermuteten deshalb den Heise-Verlag als Auftraggeber hinter der angeblich wissenschaftlichen Untersuchung mit dem Titel " c't 8/97 : Leserumfrage " . 
Zu Unrecht : 
Wir gehen davon aus , daß auch künftig nicht der günstigere Preis für Ihre Wahl ausschlaggebend sein wird , sondern wie bisher die Qualität des Heftes . 
Die machen wir , und dann schaun mer mal . 
Daher möchten wir ganz klar machen : 
Von uns stammt diese Frage nicht . 
Gewiß wäre es schön , auch die komplexen Themen ganz einfach und populär darstellen zu können . 
Daran arbeiten wir . 
Aber nicht zu Lasten des erforderlichen Tiefgangs . 
Die abgefragte Einzelbewertung aller Artikel der Ausgabe 8/97 nach dem Muster unserer Jubiläumsausgabe 12/93 gefällt uns dagegen recht gut . 
Verlag Heinz Heise GmbH Redaktion c't Helstorfer Str. 730625 Hannover Fax 0511/5352-417 
Mit der richtigen Adresse auf dem Antwortumschlag finden Ihre Wünsche und Kritikpunkte jedenfalls an der richtigen Stelle die gebührende Aufmerksamkeit und Beachtung . 
iMac-Geheimnisse gelüftet 
Apples neuer Home-Computer iMac , dessen Markteinführung in den USA am vergangenen Wochenende zu einem triumphalen Erfolg wurde , kommt am 5. September zum Preis von knapp 3000 Mark auf deutschen Markt . 
Das kompromißlose iMac-Konzept ist umstritten - ein Floppylaufwerk fehlt , Anschlüsse gibt es nur für Telefonnetz , Ethernet-LAN und USB-Peripherie . 
Wer etwa von einem alten Apple Performa auf den iMac umsteigt , kann seine Dateien nicht einfach per Diskette überspielen ; ein passender USB-Adapter für die serielle Übertragung ist noch nicht auf dem Markt . 
Im c't-Labor erwies sich aber , daß dieser Hauptkritikpunkt sich leicht aus der Welt räumen läßt : 
Wer mit dem Lötkolben umzugehen weiß , kann an den iMac ohne große Mühe ein Apple-Standardlaufwerk anschließen . 
Eine Laufwerk-Schnittstelle befindet sich auf der Rechnerplatine ; die Treibersoftware bringt der iMac bereits mit . 
Auch hinsichtlich Erweiterbarkeit - ein weiterer Kritikpunkt - steht der iMac nicht ganz so nackt da wie zunächst befürchtet . 
Ein nicht-dokumentierter Slot auf der Hauptplatine erwies sich bei näherer Analyse als kompletter Erweiterungs-Port . 
Apple klagt wieder wegen iMac-Kopie 
Apple Computer ist offenbar entschlossen , keine Windows-PCs im Stil des iMac auf dem Markt zu dulden . 
Nach dem Billig-PC von Future Power/Daewoo ist nun auch der e-One der koreanischen Firmen Trigem Computer und Korea Data Systems Gegenstand einer Klage . 
In den USA wurde der All-in-one-PC von der kalifornischen Tochterfirma eMachines auf den Markt gebracht , die sich vor vier Wochen bereits eine Klage von Compaq wegen angeblicher Patentverletzungen zugezogen hat . 
Wie im vorangegangenen Fall beschuldigt Apple die Beklagten , illegal das Design des iMac kopiert zu haben . 
Beim e-One ist das freilich nicht so offensichtlich wie bei dem Produkt von Future Power : 
Er besteht zwar auch aus halbdurchsichtigem Plastik in Blau und Weiss , unterscheidet sich aber von seinem Vorbild in der Gehäuseform . 
Die technische Ausstattung des 800-Dollar-Produkts auf Celeron-Basis übertrifft die des iMac in manchen Punkten . 
Der eOne bietet mehr Speicher , ein Floppylaufwerk , einen Video-Eingang und zwei PCMCIA-Erweiterungsslots . 
Aufgrund der Unterschiede bezweifeln viele Beobachter , dass die Klage Aussicht auf Erfolg hat . 
Die Koreaner dagegen beurteilen die Lage anscheinend anders und geben sich geschmeidig : 
Trigem ließ verlauten , man wolle den Streit mit Apple auf sanfte Weise beilegen . 
Popkomm eröffnet : 
Branche ruft nach Politiker-Hilfe 
Pop und Politik - das waren die großen Themen am Eröffnungsabend der Musikmesse Popkomm in Köln . 
Nordrhein-Westfalens Wirtschaftsminister Peer Steinbrück ( SPD ) bot der unter Umsatzeinbrüchen leidenden Musikbranche Unterstützung an . 
Die Popmusik sei die umsatzstärkste Sparte in der Musikwirtschaft . 
Er wünsche sich kontinuierliche Kontakte zur Branche , damit die Popmusik in Deutschland eine kompetente politische Lobby erhalte . 
Der Gema-Aufsichtsrats-Vorsitzende Christian Bruhn rief zu einem weltweiten Bündnis gegen Piraterie und Ausbeutung in den digitalen Netzen auf . 
Staaten und Regierungen sollten den Ausbau des Urheberrechts im Internet und seine globale Durchsetzung sicherstellen . 
Thomas M. Stein , Vorsitzender des Bundesverbandes Phono , kritisierte die rasant wachsende Piraterie durch das Internet sowie die zunehmende Verödung der Rundfunklandschaft . 
Die Rundfunksender argumentieren , der Hörer wolle eben nichts anderes . 
Radiomacher räumten ein , dass sie am Radiomarkt keine neuen Künstler durchsetzen könnten . 
Da Musik aber der vorherrschende Sendeinhalt sei , müsse die Lizenzpraxis überdacht werden , drohte Stein . 
" Wenn Radiosender Musik nur als massen-attraktives Programmangebot verstehen , so muss die Industrie zumindest von den Einnahmen der Sender stärker profitieren . " 
Auf der 11. Popkomm informieren bis Sonntag über 800 Firmen aus 25 Ländern über die neue Musikströmungen , Technologien und Multimedia . 
Zum gleichzeitig statt findenden Musikfest am Ring treten am Wochenende über 300 Bands in Köln auf . 
Dazu werden rund drei Millionen Besucher erwartet . 
Zudem spielen in 50 Kölner Clubs während der Popkomm 550 Künstler , Bands und DJs . 
Bieterschlacht um TV-Kabelnetz 
Der Verkauf des Kabelnetzes der Deutschen Telekom rückt näher : 
Um die 460.000 Kilometer TV-Kabel bewerben sich etliche Firmen und Banken , darunter Microsoft und die Deutsche Bank . 
Auch Medienriese Bertelsmann und die Düsseldorfer Mannesmann AG sollen dazugehören . 
Alle potentiellen Käufer haben vor , das TV-Kabelnetz zu einem Multimedia-Netz zu erweitern . 
Heute könnten 18 Millionen Haushalte Fernseh- und Rundfunkprogramme über Kabel empfangen . 
Künftig sollen Rückkanäle geschaffen werden , um damit das Telefonieren ebenso zu ermöglichen wie den Zugang zum Internet , das Abrufen von Videofilmen oder Teleshopping . 
Über die Höhe der erforderlichen Investitionen herrscht noch Unklarheit . 
Die Telekom beziffert den Wert des Kabelnetzes auf 20 Milliarden DM . 
Sie hat ihr Kabelgeschäft in neun regionale Gesellschaften eingebracht , für die sie jetzt Käufer sucht . 
Eine Minderheitsbeteiligung von 25,1 Prozent will die Telekom an diesen Gesellschaften behalten . 
Expo gewinnt Millionenprozess gegen Informix 
Im Prozess der Expo GmbH gegen den Software-Hersteller Informix hat das Landgericht Hannover am Freitag zu Gunsten der Weltausstellungsgesellschaft entschieden . 
Danach erhält die Expo insgesamt rund 10,8 Millionen Mark von dem Unternehmen aus Ismaning bei München , rund 3,9 Millionen Mark davon im Gegenzug für die Rückgabe sämtlicher von Informix gelieferter Computerprogramme . 
Die Expo-Gesellschaft hatte den Software-Hersteller auf zehn Millionen Mark verklagt , weil Informix seine Verpflichtungen als Produktpartner der Weltausstellung nicht erfüllt habe . 
Das Unternehmen hatte eine Datenbank-Software für das Besucher-Informationssystem der Expo entwickelt . 
Ein Informix-Sprecher kündigte an , das Software-Unternehmen werde voraussichtlich in Berufung gehen . 
Informix hatte 1997 den Produktpartnervertrag unterzeichnet . 
Eine das Datenbank-Programm betreffende Übereinkunft kam aber anschließend nicht zu Stande . 
Daraufhin kündigten beide Seiten ihre Partnerschaft , und die Expo forderte eine Vertragsstrafe von zehn Millionen Mark . 
Informix verlangte im Gegenzug nach eigenen Angaben insgesamt 11,7 Millionen an bereits geleisteten Zahlungen und Sachleistungen zurück . 
Trotz des gerichtlich festgesetzten hohen Streitwertes von rund 19 Millionen Mark lehnte die Expo-Gesellschaft einen Vergleich ab . 
Auf einem Scheingeschäft beruhte der Partnervertrag nach Ansicht der auf EDV-Angelegenheiten spezialisierten 13. Zivilkammer nicht . 
Informix hatte behauptet , dass sich beide Seiten in Wahrheit nicht rechtlich binden , sondern nur der Öffentlichkeit eine feste Vereinbarung vorgaukeln wollten . 
Das Gericht fand dafür keine Anhaltspunkte . 
Rekordbeteiligung auf der IFA 
Die 42. Internationale Funkausstellung ( IFA ) meldet eine voraussichtliche Rekordbeteiligung . 
872 Aussteller aus 36 Ländern stellen vom 28. August bis 5. September in Berlin weltweite Neuheiten der Unterhaltungselektronik und Telekommunikation vor . 
Das sei die größte Beteiligung in der Geschichte der Funkausstellung , sagte Reinhard Bank von der Messe Berlin am Freitag . 
Vor zwei Jahren hatten sich an der IFA 812 Aussteller aus 36 Ländern beteiligt . 
Nach dem Ausbau des Geländes unter dem Funkturm stehen 160000 Quadratmeter Ausstellungsfläche zur Verfügung . 
Als Wegweiser für die auswärtigen Besucher wurde auf der Stadtautobahn Avus erstmals eine IFA-Spur eingerichtet . 
Microsoft-Gegner Klein verlässt US-Justizministerium 
Der Hauptgegner des Software-Riesen Microsoft im Kartellprozess , Joe Klein , verlässt seinen Posten als Chef der Kartellabteilung im Justizministerium . 
Das teilte Klein selbst am Dienstag in Washington mit . 
Er werde bereits in wenigen Tagen gehen . 
Klein hatte sich während des spektakulären Prozesses den Ruf eines ausgezeichneten und hartnäckigen Anwalts erworben . 
Klein nannte keine Begründung für seinen Schritt . 
Er sagte lediglich , er wolle " neue Herausforderungen " suchen . 
Da der Chef der Kartellabteilung von US-Präsident Bill Clinton eingesetzt worden war , hätte er wahrscheinlich nach den Neuwahlen im November ohnehin seinen Posten räumen müssen . 
Nach Meinung von Beobachtern wird sein Rücktritt den weiteren Verlauf des Microsoft-Prozesses nicht beeinflussen . 
Im Kartellprozess wird der Oberste Gerichtshof der USA demnächst entscheiden , ob er sich des Falles direkt annimmt oder sich zunächst eine untere Instanz mit der Berufungsverhandlung befassen soll . 
In dem historischen Kartellrechtsprozess hatte Richter Thomas Penfield Jackson den Softwarekonzern schuldig gesprochen , mit unfairen Mittel Konkurrenten aus dem Geschäft gedrängt zu haben . 
Er ordnete eine Zerschlagung von Microsoft in zwei Unternehmen an . 
MobilCom lässt UMTS-Versteigerung gerichtlich prüfen 
Die Telefongesellschaft MobilCom aus dem schleswig-holsteinischen Büdelsdorf will die Rechtmäßigkeit der UMTS-Lizenzgebühr überprüfen . 
Hintergrund seien wiederholt von Experten geäußerte Zweifel am UMTS-Versteigerungsverfahren , teilte die MobilCom am Mittwochabend mit . 
Im Interesse der MobilCom AG Shareholder habe das Unternehmen fristgerecht Widerspruch gegen den Gebührenbescheid der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post eingereicht , hieß es . 
Die Lizenzgebühr habe man unter Vorbehalt fristgerecht bezahlt . 
Die MobilCom hatte für 16 Milliarden Mark eine Lizenz erhalten . 
Die spektakuläre Versteigerung der begehrten UMTS-Lizenzen war nach knapp drei Wochen am 18. August mit einem Rekordergebnis zu Ende gegangen . 
Das Bietergefecht mit 173 Runden spült 98,8 Milliarden DM in die Kasse von Bundesfinanzminister Hans Eichel . 
Alle verbliebenen sechs Bewerber sicherten sich eine Lizenz für den Mobilfunk der Zukunft . 
Fachleute zweifelten daran , dass die Lizenzgebühr rechtmäßig sei , so die MobilCom . 
Möglicherweise lägen Verstöße unter anderem gegen das Haushaltsrecht , das Grundgesetz , das Kartellgesetz , die deutsche Finanzverfassung , die europarechtlichen Anforderungen an die Vergabe der Lizenzen sowie gegen Art. 10 der EU-Lizenzrichtlinie vor . 
Außerdem sei fraglich , ob der Staat als Mehrheitsaktionär des Mutterkonzerns eines Wettbewerbers mit dem Versteigerungsverfahren eine Wettbewerbsverzerrung erzeugt habe . 
Applied Materials streicht 2000 Stellen 
Der weltgrößte Ausrüster der Halbleiterindustrie Applied Materials hat wegen der anhaltenden Talfahrt der Branche die Streichung von 2000 Stellen beschlossen . 
Dies seien 10 Prozent der Gesamtbelegschaft , teilte der US-Konzern am Donnerstag in Santa Clara mit . 
Betroffen seien allein 700 Jobs im kalifornischen Silicon Valley sowie 500 in der texanischen Hauptstadt Austin . 
Die nicht näher bezifferten Kosten für die Restrukturierung sollen als außerordentlicher Aufwand im vierten Quartal verbucht werden , das am 28. Oktober endet . 
Microsoft verlangt mehr Zeit im Kartellprozess 
Der Software-Gigant Microsoft steht erneut im Clinch mit amerikanischen Kartell-Behörden . 
Das Justizministerium , 18 Bundesstaaten und das Unternehmen veröffentlichten am Donnerstag eine gemeinsame Stellungnahme . 
Darin wird deutlich , dass der Weg zu einer außergerichtlichen Einigung im Verfahren um unfairen Wettbewerb holprig bleibt . 
Microsoft lehnte den Vorschlag der Behörden ab , bereits am 4. Februar 2002 die Anhörungen fortzusetzen . 
Der Konzern verlangte mehr Zeit , um sich vorzubereiten . 
Noch sei nämlich nicht klar , welche Maßnahmen die Behörden vorsähen , um zukünftige Wettbewerbs-Verletzungen Microsofts zu verhindern . 
Die Unterzeichner der Stellungnahme lehnten zudem einen vom Gericht gestellten Vermittler ab . 
Beide Seiten " werden weiterhin eine Einigung dieser Angelegenheit in privaten Gesprächen suchen " , schrieben sie . 
Das US-Justizministerium hatte am 6. September dem Verfahren eine überraschende Wende gegeben . 
Die US-Regierung will nicht länger , dass der Konzern zerschlagen wird . 
Microsoft ist in dem Prozess wegen Wettbewerbsverstößen schuldig gesprochen worden . 
Derzeit liegt der Fall bei der neuen Richterin Colleen Kollar-Kotelly . 
Zuvor hatte der Richter Thomas P. Jackson wegen Vorwürfen der Befangenheit den Fall aus der Hand geben müssen . 
Er hatte Microsoft vorgeworfen , sein Monopol auf dem Software-Markt zu missbrauchen und ordnete eine Zerschlagung des Konzerns an . 
Borland und Microsoft vertragen sich wieder 
Die Klage der Firma Borland gegen Microsoft wegen illegaler Abwerbung von Mitarbeitern aus Schlüsselpositionen ist erledigt . 
Am Freitag teilten die beiden rivalisierenden Softwarehäuser mit , daß sie sich außergerichtlich geeinigt hätten . 
Was Microsoft zahlen mußte , um den Prozeß zu vermeiden , wurde nicht bekannt . 
In der Klageschrift , die im Mai eingereicht wurde , hatte Borland dem Rivalen die " systematische Plünderung des Mitarbeiterstabes " vorgeworfen ( c't berichtete in Ausgabe 7/97 , S. 15 ) . 
Seit 1994 soll der Softwaregigant 34 Borland-Mitarbeiter abgeworben und dabei zum Teil fette Prämien gezahlt haben . 
Entwicklungschef Paul Gross und Turbo-Pascal-Erfinder Anders Hejlsberg sollen neben Aktienoptionen jeweils 1,5 Millionen Dollar für den Arbeitgeberwechsel erhalten haben . 
Adobe im Aufwind : 
Umsatzrekord 
Nach zeitweilig schwachem Absatz im Sommer ist Adobe wieder im Aufwind . 
Das Softwarehaus vermeldete am Wochenende einen Rekordumsatz von 230 Millionen US-Dollar im abgelaufenen dritten Geschäftsquartal . 
Auch der Gewinn lag deutlich über den Voraussagen der Börsenanalysten . 
Adobes Umsätze im Macintosh-Markt sind im Jahresvergleich um 42 Prozent gestiegen , die Umsätze der Windows-Versionen wuchsen sogar um 75 Prozent . 
Beide Plattformen liegen damit jetzt nach Umsatzanteilen etwa gleichauf . 
Motorola hat Gigahertz-PowerPCs 
Motorola ist Vermutungen entgegengetreten , man werde sich nach dem Ärger um MacOS-Lizenzen aus der Weiterentwicklung der PowerPC-Familie für den Desktop-Einsatz verabschieden . 
Die amerikanische Computer Reseller News berichtet unter Berufung auf offizielle Quellen über Pläne für die Weiterentwicklung über die Jahrtausendwende hinaus . 
Danach soll der derzeitige Top-Prozessor PPC 750 , der seit August in Versionen für 233 und 266 MHz produziert wird , bis Mitte 1998 eine Taktfrequenz von 500 MHz erreichen . 
Der Chip wurde bereits in Modellen von Power Computing und Motorola eingesetzt , die wegen der Lizenzstreitigkeiten nicht auf den Markt kommen . 
Apple wird ihn vermutlich ab November in Macintosh-Modellen und Powerbooks nutzen . 
Für 1999 plane Motorola den Start der nächsten PowerPC-Generation ( " G4 " ) mit Taktfrequenzen von bis zu 750 MHz . 
Bereits heute würden in dem sogenannten " Projekt 2K " Chips mit 1 GHz getaktet . 
Dabei handele es sich aber laut Motorola um eine Technologiedemonstration , für die noch kein Ankündigungstermin festgesetzt worden sei . 
Jeder vierte Deutsche nutzt das Internet 
Bereits jeder vierte Deutsche nutzt laut einer Infratest-Studie das Internet . 
Allerdings habe sich das Wachstum etwas verlangsamt , teilte die Infratest Burke GmbH am Montag mit . 
Die Zahl derjenigen , die innerhalb der letzten zwölf Monaten das Netz geschäftlich oder privat nutzten , sei im ersten Halbjahr um gut zehn Prozent auf 15,4 Millionen gestiegen . 
Dabei seien Kinder unter 14 Jahren und in Deutschland lebende Ausländer nicht berücksichtigt . 
Eine Sättigung sei noch nicht in Sicht , sagte ein Sprecher des Instituts . 
Mittelfristig sei ein Nutzungsgrad von deutlich über 50 Prozent zu erwarten . 
Besonders beliebt ist das Internet bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen . 
So nutzt beispielsweise gut jeder zweite 18- bis 24-jährige das Netz . 
Der Anteil der Frauen liege nahezu unverändert bei gut einem Drittel , teilte das Institut unter Berufung auf die Langzeitstudie Euro.net mit . 
In Deutschland werde das Internet derzeit etwas weniger als in Großbritannien ( 27,5 Prozent ) , aber deutlich stärker als in Frankreich ( 14 Prozent ) genutzt . 
In der jüngsten Erhebung wurden gut 2000 Menschen in Deutschland , Großbritannien und Frankreich befragt . 
Etwa jeder sechste Nutzer kauft im Internet auch ein . 
Am gefragtesten sind dabei laut Studie Bücher sowie Software und Computer . 
Auch Unterhaltungselektronik werde oft bestellt . 
Viele hätten aber noch Sicherheitsbedenken , ihre Kreditkartennummer anzugeben . 
Der Wettbewerb unter den Internet-Service Providern habe sich verschärft , hieß es weiter . 
Gut jeder fünfte Nutzer habe in den letzten zwölf Monaten den Anbieter gewechselt . 
Gericht stoppt iMac-Kopie in Japan 
Ein Bezirksgericht in Tokio hat heute dem PC-Hersteller Sotec den Vertrieb seines All-in-one-PCs eOne durch eine einstweilige Verfügung untersagt . 
Der Windows-PC , der im Design sichtlich Apples populärem iMac nachempfunden ist , darf auch nicht weiter hergestellt oder exportiert werden . 
Das Gericht folgte damit einem Klageantrag , den Apple Ende August gegen Sotec gestellt hat . 
Ähnliche Klagen hat Apple auch in den USA gegen die Firmen eMachines , Future Power und Daewoo eingereicht . 
eMachines bietet den eOne in den USA an , Future Power/Daewoo haben ein noch deutlicheres Plagiat vorgestellt . 
Antitrust-Fiasko für Microsoft 
Für Microsoft bahnt sich ein Fiasko an . 
In der zur Zeit laufenden Antitrust-Untersuchung ist das US-Justizministerium zu dem Ergebnis gekommen , daß die Windows-Company gegen die einschlägigen US-Gesetze verstoße . 
Microsofts Lizenzpraktiken seien illegal . 
Im Browser-Krieg mit Netscape wende die Firma Täuschungsmanöver an . 
Microsoft habe ein Monopol im Betriebssystemmarkt und nötige PC-Hersteller , beim Erwerb von Windows-95-Lizenzen den " Internet Explorer " gleich mit zu lizenzieren . 
Das Ministerium hat beim US-Bundesgericht Anklage erhoben und will erreichen , daß Microsoft zur Zahlung eines Zwangsgeldes von 1 Million US-Dollar für jeden Tag verurteilt wird , an dem die Firma die als illegal angesehenen Praktiken fortsetzt . 
Microsoft soll die PC-Anwender künftig ausdrücklich darauf hinweisen , daß anstelle des Internet Explorer auch ein anderer Browser benutzt werden kann , und einen " einfachen Weg " anbieten , um das Explorer-Icon vom Windows-95-Desktop zu entfernen . 
Das Ministerium kündigte an , die Antritrust-Untersuchung auf andere Microsoft-Geschäftspraktiken auszudehnen . 
Das Windows-Monopol sei jedoch kein Angriffspunkt . 
Microsoft erklärte in einer ersten Stellungnahme , man habe nie versucht , PC-Hersteller an der Verwendung konkurrierender Browser zu hindern . 
Der " Consent Decree " von 1995 erlaube ausdrücklich das Hinzufügen weiterer Funktionen zum Betriebssystem . 
Der Consent Decree war das einvernehmliche Ergebnis einer früheren Antitrust-Untersuchung und wurde seinerzeit von vielen Beobachtern als zu lau kritisiert . 
Als entscheidender Punkt für die jetzige Anklage kristallisiert sich die Frage heraus , ob der Internet Explorer als separates Produkt oder als Bestandteil des Betriebssystems anzusehen sei . 
Nach der Lesart von Microsoft soll er in Windows integriert werden ; somit handele es sich um eine Funktionserweiterung , und die Klausel des Consent Decree wäre eingehalten . 
Das Justizministerium dagegen hält den Internet Explorer für ein eigenständiges Produkt , mit dem Microsoft im Wettbewerb mit Netscape und anderen Browser-Herstellern stehe . 
SAP schwächelt : 
Quartalsgewinn um 64 % geschrumpft 
Der erfolgsverwöhnte Softwarehersteller SAP hat in den ersten neun Monaten 1999 einen massiven Gewinneinbruch verzeichnet . 
" Selbst vor dem Hintergrund des gegenwärtig schwierigen Marktumfelds ist das Ergebnis für uns enttäuschend " , sagte SAP-Vorstandssprecher Hasso Plattner am Mittwoch in München . 
Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sind die Erträge um 24 Prozent auf 285 Millionen Euro geschrumpft . 
Besonders deutlich fiel der Gewinnrückgang beim größten europäischen Softwareproduzenten im dritten Quartal aus : 
Der Ertrag schmolz um 64 Prozent auf 45 Millionen Euro . 
Spielraum für eine Drosselung des Kostenanstiegs gebe es kaum , hieß es . 
Für das Gesamtjahr geht der Vorstand weiter von der - bereits einmal nach unten korrigierten - Erwartung eines Umsatzzuwachses um 15 bis 20 Prozent aus . 
" Allerdings hängt viel davon ab , wie das Kaufverhalten unserer Kunden vom Jahrtausendwechsel beeinflusst wird " , schränkte Vorstandssprecher Henning Kagermann ein . 
Als Gründe für die Wachstumsdelle in den ersten neun Monaten führte der Konzern das " unerwartet schwache Lizenzgeschäft in Amerika und Japan " und eine Umsatzschwäche in Großbritannien an . 
Der Umsatz legte in den ersten neun Monaten um 14 Prozent auf 3,46 Milliarden Euro zu , im dritten Quartal nur noch um sieben Prozent . 
Ursprünglich war SAP für 1999 von einem Anstieg der Erlöse um bis zu 25 Prozent ausgegangen , schraubte die Erwartungen aber in der vergangenen Woche nach unten . 
Mit UMTS kommt Call-by-Call auch für Handys 
Auch die Nutzer von Mobiltelefonen sollen künftig ihren Netzbetreiber für jedes Gespräch frei wählen können . 
Das kündigte Bundeswirtschaftsminister Werner Müller ( parteilos ) am Dienstag auf einem Symposium der Mannesmann AG in Berlin an . 
Danach soll mit der für 2002 erwarteten Umstellung der Mobilfunknetze auf den UMTS-Standard die freie Wahl der Telefongesellschaft wie in den Festnetzen auch mit dem Handy möglich werden . 
" Auf die Regelung , Verbindungsnetzbetreiber grundsätzlich in allen Netzen zuzulassen , wollen wir auch künftig nicht verzichten " , sagte Müller . 
Der Wirtschaftsminister wandte sich damit klar gegen Forderungen von D2 Mannesmann und anderen Mobilfunkunternehmen , auch in Zukunft auf Call-by-Call in den Funknetzen zu verzichten . 
Die Unternehmen fürchten , keine sichere Kalkulationsgrundlage für Investitionen in ihre Netze mehr zu haben , wenn Kunden jederzeit einen anderen Anbieter für Telefongespräche oder die Übertragung von Daten wählen können . 
Zur Öffnung des deutschen Festnetzmarktes sei Call-by-Call durchaus sinnvoll gewesen , sagte eine Mannesmann-Sprecherin der dpa . 
Eine Übertragung auf den Mobilfunk würde jedoch zu einem " ungesunden und ruinösen " Wettbewerb führen . 
Müller erklärte dagegen , für ihn komme es nicht in Frage , das Telekommunikationsgesetz , das Call-by-Call grundsätzlich für alle Netze vorsieht , zu ändern oder auf den Mobilfunk nicht anzuwenden . 
" Wir werden allerdings sehr genau darauf achten , dass die Bedingungen , unter denen dies geschieht , fair und insbesondere nicht investitionshemmend sind " , sagte der Wirtschaftsminister . 
Nach seiner Kenntnis werde die ihm rechtlich unterstellte Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Bonn noch vor der Versteigerung von UMTS-Lizenzen " die für die Unternehmen unabdingbaren Klarstellungen vornehmen " . 
UMTS soll zehn Jahre nach dem Start der ersten digitalen Mobilfunknetze in Deutschland den bisherigen GSM-Standard ablösen und eine schnellere Datenübertragung ermöglichen . 
Nach Müllers Worten sollen die entsprechenden Lizenzen noch in der ersten Hälfte des kommenden Jahres versteigert werden . 
Der UMTS-Betrieb wäre dann ab 2002 möglich . 
Systems : 
ViaVoice " Millennium " versteht mehr 
IBM stellte auf der Systems die " ViaVoice Millennium Edition " vor . 
Das Vokabular der Spracherkennungssoftware wurde verdoppelt , und der Benutzer hat jetzt die Möglichkeit , eigene Dokumente an das Programm zu übergeben , um den Basiswortschatz zu erweitern . 
Ähnlich wie bei den Wettbewerbsprodukten von Dragon und Philips ist die einführende Trainingszeit drastisch reduziert worden . 
Der Benutzer kann über einfache Sprachbefehle neben Word auch MS Outlook und Excel steuern . 
Die Millenniumsversion passt sich im Hintergrund ständig an das Sprachprofil des Benutzers an und lernt nun auch aus manuell korrigierten Fehlern - das Korrektur-Panel ist nicht mehr Pflicht . 
ViaVoice soll bereits heute für einen Preis zwischen 129 Mark für die Standard- und 399 Mark für die Pro-Version im Handel sein . 
Pentium 4 im c't-Testlabor 
Mit einer neuen Prozessorgeneration will Intel die Führung zurückerobern und die Negativschlagzeilen der vergangenen Monate vergessen machen . 
Doch im Praxistest der c't-Redaktion konnte der Pentium 4 seine Papierform nicht bestätigen . 
Mit beeindruckenden 1,5 Gigahertz Taktfrequenz lässt Intels neues Flaggschiff den nur 1,2 GHz schnellen Athlon-Prozessor des Erzrivalen AMD deutlich hinter sich . 
Allerdings kann der Pentium 4 seine theoretische Leistungsfähigkeit bislang nur punktuell unter Beweis stellen . 
So liegt er etwa in der SPEC-Benchmark-Suite deutlich in Front ( bis zu 23 % Vorsprung bei SPECint2000 , bis zu 70 % bei SPECfp2000 ) . 
Auch das Ballerspiel Quake läuft auf Intels Top-Prozessor schneller als auf AMDs Athlon . 
Doch bei der überwiegenden Mehrzahl der c't-Tests schnitt der Pentium 4 schlechter ab . 
Insbesondere bei den typischen Büroanwendungen wie zum Beispiel Word oder Excel konnte der Athlon den Pentium 4 ausstechen . 
Auch bei den meisten Spielen hatte der Konkurrent die Nase vorn . 
Die bewährte Devise " Mehr Megahertz ist auch mehr Leistung " stimmt hier ganz offensichtlich nicht mehr . 
" Der Pentium 4 hat das Potenzial für große Leistung , nur wird dieses von der aktuellen Software nicht optimal genutzt " , kommentiert c't-Redakteur Georg Schnurer . 
" Intel wird sich noch etwas einfallen lassen müssen , vor allem wenn die Kunden anfangen , nicht mehr nach Mark pro MHz sondern nach dem tatsächlichen Preis-Leistungs-Verhältnis zu kaufen . " 
Bastler und Schrauber haben beim neuen Pentium 4 das Nachsehen : 
Zum Aufrüsten alter Rechner ist der neue Super-Chip nicht zu gebrauchen , da er eine ganz spezielle Umgebung braucht . 
Manager fürchten Viren und Pornos 
Computerviren und Pornographie sind die Hauptängste von Topmanagern bei der Internet-Einführung in den Unternehmen . 
Das hat eine europaweite Umfrage ergeben , die die auf Sicherheitssoftware spezialisierte The Bristol Group Deutschland GmbH gemeinsam mit dem britischen Softwarehersteller Content Technologies jetzt veröffentlicht hat . 
Demnach fürchten 95 Prozent der Führungskräfte , daß Virusprogramme durch den Internet-Anschluß eindringen und die firmeninternen EDV-Systeme lahm legen könnten . 
86 Prozent der befragten Manager äußerten die Befürchtung , daß unerwünschte pornographische Darstellungen auf den Computerbildschirmen ihrer Mitarbeiter erscheinen könnten . 
83 Prozent meinen , daß ihre Mitarbeiter durch das Surfen im World Wide Web Zeit verschwenden . 
Insbesondere Nachrichten- und Sportseiten würden überwiegend aus privatem Interesse aufgesucht . 
Ebenso viele Firmen befürchten , daß die Beschäftigten während der Arbeitszeit private E-Mails schreiben und beantworten . 
Eine übermäßige Belastung der firmeninternen Computernetze durch die Übertragung zu großer Bild- und Videodateien hält 83 Prozent der Manager für ein Problem . 
80 Prozent der Führungskräfte sehen Betriebsgeheimnisse in Gefahr : 
Sie haben Angst , daß wissentlich oder versehentlich vertrauliche Firmeninformationen über den Internet-Anschluß nach draußen gelangen . 
Richter Jackson beruft Vermittler im Microsoft-Prozess 
Ein Vermittler soll nun dabei helfen , im Kartellprozess gegen Microsoft eine außergerichtliche Lösung zu finden . 
Der zuständige Richter Thomas Penfield Jackson beauftragte am Freitag in Washington den angesehenen leitenden Bundesberufungsrichter Richard Posner aus dem Gerichtsbezirk Chicago mit dieser Aufgabe . 
Posner soll die Streitparteien an einen Tisch bringen und die Gespräche leiten . 
Beide Seiten , die US-Regierung und Microsoft , begrüßten den Schritt . 
Microsoft-Sprecher Mark Murray sagte nach US-Medienberichten , die Einschaltung eines Vermittlers sei ein sehr positiver Schritt . 
Das Unternehmen freue sich darauf , zusammen mit Richter Posner an einer vernünftigen Lösung zu arbeiten . 
Ähnlich äußerte sich eine Sprecherin des Justizministeriums . 
Nach ihren Worten war die US-Regierung immer schon zu einer Regelung bereit , die Wettbewerb , Innovation und Wahlfreiheit für den Verbraucher garantiere . 
Richter Jackson kann IE entfernen 
Nur 90 Sekunden habe es ihn gekostet , den Internet Explorer aus Windows 95 zu entfernen , sagte US-Bezirksrichter Thomas Penfield Jackson am Freitag bei einer weiteren Anhörung im Antitrust-Verfahren gegen den Software-Riesen Microsoft . 
Ein Techniker habe ihm gezeigt , wie es geht . 
" Danach funktionierte Windows 95 problemlos . " 
Der Richter reagierte damit auf Microsofts Versuch , seine vorläufige Verfügung vom 11. Dezember durch eine überspitze Auslegung zu unterlaufen . 
Jackson hatte Microsoft untersagt , die Vergabe von Windows-95-Lizenzen an PC-Hersteller weiterhin an die Abnahme des Internet Explorer zu koppeln . 
Microsoft behauptete daraufhin , aus der aktuellen Version Windows 95B könne der Internet Explorer nicht entfernt werden und bot den Herstellern als Alternative zwei veraltete Windows-Versionen ohne Internet-Software an . 
Im heutigen PC-Markt kann es sich freilich kein Hersteller leisten , auf die Schein-Alternative einzugehen . 
Das Verhalten des Software-Giganten stößt deshalb auf massive Kritik . 
Die meisten Beobachter sehen darin die Absicht , die Gerichtsentscheidung lächerlich zu machen . 
Das Justizministerium verlangt nun die Verhängung eines Zwangsgeldes ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/em-18.12.97-000/ ) . 
Mit Richter Jacksons Experiment ist Microsoft allerdings noch nicht der Lüge überführt . 
Offenbar hat der Richter nur das Programm-Icon gelöscht und damit den Internet Explorer vom Windows-Desktop entfernt , nicht jedoch die unzähligen Systemdateien , die ebenfalls zu dem Programm gehören . 
Nach Microsofts Auslegung müßte alles entfernt werden , was der Internet Explorer installiert , und dann wäre das Betriebssystem in der Tat nicht mehr funktionsfähig . 
Der Richter will den Dingen in einer weiteren Anhörung am 13. Januar auf den Grund gehen . 
Wie Microsofts Darstellung aus technischer Sicht zu bewerten ist , wird eine detaillierte Untersuchung im c't-Labor offenbaren . 
Lesen Sie die Ergebnisse in c't 1/98 . 
Apple hat noch keinen neuen Chef gefunden 
Mitbegründer Steve Jobs bleibt auf absehbare Zeit Interim-CEO von Apple Computer . 
Zwar sei man auf ernsthaftes Interesse von hochqualifizierten Kandidaten gestoßen , doch " wir haben einfach noch nicht den zu Apple Passenden gefunden . " 
Nach einem Bericht des San Francisco Chronicle soll der Posten auch dem Hardware-Chef von Sun Microsystems , Ed Zander , angeboten worden sein . 
Zander habe aber abgelehnt , weil Steve Jobs sich weigere , aus dem Apple-Verwaltungsrat auszuscheiden . 
Beobachter meinen , die starke Autorität des Apple-Mitbegründers im Unternehmen vermindere die Aussichten , einen hochprofilierten Manager für die CEO-Position interessieren zu können . 
Apples Aktienkurs steuert derweil wieder auf sein Zehn-Jahres-Tief zu . 
800-MHz-Prozessor von Intel 
Nur knapp vier Wochen konnte AMD mit dem Athlon-750 den MHz-Thron für sich beanspruchen . 
Jetzt schlägt Intel zurück . 
Ab heute gibt es den Pentium III auch mit 750 und 800 MHz . 
Die beiden neuen CPUs basieren auf dem Coppermine und besitzen einen 256 KByte großen integrierten L2-Cache . 
Intel fertigt die Prozessoren im 0,18-µ-Prozess , weshalb sie nur auf Boards funktionieren , die die benötigte Core-Spannung von etwa 1,6 Volt liefern können . 
Die 750-MHz-Version arbeitet mit einem Frontside-Bustakt ( FSB ) von 100 MHz und einem festen Multiplikator von 7,5 . 
Sie kostet in 1000er-Stückzahlen 750 US-Dollar . 
Den Pentium-III-800 offeriert Intel für 795 Dollar und unterschreitet damit bei hochgetakteten CPUs erstmals die Grenze von einem Dollar pro MHz . 
Da Intel inzwischen alle Prozessor mit festem Multiplikator ausliefert , gibt es den 800er in zwei Varianten : 
Als Pentium III 800 mit " 100 MHz mal 8 " und als Pentium III 800B mit " 133 MHz mal 6 " . 
Offiziell gibt es von AMD zur Stunde noch keine Reaktion . 
Hinter vorgehaltenen Hand war aber zu hören , man sehe Intels Neuvorstellungen gelassen entgegen . 
AMD könne in Kürze ebenfalls einen Athlon mit 800 MHz auf den Markt bringen , und Preissenkungen seien natürlich auch drin . 
Interessanter als die heutige Ankündigung dürfte die Frage sein , ob Intel diese Prozessoren auch tatsächlich in nennenswerten Stückzahlen liefern kann . 
Anders als in der Vergangenheit , als Intel-CPUs zum Vorstellungszeitpunkt stets auch lieferbar waren , gab es ja bereits bei den erst kürzlich eingeführten 733-MHz-CPUs Engpässe . 
Ebenso ist im Markt bislang wenig von den Coppermine-Prozessoren im FC-PGA-Gehäuse zu sehen . 
Es scheint , als müsste sich Intel inzwischen die Einführungstermine für neue Prozessoren vom Wettbewerb diktieren lassen , statt sie wie ehedem nach eigenem Gutdünken festzulegen . 
Sektenbeauftragter ruft zum Windows-2000-Boykott auf 
Der Sektenbeauftragte der Pommerschen Kirche hat zum Boykott von Windows 2000 aufgerufen , weil die darin enthaltene Defragmentierungssoftware von einer Scientology-Firma stammt . 
Wie " Spiegel Online " berichtet , argumentiert der Sektenbeauftragte Friedrich von Kymmel , dass jeder Käufer von Windows 2000 damit auch die Scientology-Firma Executive Software bezahle . 
Damit würden Kunden die zum Teil als verfassungsfeindlich eingestufte Organisation finanzieren . 
Auch die Kirche müsse Flagge zeigen und die Software nicht kaufen . 
Ein Microsoft-Sprecher erklärte dazu laut " Spiegel Online " , dass Executive Software keine stückzahlabhängigen Entgelte bekomme . 
Daher würden Kunden die Firma auch dann nicht unterstützen , wenn sie tatsächlich unterwandert wäre . 
Generell sei bei der Auswahl der Programme Qualität entscheidend , um die " Hobbys des Chefs " kümmere sich Microsoft dagegen nicht . 
Auf die Mitwirkung der nach Scientology-"Technologie" arbeitenden Firma Executive Software an Windows 2000 hatte c't Anfang Dezember aufmerksam gemacht . 
Private Börsengeschäfte kosten 200 Mio. Arbeitsstunden 
Das gestiegene Interesse der Deutschen an Börsengeschäften kommt die deutsche Wirtschaft teuer zu stehen : 
Der Arbeitsausfall durch den täglichen Kurs-Check sowie die Aktienorders der Mitarbeiter kosteten die Unternehmen im vergangenen Jahr rund zehn Milliarden Mark . 
Das ergab eine Umfrage des Wirtschaftsmagazins BIZZ , die vom Starnberger Software-Hersteller Business Gateway unter rund 1.300 Beschäftigten durchgeführt wurde . 
Der Umfrage zufolge ist mehr als ein Vierteil der Mitarbeiter mit Internet-Anschluss am Arbeitsplatz im Besitz von Aktien . 
Um sich über das Börsengeschehen zu informieren , greifen die Aktienbesitzer durchschnittlich 5,8-mal pro Woche auf das Web zu . 
Jeder Zugriff dauert im Schnitt 11,4 Minuten . 
Auf das Jahr umgerechnet entstehe den Firmen dadurch ein Arbeitsausfall von rund 204 Millionen Stunden , so BIZZ . 
Beschäftigte müssten mit Abmahnung und im Wiederholungsfall mit Kündigung rechnen , wenn sie am Arbeitsplatz bei privatem Surfen erwischt werden , warnt das Magazin . 
Olivetti will italienische Telekom kaufen 
Auf dem italienischen Telekom-Markt bahnt sich eine Umwälzung an . 
Die Übernahme wäre mit umgerechnet rund 100 Milliarden DM die größte der Geschichte Italiens . 
Der Verwaltungsrat der Telecom Italia wies das Angebot am Samstagabend als unzureichend zurück . 
Der ehemalige Ministerpräsident Romano Prodi forderte : 
" Die Telecom muß italienisch bleiben . " 
Der einstige Büromaschinenfabrikant Olivetti SpA , Ivrea , ist der Telekom-Partner der Mannesmann AG in Italien . 
Beide betreiben über die gemeinsame Firma Oliman das Mobiltelefon-Unternehmen Omnitel und den Festnetztelefonat-Anbieter Infostrada . 
Am Freitag hatte Mannesmann seinen Anteil an Oliman von 37,5 auf 49,9 Prozent erhöht und dafür 665 Milliarden Lire gezahlt . 
Für Mannesmann entwickelt sich die Telekommunikation zur tragenden Säule . 
1998 steigerte die Sparte ihren Umsatz um 34 Prozent auf 9,2 Milliarden DM . 
Davon entfielen 7,2 Milliarden DM auf die Tochter Mannesmann Mobilfunk ( D2 ) , die zudem ein besseres Ergebnis erzielte als im Vorjahr ( 1,8 Mrd DM ) . 
Die Festnetzgesellschaft Mannesmann Arcor steigerte den Umsatz um 52 Prozent auf 1,8 Milliarden DM . 
Im Ausland ist Mannesmann nicht nur in Italien , sondern auch in Frankreich und Österreich auf Telekommunikationsmärkten aktiv . 
Spiegel : 
Nur T-Online soll ADSL bekommen 
Die Deutsche Telekom AG will nach einem Bericht des " Spiegel " mit erheblichen Investitionen in die neue ADSL-Technik die Vorherrschaft ihres Onlinedienstes T-Online in Deutschland zementieren . 
Die Pläne lösten heftige Kritik des größten T-Online-Konkurrenten AOL aus , der freien Zugang zur neuen Technik fordert . 
Mit ADSL sind auf den vorhandenen Kupferleitungen theoretisch Übertragungsraten von bis zu 8 MBit/s zu erreichen , 62mal schneller als per ISDN . 
Messungen von c't an den Pilotinstallationen der Telekom ergaben Praxiswerte von immerhin 350 KByte/s . 
( Ausführlichere Informationen zu ADSL finden Sie hier . ) 
Die Telekom wolle ADSL vom 1. Juli an vermarkten , schreibt der Spiegel . 
Dabei ziele das Unternehmen auf Intensivnutzer wie Computerfreaks und Werbeagenturen . 
Als " alleiniger Vermarktungskanal " sei der konzerneigene Onlinedienst T-Online eingeplant . 
Andere Onlinedienste sollen keinen Zugang erhalten . 
Jede weitere Stunde soll mit acht DM zu Buche schlagen . 
Die Hochpreispolitik diene " der Nachfragesteuerung " und solle eine Störung der ISDN-Vermarktung vermeiden , heißt es laut Spiegel in einem internen Telekom-Papier . 
" Der Zugang zu ADSL als neuem Hochgeschwindigkeits-Zugang zum Internet muß den Kunden von allen Online- und Internetdiensten zur Verfügung stehen " , sagte der Sprecher von AOL Deutschland , Frank Sarfeld . 
AOL hat bei der Brüsseler EU-Kommission bereits eine Beschwerde gegen die Telekom eingereicht . 
Der mit 800.000 Kunden zweitgrößte deutsche Onlinedienst wirft der Telekom vor , T-Online mit Gewinnen aus dem Telefongeschäft zu subventionieren . 
Dabei gilt laut Spiegel die Vermutung , daß T-Online im Monat " zu Marktpreisen " 19 Millionen DM Verlust schreibe . 
Die Telekom bestreitet dies . 
Am Samstagabend begrüßte AOL eine Aufforderung der Regulierungsbehörde an die Telekom AG , ihre Pläne für den Onlinedienst offenzulegen . 
Die Forderung des Sprechers der Regulierungsbehörde , die Telekom solle klarstellen , ob und inwieweit sie Kunden anderer Onlinedienste unmittelbaren Zugang zum Internet diskriminierungsfrei gewähre , sei ein " ermutigender Schritt zur Förderung des freien Wettbewerbs im Internetmarkt " . 
AMD stellt K6-III-Prozessor vor 
Der Chiphersteller Advanced Micro Devices ( AMD ) will am Montag , 22. Februar , seinen neuen Prozessortyp K6-III präsentieren . 
Mit dieser Vorstellung kommt AMD dem Rivalen Intel knapp zuvor , der seinen Pentium-III-Prozessor am kommenden Freitag offiziell einführt . 
Doch hat Intel bereits im Vorfeld eine große Show um das neue Produkt veranstaltet und PC-Hersteller beliefert , so daß Systeme mit Pentium III schon ab Anfang März auf dem Markt sein werden . 
Wann AMD in größeren Stückzahlen liefern kann , ist dagegen noch fraglich . 
Der K6-III soll zunächst in Varianten mit 400 und 450 MHz herauskommen . 
Mit " 3D Now! " besitzt der Sockel-7-Chip eine ähnlich leistungsfähige Multimedia-Erweiterung wie Intels Pentium III mit " ISSE " . 
Im Vergleich zum Vorgänger K6-2 legt er aber dank integriertem L2-Cache auch bei der Integer- und Gleitkomma-Performance kräftig zu . 
" Der K6-III 450 MHz wird der schnellste Chip auf dem Markt sein . 
AMD und Intel streiten um " MMX " 
Nachdem der Chip-Hersteller die CeBIT-Präsentation des neuen Pentium-II-Konkurrenten K6 von AMD durch eine einstweilige Verfügung gestört hat ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/gs-16.03.97-000/ ) , geht die Auseinandersetzung jetzt in die zweite Runde . 
AMD legte Widerspruch ein und beantragte beim Deutschen Patentamt in München die Löschung der Marke " MMX " . 
Begründung : 
" MMX " sei nur eine Abkürzung für " Multimedia Extension " ( die Erweiterung der x86-Architektur zur Beschleunigung einiger Multimedia-Anwendungen ) . 
AMD-Rechtsberater Thomas McCoy meint : 
" Wir sind der Meinung , daß MMX ein beschreibender und frei verfügbarer Ausdruck ist . 
Daher sind wir zuversichtlich , auch vor deutschen Gerichten zu gewinnen . " 
In den USA hat Intel seinerseits Klage eingereicht , um sich die alleinigen Rechten zur Benutzung des Kürzels zu sichern . 
Dabei geht es allein um den Namen , und nicht etwa um die damit bezeichnete Technik . 
Es ist völlig unstrittig , daß AMDs K6 dieselbe Multimedia Extension besitzt wie Intels Pentium II ( " Klamath " ) . 
Offenbar möchte Intel verhindern , daß dieses Faktum auch vom Verbraucher verstanden wird . 
Auch neue Technologien jetzt Chefsache 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will die Förderung der neuen Technologien durch die rot-grüne Bundesregierung zur Chefsache machen . 
Er werde sich persönlich um die Initiative führender Unternehmen der Computerbranche kümmern , sagte Schröder während seines Rundgangs auf der CeBIT am Sonntag . 
Der Kanzler sagte dem Vorstandschef von IBM Deutschland , Erwin Staudt , daß es nach dem Berliner EU-Gipfel ein erstes Gespräch zwischen ihm und den Unternehmen geben werde . 
IBM und andere rund 50 andere Unternehmen haben eine Initiative für eine Offensive zugunsten der neuen Technologien in Schulen , Verwaltung und Wirtschaft gestartet . 
Es wäre wünschenswert , wenn sich der Bundeskanzler an die Spitze dieser Initiative setzen würde , sagte IBM-Chef Staudt . 
Die Bundesregierung war zum Auftakt der CeBIT von allen Branchenverbänden zu einem stärkeren Engagement für die Computer- und Telekommunikationsbranche gedrängt worden . 
Die Bundesregierung müsse " für Rahmenbedingungen sorgen , die es denen , die darin arbeiten , erleichtert " , sagte Schröder . 
Er besuchte in Begleitung seiner Frau Doris Schröder-Köpf rund zweieinhalb Stunden ein gutes Dutzend Aussteller . 
Sicherlich hätten amerikanische Unternehmen einen Vorsprung . 
Ein ernstes Problem sei der große Mangel an Fachkräften . 
" Aber da kann die Politik natürlich relativ wenig hilfreich sein . 
Es sei vor allen Dingen Sache der Universitäten , hier eine schnelle und gute Ausbildung anzubieten . 
Neuer Call-by-Call-Anbieter 
Mit der Vorwahl 01078 geht am 1. April die 3U Telekommunikation GmbH mit Sitz in Eschborn ( Taunus ) als neue Telefongesellschaft an den Start . 
Ihre Dienste können im Call-by-Call-Verfahren ohne vorherige Anmeldung genutzt werden . 
Ferngespräche sollen tagsüber 13,9 Pfennig pro Minute , nachts 5,9 Pfennig kosten . 
Auslandsgespräche will die Firma ab 21,9 Pfennig je Minute anbieten . 
Die Abrechnung erfolge sekundengenau über die normale Telefonrechnung , teilte das Unternehmen am Sonntag mit . 
Detaillierte Tarifinformationen sind im Internet einzusehen . 
Microsofts Umsatzsteigerung enttäuscht Wall Street 
Mit 43 Cents Gewinn pro Aktie für das am 31. März beendete Quartal hat Microsoft die Prognosen leicht übertroffen , doch der Umsatz blieb deutlich hinter den Erwartungen zurück . 
Die PC-Nachfrage von Unternehmen habe sich erst zum Quartalsende belebt , sagte Microsoft-Finanzchef John Connors . 
Der Software-Riese meldete am Donnerstag nach US-Börsenschluss einen Quartalsumsatz von 5,66 Milliarden Dollar , 23 Prozent mehr als die 4,6 Milliarden Dollar im Vergleichsquartal des Vorjahres . 
Die Analysten sind damit nicht zufrieden ; sie hatten in dem vom Windows-2000-Start geprägten Quartal mit 5,9 Milliarden Dollar Umsatz gerechnet . 
Der Quartalsgewinn stieg von 1,92 auf 2,39 Milliarden Dollar , ein Zuwachs von 24 Prozent . 
Diese Zahl liegt über den Erwartungen , löste aber wenig Begeisterung aus . 
Über 440 Millionen Dollar stammten nicht aus Microsofts eigentlichem Geschäft , sondern aus Investmenterträgen , bemerkten Beobachter . 
Finanzchef Connors musste sich in einem Interview dafür rechtfertigen , dass Microsoft diese Erträge nicht als außerordentliche Posten gebucht hat . 
Zu künftigen Umsatzerwartungen äußerte sich der Finanzchef sehr vorsichtig . 
Schnellere Celerons kommen später 
Nach Berichten in der US-Presse hat Intel die für nächste Woche geplante Einführung von Celeron-Prozessoren mit 633 und 667 MHz Taktfrequenz verschoben . 
Sie sollen nun erst im Juni auf den Markt kommen , möglicherweise gleichzeitig mit einem 700-MHz-Typ . 
Mit der Verzögerung will Intel den Berichten zufolge sicherstellen , dass die erwartete Nachfrage vom Start an befriedigt werden kann . 
Seit Monaten wird der Hardware-Gigant für Lieferprobleme bei Chipsätzen und Prozessoren kritisiert . 
Bei der Vorlage des jüngsten Geschäftsberichts sagte Intel-Chef Craig Barret , die Liefersituation bleibe weiterhin angespannt . 
Poker um Italiens Telecom geht weiter 
Die Bundesregierung will nicht auf die Forderung der Telecom Italia ( TI ) nach einer Beschränkung ihrer Stimmrechte bei der Deutschen Telekom eingehen . 
Damit hat sie die aus Italien gestellten Bedingungen für die geplante Fusion praktisch abgelehnt . 
Wie die Deutsche-Presse Agentur am Mittwoch aus Bonner Regierungskreisen erfuhr , hat das Finanzministerium dies am Vormittag dem TI-Verwaltungsrat in einem Brief mitgeteilt . 
Auch ein Verkauf seiner Telekom-Anteile noch in diesem Jahr kommt demnach für den Bund nicht in Frage . 
In dem Schreiben sei der italienischen Seite aber noch einmal ausdrücklich versichert worden , daß der Bund auch nach der Fusion von Telekom und TI keinen Einfluß auf das operative Geschäft des neuen Unternehmens nehmen werde . 
In Rom prüft unterdessen eine Arbeitsgruppe der italienischen Regierung die Möglichkeit , eine mit Vetorecht ausgestattete " Goldene Aktie " bei TI anzuwenden . 
Als unstrittig gilt , daß die Regierung mit der Goldenen Aktie den Eintritt eines unwillkommenen Großaktionärs in das Telecom-Kapital verhindern kann . 
Der Telekommunikationsminister Salvatore Cardinale hatte am Vortag betont , Italien dürfe nicht zum " armen Vetter " werden . 
Siemens " auf Kurs " : 
Chip-Sparte erholt 
Nach dem Gewinneinbruch im Vorjahr hat der Siemens-Konzern einen Wachstumsschub hingelegt und ist wieder deutlich ertragskräftiger geworden . 
In den ersten sechs Monaten des Geschäftsjahres 1998/99 schnellten Umsatz und Gewinn um je 17 Prozent nach oben . 
" Wir sind auf Kurs " , sagte ein Konzern-Sprecher zur Vorlage der Halbjahreszahlen am Mittwoch in München . 
Europas größter Elektrokonzern hält für das Gesamtjahr am Ziel eines zweistelligen Wachstums fest : 
" Der Gewinn soll dabei schneller steigen als der Umsatz " , betonte der Sprecher . 
In den ersten sechs Monaten erhöhten sich die Erlöse auf 61,2 Milliarden DM . 
Der Ertrag nach Steuern kletterte auf 1,39 Milliarden DM . 
Allein im zweiten Quartal betrug der Anstieg sogar 21 Prozent nach plus zwölf Prozent von Januar bis März . 
Allerdings resultiere das Plus bei Orders und Umsätzen stark aus der erstmaligen Einbeziehung neuer Töchter , hieß es . 
Der Konzern konnte zudem Großaufträge abrechnen 
Die Chip-Sparte , der Rekordverlustbringer des vorangegangenen Geschäftsjahres hat sich nach Angaben des Unternehmens spürbar erholt - auch dank stabilerer Preise am Halbleitermarkt . 
Der Bereich schreibe aber noch immer rote Zahlen . 
Im Rahmen eines Zehn-Punkte-Programms will Siemens schrittweise Bereiche mit insgesamt 17 Milliarden Umsatz und 60000 Beschäftigten abgeben . 
Aus dem Kernstück Bauelemente wurden bereits Gesellschaften ausgegliedert . 
So soll auch die Chip-Sparte als separate Firma an die Börse kommen . 
Job-Boom für Ingenieure 
Rosige Zeiten für Ingenieure : 
79.821 Positionen für technische Fach- und Führungskräfte wurden in 1998 ausgeschrieben . 
Im ersten Vierteljahr 1999 gab es bereits 24.627 weitere Stellenangebote . 
Das sind nochmals 17% mehr als im gleichen Zeitraum 1998 . 
Die Auswertung beruht auf einer Analyse von 35 regionalen und überregionalen Zeitungen durch die Personalberatung SCS für die VDI nachrichten . 
" Ingenieure mit Berufserfahrung sind gefragt wie schon lange nicht mehr . 
Während der Hannover Messe findet ein Kongreß der Studenten und Jungingenieure des VDI mit mehr als 1.200 Teilnehmern statt , auf dem sich Firmen vorstellen und Gelegenheit zu Kontakten geben . 
Zusammen mit Gesamtmetall , VDE , VDMA und ZVEI beteiligt sich der VDI an " THINK ING . " , einem Informationsangebot insbesonders für Schülerinnen und Schüler . 
Unter den Branchen , die nach Fachkräften suchen , stand die Informationstechnik 1998 mit 13.777 ausgeschriebenen Positionen nach wie vor unschlagbar an der Spitze . 
Der Maschinenbau belegt Platz 2 mit 7.921 Angeboten , knapp darauf folgen Elektrotechnik , Elektronik und Fahrzeugbau . 
Auf diese Branchen entfallen auch 55% des gesamten Marktwachstums für technische Fach- und Führungskräfte . 
In der Jobbörse auf heise online können Jobsuchende und Firmen in den Bereichen Technik , Medien und Wissenschaft kostenlos Inserate schalten . 
Grünes Licht für Telekom-Megafusion 
Die Fusion der Deutschen Telekom und der Telecom Italia ( TI ) zu einer der größten Telefongesellschaften der Welt hat offenbar ihre größte Hürde genommen . 
Laut italienischen Medienberichten hat der TI-Verwaltungsrat nach seinem prinzipiellen Ja nun am Mittwoch endgültig grünes Licht für den Zusammenschluß gegeben . 
Das Gremium will demnächst eine Hauptversammlung einberufen , auf der auch die Aktionäre des Unternehmens der größten Firmenehe der europäischen Wirtschaftsgeschichte ihre Zustimmung geben sollen . 
Dies meldete die Nachrichtenagentur Radiocor nach einer Sitzung des Verwaltungsrates in Rom . 
Die wichtigsten deutschen Telekom-Konkurrenten haben unterdessen kartellrechtliche Schritte gegen die aus ihrer Sicht wettbewerbsfeindliche Fusion angekündigt . 
Durch die Verschmelzung der beiden ehemaligen Staatsbetriebe entsteht ein Telefon-Gigant mit einem Börsenwert von rund 330 Milliarden DM , 300000 Beschäftigten und einem Jahresumsatz von 115 Milliarden DM . 
Entscheidend für das Votum des Verwaltungsrates war offensichtlich ein Brief , den das Bundesfinanzministerium am Mittwoch vormittag an das Schatzministerium in Rom sandte . 
Darin versichert der Bund als Mehrheitsaktionär der Telekom , keinerlei Einfluß auf das operative Geschäft der fusionierten Unternehmen zu nehmen . 
Eine formale Beschränkung ihrer Stimmrechte stellte die Bundesregierung aber nicht in Aussicht . 
Mit Trick : 
Windows von CD booten 
Bisher galt , Windows könne nur von einem beschreibbaren Medium gestartet werden . 
Denn es hagelt Fehlermeldungen , wenn beim Start kein Schreibzugriff auf die Registry besteht . 
Mit einem Trick kann man Windows dennoch von einer CD aus starten , berichtet c't in seiner aktuellen Ausgabe . 
Von einer CD Windows starten zu können , haben sich Administratoren , Power-User und Anwender schon immer gewünscht . 
Nach einem kompletten Systemabsturz läßt sich häufig nicht einmal mehr Windows starten . 
Eine bootfähige und vor Viren geschützte Windows-Installation auf CD-ROM kann da Abhilfe schaffen . 
Anwender können zum Beispiel nach einem Systemcrash auch ohne funktionsfähiges Windows lange Dateinamen sichern oder Dateien aus einem Backup-Archiv extrahieren . 
Schulen und Internet-Cafés mit zahlreichen spiel- und hackfreudigen Anwendern an ihren Computern können sich mit Hilfe einer Boot-CD vor trojanischen Pferden schützen . 
Um selbst eine bootfähige Windows-CD zu erstellen , benötigt man einen CD-Brenner mit Software , mindestens 500 MByte auf der Festplatte und einige Freeware-Programme aus dem Internet . 
" Außerdem sollte man schon einmal Windows auf einem Rechner installiert haben und einige grundlegende DOS-Befehle kennen " , rät c't-Redakteur Hajo Schulz , " ein bißchen fummelig ist die ganze Sache nämlich schon . " 
Kritik an Scientology wieder im Amazon-Sortiment 
Internet-Buchhändler Amazon.com hat sich unter dem Eindruck massiver Proteste entschlossen , ein kritisches Buch über die Scientology-Sekte wieder in den Vertrieb aufzunehmen . 
Das Buch " A Piece of Blue Sky " von Jon Atack war im Februar aus dem Sortiment gestrichen worden , als Amazon erfuhr , daß der Verkauf in Großbritannien verboten ist . 
Ein britisches Gericht hatte 1995 geurteilt , das Buch enthalte Verleumdungen . 
Es ist aber kaum denkbar , daß in den USA , wo die Freiheit der Rede als ein besonders hohes Verfassungsgut gilt , ein ähnliches Urteil zustande gekommen wäre . 
Nachdem Wired News über die Streichung aus dem Sortiment berichtet hatte , hagelte es Proteste in Newsgroups , vor allem im Forum alt.religion.scientology . 
Amazon-Sprecher Bill Curry sagte : 
" Auf Basis der Informationen , die wir im Februar hatten , erschien uns die Entscheidung richtig , doch glücklicherweise haben uns die aktuellen Informationen in den vergangenen Tagen veranlaßt , noch einmal genauer hinzuschauen . " 
Amazon will jetzt ein Verfahren implementieren , das lediglich den Versand des umstrittenen Werks nach Großbritannien ausschließt . 
Gericht lehnt Ausverkaufsplan für L&H ab 
Ein Handelsgericht in Belgien hat dem Sprachenspezialisten Lernout&Hauspie gestern die Absolution in Sachen Ausverkauf versagt . 
L&H , die seit geraumer Zeit in schweren Finanznöten steckende belgische Softwareschmiede , hatte einen Plan vorgelegt , wonach alle wichtigen Unternehmensteile veräußert werden sollten , um die Hauptkreditgeber abzufinden . 
Alternativ war zunächst in Erwägung gezogen worden , mit den Erlösen eine neue Firma zu gründen . 
Diese Absicht stieß aber bereits auf harsche Kritik und Ablehnung durch wichtige Gläubiger . 
Richter Michel Handschoewerker stellte nun fest , den vorgelegten Plänen mangele es an der notwendigen Transparenz gegenüber Investoren . 
Bei den vagen Berechnungen und theoretischen Konstrukten sei vor allem der Wunsch Vater des Gedanken gewesen . 
In den Vorschlägen werde in keiner Weise festgestellt , welche Verluste das Unternehmens konkret einstreichen müsse und was die Umstrukturierung insgesamt koste . 
Das Gericht bemängelte zudem , dass die Kreditgeber keinerlei Garantien erhielten . 
Im Verlauf der Untersuchungen waren zunehmend Ungereimtheiten in den Rechnungsbüchern aufgetaucht , bis im Mai schließlich feststand , dass die Unternehmensbilanzen von 1998 bis Mitte 2000 um rund 373 Millionen Dollar geschönt worden sind . 
Teile des ehemaligen Management , darunter die beiden Firmengründer Jo Lernout und Pol Hauspie sowie der vormalige Geschäftsführer Gaston Bastiaens , wurden verhaftet . 
Philippe Bodson übernahm nach einem kurzen CEO-Intermezzo des früheren Dictaphone-Chefs John Duerden die Rolle des Chief Executive Officer . 
Bodson zeichnet somit für die vorgelegten Verkaufsszenarien verantwortlich . 
Gleichzeitig wurde die Schutzfrist gegenüber den Gläubigern bis Ende September verlängert . 
Auch in den USA genießt L&H Gläubigerschutz ; dort muss das Unternehmen spätestens im September einen Restrukturierungsplan für die amerikanische L&H-Sparte vorlegen . 
Diese besteht in erster Linie aus der ehemals eigenständigen Spracherkennungsfirma Dragon Systems , die L&H im Mai 2000 übernommen hatte . 
Etwa gleichzeitig hatte sich L&H auch den renommierten Diktiergerätehersteller Diktaphone einverleibt . 
Hauptgeldgeber für diesen Deal waren seinerzeit fünf Banken , darunter die Deutsche und die Dresdner Bank . 
Die Belgier stehen zudem bei etwa 170 kleineren Kreditgebern mit rund 1 Millionen Dollar in der Kreide . 
Ab Herbst kommt c't 14täglich 
Mit der Ausgabe 11/97 stellt c't die Erscheinungsweise um . 
Künftig erscheint Deutschlands meistabonniertes Computermagazin 14täglich an jedem zweiten Montag . 
Der Heftumfang wird sich voraussichtlich auf durchschnittlich 320 Seiten verringern . 
Der Heftpreis wird von neun Mark auf fünf Mark gesenkt . 
Der Heise-Verlag reagiert mit dieser Umstellung auf das anhaltend starke Wachstum von c't . 
Die sechs Heftausgaben des ersten Halbjahres 1997 wiesen im Durchschnitt 508 Seiten auf , und mit 614 Seiten Umfang war die c't-Ausgabe zur CeBIT 1997 das dickste Magazin , das je in Europa gedruckt worden ist . 
Im Anzeigenmarkt liegt c't weit vor allen anderen deutschen Computertiteln . 
Noch größer ist der Abstand freilich beim Umfang des Redaktionsteils mit durchschnittlich 265 Seiten im ersten Halbjahr 1997 . 
" Die schlankere c't wird einen echten Mehrwert bieten - und der besteht nicht nur darin , daß sie leichter in der Hand zu halten ist und besser in die Briefkästen unserer Abonnenten paßt " , verspricht Verlagsleiter Steven P. Steinkraus . 
" Vor allem wird unsere Leserschaft aktueller und besser über Ereignisse und Produkte in dieser schnellebigen Branche informiert sein . " 
Mit der Umstellung soll auch der Produktionsprozeß beschleunigt und damit die Aktualität noch gesteigert werden . 
Das Redaktionsteam wurde von 30 auf 45 Köpfe vergrößert . 
Weitere Informationen zur Umstellung finden Sie in der kommenden c't-Ausgabe 9/97 . 
Apples iBook : 
Drahtlos ans Netz 
Mit einem US-Preis von 1599 Dollar soll das Gerät ab September das vierte Standbein in Apples Produktpalette bilden . 
Es hat einen raffinierten Verschlußmechanismus und einen ausklappbaren Tragegriff . 
Neben dem auffallenden äußeren Design ragt eine weitere Besonderheit heraus : 
Das iBook ist laut Apple das erste Notebook , das serienmäßig für die drahtlose Vernetzung vorbereitet ist . 
Die Antennen sind bereits eingebaut ; zusätzlich ist aber noch eine optionale Netzwerkkarte erforderlich . 
Mit Air Ports ausgestattete iBooks können untereinander im Umkreis von bis zu 50 Metern mit einer Transferrate von bis zu 11 MBit/s kommunizieren . 
Zusätzlich bietet Apple zum Preis von 299 Dollar eine Basisstation mit Ethernet-Adapter und V.90-Modem an , über die das drahtlose Netzwerk gemeinschaftlichen Zugang zu einem kabelgebundenen LAN oder zum Internet findet . 
Apples " Air Port " , der zusammen mit Lucent entwickelt worden ist , folgt dem für drahtlose LANs eingeführten Standard IEE 802.11 ( DSSS compliant ) . 
Bisherige Produkte warten nur mit Transferraten von 2 MBit/s auf , doch Apples Technik dürfte der Spezifikation nach abwärtskompatibel sein , sodass sie auch in PC-Umgebungen integrierbar sein wird . 
Auch sonst gibt sich der neue Zwerg aus Cupertino kontaktfreudig : 
Serienmäßig sind neben einem USB-Port ein Ethernet-Anschluß ( 100/10BASE-T ) und ein V.90-Modem eingebaut . 
Dagegen fehlen seitliche Einschübe für PC-Cards und der übliche externe Monitoranschluß . 
Weitere Ausstattungsdetails sind : 
512 KByte L2-Cache mit 150 MHz Takt 
66 MHz Systembus 
32 MByte RAM , erweiterbar auf 160 MByte 
3,2-GByte-Festplatte 
24fach CD-ROM-Laufwerk 
ATI Rage Mobility Grafikkarte mit 2x AGP und 4 MByte Grafikspeicher 
Lithium-Ionen-Akku ( 45 Wh ) für bis zu sechs Stunden Betriebsdauer 
Zum Lieferumfang gehört außerdem ein Softwarepaket , bestehend unter anderem aus Apple Works , Microsoft Outlook Express , dem Palm Desktop Organizer , Web-Browsern von Microsoft und Netscape , The World Book Encyclopedia , FAXstf und zwei Spielen . 
Der hiesige Verkaufspreis steht noch nicht fest , er wird laut Apple Deutschland " unter 3.800 DM ( inkl. MwSt ) erwartet " . 
Preiskrieg : 
Intel senkt um bis zu 41 Prozent 
Die neue Wettbewerbslage zeigt Wirkung , Intels künftige Kunden dürfen sich bei AMD bedanken : 
Offenbar dank des Athlon-Effekts fallen die für Montag avisierten Preissenkungen für Pentium-III-Prozessoren drastischer aus als erwartet . 
Um bis zu 41 Prozent ( beim 500-MHz-Typ ) streicht Intel seine Preise zusammen . 
Nur die bereits zum Kampfpreis angebotene 600-MHz-Variante soll unverändert 669 Dollar kosten : 
Pentium III : 
MHz neuer alter Preis Preis 600 $669 $669 550 $487 $658 500 $251 $423 450 $183 $230 
AMD Athlon : 
MHZ Preis 650 $815 600 $615 550 $449 500 $249 
Informatiker fordern bessere Software-Forschung 
Nach Ansicht von Informatikern läuft Deutschland Gefahr , im Bereich der Software-Technologie international den Anschluss zu verlieren . 
Der Präsident der Gesellschaft für Informatik ( GI ) , Heinrich C. Mayr , sagte am Mittwoch am Rande der GI-Jahrestagung an der Technischen Universität ( TU ) Berlin , man sei zwar auf einem guten Weg . 
Man müsse aber die Software-Entwicklung weiter vorantreiben , um den Wettbewerbsnachteilen gegenüber den USA zu entgehen . 
Stefan Jähnichen , Informatiker an der TU , forderte in diesem Zusammenhang Anstrengungen in der Grundlagenforschung . 
Zudem müsse die Softwareentwicklung effizienter gestaltet werden . 
Uwe Thomas , Staatssekretär am Bundesforschungsministerium , sicherte zu , dass der Informationstechnologie in den kommenden fünf Jahren oberste Priorität eingeräumt werde . 
Die verfügbaren Mittel sollen in diesem Zeitraum um 40 Prozent ansteigen . 
Mayr begrüßte die Initiative , kritisierte sie aber als nicht ausreichend . 
Bei einer Schlüsseltechnologie wie der Software-Technik müsse Deutschland " in der Champions League mitspielen " . 
Bei der Diskussion um die Patentierung von Software sagte Andrea Grimm von IBM Deutschland , dies könne Entwicklern helfen , ihre Investitionen zu schützen . 
Es gebe " keinen empirischen Beweise " dafür , dass der technische Fortschritt dadurch behindert würde . 
Auch Mayr betonte den möglichen finanziellen Nutzen einer Patentierung . 
Er mahnte allerdings eine verbesserte Prüfpraxis an , um so genannte Trivial-Patente zu verhindern . 
Unterdessen forderte der medienpolitische Sprecher der CSU-Landesgruppe im Bundestag , Martin Mayer , anstelle eines generellen Patentschutzes für Software ein " zweijähriges Moratorium " zu beschließen . 
Durch eine " übereilte Ausdehnung der Patentierbarkeit " bestehe die Gefahr , dass die Monopolstellung großer Softwarehäuser gestärkt und der Fortschritt in der Softwareentwicklung gebremst wird , erklärte er in einer am Mittwoch verbreiteten Erklärung . 
Siehe auch Software-Engineering braucht Patente bei Telepolis . 
Regulierungsbehörde : 
UMTS-Regeln bestandskräftig 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat mit Verwunderung auf die Ankündigung der Telefongesellschaft MobilCom reagiert , die Rechtmäßigkeit der UMTS-Lizenzgebühr überprüfen zu lassen . 
Lizenzbedingungen und Versteigerungsregeln seien schon seit März bestandskräftig . 
Der Vorstandschef von Mobilcom , Gerhard Schmidt , habe die Lizenz auch entgegengenommen und habe auch rechtzeitig die Gebühr bezahlt , betonte der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle . 
Schmidt beanspruche die Lizenz auch weiterhin . 
Da Schmidt nicht gegen die ursprüngliche Entscheidung zur UMTS-Lizenzierung geklagt habe , sei für die Regulierungsbehörde nicht erkennbar , welche Zielsetzung er damit verfolge . 
Im Interesse der Aktionäre habe das Unternehmen fristgerecht Widerspruch gegen den Gebührenbescheid der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post eingereicht . 
Nach Angaben von Focus Online reichte MobilCom Klage beim Kölner Verwaltungsgericht ein . 
Bald auch Gerichtsverfahren per Internet 
In Deutschland sollen so bald wie möglich auch Klagen und Verfahren vor Gericht online geführt werden können . 
Das hat Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin am Donnerstag auf dem 9. Deutschen EDV-Gerichtstag in Saarbrücken angekündigt . 
Die Ministerin betonte , entsprechende Gesetzentwürfe zur Rechtsabsicherung der Online-Klage per gesicherter elektronischer Signatur und zur Modernisierung der Justiz seien bereits auf den Weg gebracht . 
Die Ministerin erhofft sich vom ergänzenden elektronischen Rechtsverkehr vor allem schnellere Verfahren . 
Noch klafften allerdings Wunsch und Wirklichkeit in Gerichten und Justizverwaltung weit auseinander : 
Bislang stehe nur an jedem dritten Arbeitsplatz ein PC und von einer wirklichen Vernetzung der Behörden könne noch keine Rede sein . 
" Die Kosten für die Modernisierung der Justiz sind groß und die Ausbildung braucht Zeit , aber der Zug ist angefahren " , betonte die Ministerin . 
Beim Finanzgericht Hamburg , so wurde auf dem EDV-Gerichtstag berichtet , läuft bereits seit August 1999 ein Feldversuch zum papierlosen Rechtsverkehr : 
Erstmals in Deutschland wird hier bereits der Austausch von Klage- und anderen Schriftsätzen per Internet erprobt . 
Etwa 25 Steuerberater- und Anwaltbüros beteiligen sich an dem Versuch . 
Sie können die Schriftsätze papierlos und verschlüsselt beim Finanzgericht einreichen . 
Ziel des Versuches ist es , den immer noch üblichen Aktentransport durch Wachtmeister mittels Aktenwagen in Gerichten sowie die Zeit raubende und kostenträchtige Postversendung von Schriftstücken entbehrlich zu machen . 
Außerdem soll ein schneller Zugriff auf den Akteninhalt vom PC aus ohne Zeit raubende Aktensuche möglich sein . 
Auf dem EDV-Gerichtstag in Saarbrücken beschäftigen sich bis Freitag rund 500 Juristen und Spezialisten der Informationstechnologie aus ganz Europa mit Chancen und Problemen beim elektronischen Rechtsverkehr und E-Commerce . 
VATM erwartet Rückzahlung in Millionenhöhe für Lizenzen 
Eine schnelle Rückzahlung der unrechtmäßig erhobenen Lizenzgebühren für Sprachtelefonie und Übertragungswege hat der Telekommunikationsverband VATM gefordert . 
Alle betroffenen Firmen müssten ihr Geld zurückerhalten , bevor die Bundesregierung eine neue Gebührenverordnung auf den Weg bringe , erklärte der Geschäftsführer des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdienste ( VATM ) , Jürgen Grützner , am Freitag in Köln . 
Das Bundesverwaltungsgericht in Berlin hatte zuvor entschieden , dass der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post eine Rechtsgrundlage für die Erhebung von Lizenzgebühren fehle . 
Das frühere Bundespostministerium hatte 1997 festgelegt , dass für das Betreiben von Telefonnetzen bis zu 10,6 Millionen DM und für Sprachdienste bis zu 3 Millionen DM fällig werden . 
Nach Angaben des VATM summieren sich die Lizenzgebühren auf einen hohen dreistelligen Millionenbetrag . 
Die Bonner Regulierungsbehörde wollte keine Angaben über die Summe machen , die sie an die Telekommunikationsfirmen zurückzahlen muss . 
Betroffen seien rund 200 von insgesamt 1722 Lizenzen , meinte ein Sprecher der Behörde . 
Anrecht auf eine Rückzahlung hätten zudem nur solche Unternehmen , die geklagt hätten beziehungsweise mit welchen eine Vereinbarung über einen Klageverzicht abgeschlossen worden sei . 
Gainward nimmt Voodoo-Karten in Zahlung 
Aus alt mach neu : 
Der Grafikkartenhersteller Gainward bietet den Besitzern von 3dfx-Grafikkarten mit Voodoo-Chip einen Preisnachlass , wenn sie ihre alte Grafikkarte einschicken . 
Sie können zwischen der " GeForce3 PowerPack VIVO Golden Sample " für 799 DM und der " GeForce3 PowerPack TV/DVI " für 699 DM wählen . 
Das Angebot bezieht sich auf alle 3dfx-Karten ab 1997 einschließlich Voodoo Graphics , Voodoo Rush , Voodoo 2 , Voodoo Banshee und Voodoo 3 . 
Weitere Informationen gibt es im Online-Shop des Herstellers . 
Da Nvidia in den nächsten Tagen neue Varianten des GeForce3-Chips herausbringen wird und zudem Konkurrenz durch den ATI Radeon 8500 bekommt , ist aber ohnehin ein Preisrückgang bei der jetzigen Geforce3-Version zu erwarten . 
Schlussplädoyers im Microsoft-Prozess 
Mit den Schlussplädoyers der Anwälte geht das Kartellverfahren gegen den Softwaregiganten Microsoft heute in die entscheidende Phase . 
Beide Seiten haben einen Tag Zeit , noch einmal ihre Argumente zusammenzufassen , bevor Richter Thomas Penfield Jackson in etwa vier Wochen seine Tatsachenfeststellung formuliert . 
Dabei dürfte es vor allem um den Hauptvorwurf des US-Justizministeriums und von 19 Einzelstaaten gehen , dass Microsoft sein Quasi-Monopol beim PC-Betriebssystem Windows dazu missbraucht hat , Wettbewerber bei Internetsoftware aus dem Markt zu drängen . 
Beide Seiten haben dann Gelegenheit , in Schriftsätzen Stellung zu nehmen . 
Jackson wird wahrscheinlich Anfang nächsten Jahres sein Urteil fällen . 
In dem bald seit einem Jahr dauernden Verfahren hat Microsoft jegliche Verletzung des Kartellrechts bestritten . 
Die Software-Industrie sei durch eine derart dynamische Entwicklung gekennzeichnet , dass der Aufbau dauerhafter Monopole gar nicht möglich sei , ist eines der Hauptargumente des Unternehmens von Bill Gates . 
Die Kläger der Regierung haben dagegen mit zahlreichen Zeugen und internem Schriftverkehr versucht zu beweisen , dass Microsoft ausgeklügelte Strategien zur Unterdrückung von Konkurrenten verfolgt hat . 
Da in einem solchen Fall Microsoft Berufung einlegen dürfte , würde sich das Verfahren noch Jahre hinziehen . 
Es ist aber auch ein außergerichtlicher Vergleich denkbar , zu dem Richter Jackson die Parteien schon mehrfach aufgefordert hat . 
Apple in Lieferschwierigkeiten 
Apple Computer wird in diesem Monat weit weniger G4-Systeme verkaufen als geplant , weil Motorola nicht genügend G4-Prozessoren liefern kann . 
Damit wird das Geschäftsergebnis des am 25. September endenden Quartals deutlich hinter den Prognosen zurückbleiben . 
Mit dieser Ankündigung stoppte die Firma gestern Abend nach US-Börsenschluß abrupt den Höhenflug ihrer Aktie , die mit 79,0625 Dollar einen neuen Rekordkurs erreicht hatte . 
Im nachbörslichen Handel brach der Kurs um mehr als 10 Dollar ein . 
Der Ankündigung zufolge erwartet Apple , am 13. Oktober einen Überschuß in Höhe von nur 75 bis 85 Millionen US-Dollar bekannt geben zu können , womit möglicherweise das Vorjahresergebnis unterschritten wird . 
" Apple hat seit der Vorstellung des G4 vor drei Wochen 150.000 Bestellungen erhalten , und wir bedauern , nicht alle liefern zu können " , sagte Steve Jobs . 
Es handele sich um ein temporäres Problem . 
Er hoffe , dass der Lieferrückstand frühzeitig im nächsten Quartal aufgeholt werden könne . 
Telekom will weiter Personal abbauen 
Der Stellenabbau bei der Deutschen Telekom ist auch nach der geplanten Kürzung der Belegschaft auf 170.000 nicht abgeschlossen . 
" Es wird keinen Stillstand geben , die Rationalisierung geht weiter " , sagte Personalvorstand Heinz Klinkhammer am Dienstag bei der Vorstellung des Sozialberichts in Bonn . 
Ende August beschäftigte der Bonner Telefonriese noch 173.000 Menschen , davon rund 27.000 in Tochtergesellschaften . 
Das Unternehmen zählt damit zu den größten Arbeitgebern in Deutschland . 
Vor vier Jahren hatte die Telekom noch 230.000 Mitarbeiter . 
Auf die Verbesserung der Produktivität in den vergangenen vier Jahren um 30 Prozent sei die Telekom stolz . 
Um mehr als 800 Millionen DM sei der Personalaufwand in den Jahren 1997 und 1998 verringert worden . 
" Wir haben es geschafft , im Konsens mit den Gewerkschaften den Stellenabbau ohne betriebsbedingte Kündigungen hinzukriegen " , unterstrich der Personalchef der Telekom . 
Die Einsparungen bezeichnete er dabei als ein " notwendiges Übel " . 
Der Stellenabbau werde künftig aber nicht mehr mit der Geschwindigkeit der vergangenen Jahre fortgesetzt . 
Während in der Muttergesellschaft Arbeitsplätze wegfielen , würden vor allem in den Wachstumssparten Mobilfunk und T-Online neue Stellen geschaffen . 
" In den Tochterfirmen entstehen Arbeitsplätze mit Zukunft " , sagte der Personalchef . 
Allein bei T-Mobil ( D1 ) kommen nach seinen Angaben in diesem Jahr 2000 neue Arbeitsplätze hinzu . 
Klinkhammer rechnet in den kommenden zwei Jahren im Mobilfunk mit einem weiteren Belegschaftsaufbau von 2000 Stellen jährlich . 
In der Berufsausbildung werde die Telekom im laufenden Jahr und im Jahr 2000 ihre Ausbildungskapazitäten über 25 Prozent aufstocken , hieß es weiter . 
Zur Jahresmitte beschäftigte der Konzern rund 7400 Auszubildende . 
PowerPC mit 533 MHz angekündigt 
Exponential Technology , ein junges High-Tech-Unternehmen im kalifornischen San Jose , hat einen Prozessor mit einer Taktfrequenz mit 533 MHz angekündigt . 
Der " X704 " soll Mitte 1997 in die Massenproduktion gehen . 
Er basiert auf der PowerPC-Architektur , die Exponential von IBM und Motorola lizensiert hat . 
Apple gehört zu den Finanziers des Unternehmens . 
Während alle großen Mikroprozessorhersteller ihre Chips vorrangig in CMOS-Technologie fertigen , setzt Exponential auf bipolare Logik . 
Mit dieser Technik läßt sich eine deutlich höhere Schaltgeschwindigkeit erzielen ; sie wird jedoch bisher in Mikroprozessoren nur wenig verwendet , weil sie als ungeeignet für sehr hoch integrierte Schaltkreise gilt . 
Außerdem brauchen bipolare Bausteine mehr Strom als CMOS-Chips . 
Exponential will es jedoch geschafft haben , einen Fertigungsprozeß zu entwickeln , in dem komplexe bipolare Logik und CMOS-Speicherzellen auf demselben Chip kombiniert werden können . 
Die Stromaufnahme soll nicht höher sein als die zweier herkömmlicher Prozessoren mit jeweils der halben Leistung des x704 . 
" Er wird der PowerPC-Plattform und der Macintosh-Produktfamilie einen größeren Wettbewerbsvorteil bringen . " 
Exponential Technology wird von Gordon Campbell und Rick Shriner geführt , zwei gestandenen " Veteranen " der US-Halbleiterindustrie . 
Campbell war Chef von Chips and Technologies , Shriner leitete Apples Team im PowerPC-Entwicklungszentrum in Austin , Texas . 
IBM befürchtet Geschäftsflaute wegen Jahr 2000 
IBM hat im dritten Quartal und in den ersten neun Monaten 1999 den Gewinn kräftig gesteigert . 
Der Computerkonzern betonte jedoch am Mittwoch nach Börsenschluss , dass er bereits zum Quartalende eine Verlangsamung aufgrund des Jahr-2000-Computerproblems verspürt habe . 
Die Auswirkungen werde man auch noch im vierten Quartal und Anfang nächsten Jahres merken . 
IBM-Chef Louis V. Gerstner geht jedoch davon aus , dass 2000 nach Überwindung der Jahr-2000-Computerprobleme ein sehr gutes Jahr werden könnte . 
Die IBM-Aktien kamen im nachbörslichen Handel unter massiven Druck . 
IBM hat in den ersten neun Monaten dieses Jahres 5,6 Milliarden US-Dollar verdient im Vergleich zu vier Milliarden Dollar in der entsprechenden Vorjahresperiode . 
Der Umsatz kletterte um zwölf Prozent auf 63,4 Milliarden Dollar . 
Im dritten Quartal verdiente Big Blue 1,8 Milliarden Dollar ( Vorjahr 1,5 Milliarden ) . 
Der Umsatz stieg allerdings nur noch um fünf Prozent auf 21,1 Milliarden . 
Im Hardware-Bereich gab es sogar einen Rückgang um ein Prozent . 
Die Umsatzzahlen bei Servern und Großcomputern fielen aufgrund des Jahr-2000-Computerproblems . 
" Es war ein ausgesprochen gemischtes Quartal " , kommentierte Gerstner . 
Das Jahr-2000-Problem habe sich vor allem gegen Ende des Quartals bei großen Servern und zu einem geringeren Teil bei Dienstleistungen und Betriebssystemen ausgewirkt . 
Es gab auch Engpässe bei Flachbildschirmen , Margendruck bei Diskettenlaufwerken und andere Probleme . 
Dagegen haben sich Dienstleistungen , sonstige Software und Direktgeschäfte mit anderen Firmen laut Gerstner sehr gut entwickelt . 
Computergroßhändler CHS hat Liquiditätsprobleme 
Die deutsche Tochter des US-Computergroßhändler CHS Electronics kämpft mit Liquiditätsproblemen . 
Die Banken hätten daraufhin einige Kreditlinien des Unternehmens gekürzt , sagte der Geschäftsführer der CHS Electronics Deutschland GmbH , Peter Bundgard , am Donnerstag . 
Die Probleme könnten mit einer Finanzspritze des Mutterkonzerns und einer Einigung mit den Banken aber bald gelöst werden . 
Bundgard bestätigte einen Bericht des " manager magazins " , wonach dem Unternehmen von den Kreditversicherern der Versicherungsschutz für Warenlieferungen gestrichen worden ist . 
" Einige dieser Entscheidungen waren ein bisschen überzogen . " 
Das Unternehmen führe derzeit Gespräche mit den Banken und den Kreditversicherern . 
Den Zulieferern habe CHS zugesagt , den Eigentumsvorbehalt anzuerkennen und unbezahlte Ware nicht zu verkaufen oder auszuliefern . 
Weniger als fünf Prozent der Zulieferer hätten daraufhin unbezahlte Ware aus den Lagern von CHS zurückgeholt . 
Der amerikanische Mutterkonzern CHS Electronics Inc mit Sitz in Miami ist nach eigenen Angaben der weltweit drittgrößte Computergroßhändler mit einem Umsatz von rund 8,5 Milliarden Dollar . 
FDP : 
" Mein Kampf " muss unter Verschluss bleiben 
Das in Deutschland bestehende Verkaufsverbot für das Buch " Mein Kampf " von Adolf Hitler darf nach Ansicht der FDP-Fraktion des Bundestages auch weiterhin nicht durchlöchert werden . 
Für Rechtsradikale und Neonazis habe das Hitler-Buch nach wie vor einen " Devotionaliencharakter " , der noch stärker überhöht sei als etwa der der Bibel für Christen , sagte der Parlamentarische Fraktionsgeschäftsführer Jörg van Essen am Sonntag in einem dpa-Gespräch . 
Van Essen begrüßte die Entscheidung des amerikanischen Internet-Buchhändlers amazon.com , " Mein Kampf " nicht mehr nach Deutschland zu liefern . 
Für wissenschaftliche Zwecke müsse das Buch selbstverständlich zugänglich sein , und das sei es auch . 
Es müsse aber verhindert werden , " Weihegegenstände für Rechtsradikale zu liefern " . 
Dies gelte in besonderer Weise für Deutschland , weil es hier eine sehr aktive rechtsextreme Szene gebe , die besonders auf das Hitler-Buch zurückgreife , sagte der Politiker , der lange Jahre in Nordrhein-Westfalen als Staatsanwalt für den Bereich Rechtsextremismus zuständig war . 
Van Essen erinnerte auch daran , dass immer wieder rechtsradikale Sonnenwendfeiern oder Veranstaltungen zum Geburtstag von Hitler Polizei und Justiz beschäftigten . 
Ein großes Problem sei auch , dass in großem Umfang rechtsradikales und neonazistisches Propagandamaterial aus den USA nach Deutschland gelange . 
Gates gibt 26 Millionen Dollar für Unicef 
Microsoft-Chef Bill Gates hat dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen , Unicef , 26 Millionen Dollar gespendet . 
Das Geld soll zur Bekämpfung des tödlichen Wundstarrkrampfs ( Tetanus ) bei werdenden Müttern und Babys verwendet werden . 
Nach Medienberichten vom Sonntag hat es allein im vergangenen Jahr in Entwicklungsländern mehr als 300.000 Todesfälle durch diese Krankheit gegeben . 
Die Spende der Stiftung von Gates und seiner Frau Melinda solle für Tetanus-Impfungen ausgegeben werden . 
Gates , dessen Vermögen auf rund 90 Milliarden Dollar geschätzt wird , habe außerdem weitere 100 Millionen Dollar für Kinder-Impfungen in Aussicht gestellt , hieß es . 
Apple kauft Next - Steve Jobs kehrt zurück 
Die Spekulationen um das nächste Macintosh-Betriebssystem sind beendet . 
Apple kauft Next Software , die Firma des charismatischen und eigensinnigen Apple-Mitbegründers Steve Jobs , zu einem Preis von 400 Millionen US-Dollar . 
Das fortschrittliche NextStep soll mit Apples Software zu einem neuen Betriebssystem kombiniert werden . 
Steve Jobs kehrt zurück zu der Firma , die er zusammen mit Steve Wozniak vor fast genau 20 Jahren in der Garage seines Elternhauses in Cupertino gründete und neun Jahre später nach einer verlorenen Machtprobe mit John Sculley im Zorn verließ . 
Er übernimmt eine Position als Berater von Apple-Chef Gil Amelio . 
Amelio begrüßte Jobs auf einer Freitagabend in Cupertino überraschend einberufenen Pressekonferenz als " Apples talentiertesten Visionär " und jemanden , der eine neue Generation von Kunden und Softwareentwicklern inspirieren könne . 
Jobs sagte : 
Jetzt ist es Zeit für neue Innovationen , und wo anders als bei Apple sollten sie entspringen ? " 
Apple gewinnt durch die Übernahme neben der Leitfigur Steve Jobs und der ausgezeichneten Entwicklermannschaft von Next zwei fehlende Software-Bausteine : 
Moderne Betriebssystemtechnologie und Komponenten für den unternehmensweiten Einsatz im Intra- und Internet . 
Nextstep ist ein objektorientiertes Betriebssystem , basierend auf Unix und aufgebaut auf dem ursprünglich an der Carnegie-Mellon-Universität entwickelten Mach-Kernel . 
Die aktuelle Version 4.1 läuft auf Intel-Prozessoren , Motorolas 68xxx-Familie und Sun SPARC . 
Das Betriebssystem hatte zunächst auf Next-Hardware ( " Cube " ) debütiert , deren Markterfolg jedoch ausblieb . 
Next wandelte sich zum Softwarehersteller und firmiert seit Anfang 96 offiziell als Next Software . 
Das auf den Mach-Ports basierende Objekt-Modell mit brillianten Werkzeugen für die plattformübergreifende Software-Entwicklung ist mit OpenStep und Web-Objects geradezu prädestiniert für verteilte Anwendungen in Intra- und Internet . 
NextStep besitzt Schlüsseleigenschaften , die Entwickler und zunehmend auch Apple-Kunden von einem künftigen Macintosh-Betriebssystem forderten : 
Es bietet präemptives Multitasking , Multithreading , Speicherschutz für Applikationen und eine moderne objektorientierte Architektur . 
Eine PowerPC-Version existierte bisher aber noch nicht . 
Auch wird eine weitere wichtige Anforderung , die Unterstützung von Multiprozessorbetrieb , von der derzeitigen NextStep-Version nicht erfüllt . 
Allerdings soll Next bereits vor drei Jahren intensiv an einer Multiprozessorversion für PowerPC gearbeitet haben . 
Zu den Besonderheiten zählt die Nutzung von Display-PostScript für die Bildschirmausgabe . 
Als Entwicklungssprache wird vornehmlich Objective C benutzt . 
NextStep ist außerdem relativ gut portierbar . 
Wird die von Next Software gepflegte Cross-Plattform-Strategie beibehalten , dann könnte sich Apple damit auch vom Schicksal der PowerPC-Hardware unabhängig machen . 
Nachdem die Apple-Spitze die bisherige Betriebssystemstrategie ( " Copland " ) verworfen und die Übernahme externer Technologie nicht mehr ausgeschlossen hatte , galt das BeOS des früheren Apple-Chefentwicklers Jean-Louis Gassée als Favorit unter den potentiellen MacOS-Nachfolgern . 
Andere Quellen nannten auch Suns Solaris und Windows NT als mögliche Basis für ein neues Apple-Betriebssystem . 
Die Verhandlungen mit Be scheiterten nach Berichten aus US-Quellen an der Forderung von 300 Millionen Dollar , die Gassée zuletzt gestellt haben soll . 
Demgegenüber sollen in die Firma Be bisher nur rund 20 Millionen Dollar investiert worden sein . 
Amelio versicherte jetzt aber , BeOS sei ohnehin nicht Apples erste Wahl gewesen . 
Die Technologie von Next sei allen anderen , die man in Betracht gezogen habe , überlegen . 
Amelio kündigte Produkte auf Basis des neuen Betriebssystems " im 1997er-Zeitplan " an . 
Eine erste Version für Entwickler soll binnen sechs Monaten herauskommen . 
Metrowerks , der Hersteller der populärsten Macintosh-Entwicklungsumgebung , versprach für die Apple-Entwicklerkonferenz im Mai einen Objective-C-Compiler . 
Außerdem werde man die vorhandenen Compiler an den Interface Builder anpassen , das vielgerühmte Entwicklungswerkzeug von Next . 
In einer mehrjährige Phase des Übergangs soll die Kompatibilität mit vorhandene Macintosh-Applikationen gewährleistet werden . 
Es wird erwartet , daß Amelio am 7. Januar auf der Mac World weitere Details und einen genaueren Zeitplan nennt . 
Gates-Stiftung : 
30 Mio. Dollar für die Wohlfahrt 
Microsoft-Chef Bill Gates und seine Frau Melinda treten weiterhin als Wohltäter in Erscheinung . 
Sie spendeten der gemeinnützigen sozialen Einrichtung " United Way " in ihrem Heimatstaat Washington im Nordwesten der USA 30 Millionen Dollar . 
Gleichzeitig sagten sie zu , der Einrichtung in den nächsten elf Jahren jeweils fünf Millionen Dollar zur Verfügung zu stellen . 
Es ist die bisher zweitgrößte Spende an die Wohlfahrtsorganisation , die im ganzen Land soziale Programme unterstützt . 
Die Mittel stammen aus einer von Bill und Melinda Gates gegründeten Stiftung , die allein in diesem Jahr mit 15 Milliarden Dollar ausgestattet wurde . 
Sie ist damit der größte Wohltätigkeitsfonds der USA . 
Im November hatte das Ehepaar angekündigt , in den kommenden fünf Jahren 750 Millionen Dollar für die Impfung von Kindern in Entwicklungsländern zu spenden . 
Dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen ( Unicef ) spendete es kürzlich 26 Millionen Dollar zur Bekämpfung des Wundstarrkrampfs ( Tetanus ) bei werdenden Müttern und bei Babys . 
Im vergangenen Jahr hatte die Gates-Stiftung 100 Millionen Dollar für Impfstoffe zur Verfügung gestellt . 
Im September versprach der Milliardär außerdem , armen Studenten die Ausbildung zu finanzieren . 
Diese Spende über eine Milliarde Dollar an den United Negro College Fonds erstreckt sich über 20 Jahre . 
Microsoft gibt im Browser-Streit nach 
PC-Hersteller dürfen künftig Windows-95-Systeme verkaufen , bei denen Microsofts Internet Explorer nicht mehr als Standard-Browser eingerichtet ist . 
Statt dessen darf beispielsweise der Browser des Konkurrenten Netscape installiert werden . 
Dieses Zugeständnis , das die meisten Beobachter als einen Etappensieg des US-Justizministeriums im laufenden Antitrust-Verfahren bewerten , machte Microsoft am Donnerstag . 
Damit ist der Software-Gigant möglicherweise knapp der von vielen erwarteten Verurteilung entgangen . 
Das Justizministerium hatte beantragt , die Firma wegen Verstoßes gegen den im Dezember ergangenen Gerichtsbeschluß , wonach eine Windows-95-Version ohne den Internet Explorer offeriert werden sollte , zur Zahlung eines Zwangsgeldes in Höhe von einer Million Dollar täglich zu verurteilen . 
Pentium-III-Seriennummer doch " weich " einschaltbar 
Prozessorhersteller Intel war den Protesten von Datenschützern mit der Darstellung entgegengetreten , es liege allein in der Hand des Anwenders , ob er die Identifizierung zulasse oder nicht . 
Diese Darstellung hat sich als falsch erwiesen . 
Ein Intel-Sprecher bestätigte auf Anfrage von c't , daß mit einem von c't-Redakteur Andreas Stiller ausgetüftelten Verfahren die Seriennummer tatsächlich per Software reaktiviert werden kann . 
Intels Lösung ist eine nochmalige Korrektur der Verlautbarungen , wie der Datenschutz trotz Seriennummer gewährleistet werden soll : 
Nun sind die PC-Hersteller aufgefordert , die Abschaltung konfigurierbar in das BIOS zu integrieren . 
Lesen Sie den Vorab-Auszug aus c't 5/99 . 
Dell will für 16 Milliarden Dollar bei Samsung einkaufen 
Dell und Samsung Electronics haben einen Rahmenvertrag über die Lieferung von Hardwarekomponenten mit einem Volumen von 16 Milliarden US-Dollar geschlossen . 
Die beiden Firmen kündigten außerden eine enge Kooperation im Bereich Forschung und Entwicklung an . 
Dell will bei Samsung Electronics im Rahmen dieses Vertrags Speicherkomponenten und Festplatten , LC-Displays , Monitore und optische Laufwerke einkaufen . 
" Samsung beliefert uns seit langem mit führender Technologie für unsere Produkte " , sagte Fred Seibl , Marketing Direktor bei Dell Computer in Langen . 
Bereits im Oktober 1999 hatte Dell mit Samsung die langfristige Belieferung mit LC-Displays für Notebooks und Flachbildschirme vereinbart . 
Samsung-Präsident Y.W. Lee lobte den Großkunden als einen " sehr attraktiven Partner " . 
Dell sei aufgrund seines Direktmodells in der Lage , relevante neue Technologien sehr schnell auf den Markt zu bringen . 
Packard Bell läßt in Dresden produzieren 
Dresden entwickelt sich immer mehr zu einem Produktionszentrum für PCs der verschiedensten Marken . 
Ab April beliefert das Dresdner Computerunternehmen Schäfer-IT-Logistics Computer die beiden Branchen-Riesen Peacock und Packard Bell . 
" Wir entwickeln Gehäuse und Design und montieren die Geräte " , bestätigte Geschäftsführer Christian Michel . 
Pro Jahr sollen rund 150.000 Computer für Peacock produziert werden . 
Das Auftragsvolumen der US-Firma Packard Bell , einem der weltweit führenden Computerunternehmen , stehe noch nicht fest . 
Bereits seit Mitte September 1998 fertigen die Dresdner Compaqs Presarios für den deutschen Markt . 
Inzwischen läuft nach Angaben Michels auch die Endmontage der Compaq-Serie " Prosignia " in dem Dresdner Betrieb , einem Nachfolgeunternehmen des ehemaligen DDR-Elektronikkombinats Robotron . 
" Wir bauen außerdem für den Otto-Versand , für Comtech und zehn weitere Hersteller aus dem mittleren Bereich " , sagte Michel . 
300-MHz-Pentium II soll 1980 US-$ kosten 
Am 7. Mai wird Intel endlich den Pentium II ( siehe Test in c't 2/97 und auf http://www.heise.de/ct/art_ab97/9702056/ ) offiziell in den Markt einführen . 
Allerdings dämpft Intel die Nachfrage für diese Version von vornherein mit einem Premium-Preis von 1980 US-Dollar , wie verschiedene Quellen in USA berichteten . 
Im Vordergrund stehen die Typen mit 233 und 266 MHz Taktfrequenz . 
Für die bisherigen Pentium-Prozessoren will Intel am 28. April eine neue Preisliste bekanntgeben ; die Industrie erwartet angesichts der neu erwachsenen Konkurrenz durch den K6-Prozessor von AMD ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/fm-02.04.97-000/ ) massive Preissenkungen von 30 Prozent und mehr . 
Auch die Einführung der 300er Variante hat vor allem markttaktische Gründe : der Marktführer möchte sein neues Produkt im öffentlichen Auftritt von dem chancenreichen Konkurrenzchip absetzen , der erst im Herbst mit Taktfrequenzen von mehr als 233 MHz gefertigt werden soll . 
Daß die Produktionsausbeute an 300-MHz-Chips einer größeren Nachfrage genügen könnte , erwartet Intel aber offenbar selbst nicht . 
Raubkopien angeblich von Microsoft bestellt 
Vor dem Aachener Landgericht hat am heutigen Donnerstag der Prozeß gegen einen mutmaßlichen Raubkopierer aus Texas begonnen . 
John-Joseph Staud wird vorgeworfen , in großem Stil Microsoft-Produkte wie Windows 95 , NT und Office für den Verkauf vervielfältigt zu haben . 
Zigtausende CDs wurden in Lagerhallen des Angeklagten gefunden und beschlagnahmt . 
Auf über 120 Millionen Mark wird der Schaden taxiert , der Microsoft bei einem Verkauf der CDs entstanden wäre . 
Das Gericht spricht von dem größten Fall von Markenpiraterie in Deutschland . 
In seiner Fabrik in England soll Staud die Software kopiert haben . 
In der Nähe von Aachen sollen die CDs dann mit Handbüchern , Registrierkarten und Echtheitszertifikaten zu kompletten Paketen zusammengepackt worden sein . 
Die Verteidigung zielt auf einen Freispruch ab . 
Staud habe einen Auftrag von Microsoft erhalten , sagte uns sein Rechtsanwalt Dr. Ulrich Sommer . 
Im Faxkopf sei eindeutig " Microsoft GmbH " zu lesen . 
Microsoft-Anwältin Dr. Katharina Scheja bestreitet das . 
Einen Auftrag habe es nie gegeben . 
Den Faxkopf könne sogar sie als Normaluserin fälschen , und der Rest des vermeintlichen Auftrags sei eindeutig als Fälschung zu erkennen . 
Scheja sagte , sie bleibe bei ihrem Ziel , die höchstmögliche Strafe zu erwirken - für die Anklage wegen Verstoßes gegen das Markenrecht und Urkundenfälschung drohen Staud maximal 5 Jahre Gefängnis . 
Angesetzt ist der Prozeß auf 16 Verhandlungstage , voraussichtlich am 15. Juni soll das Urteil fallen . 
Speicherkarten für MP3-Musik 
Schon jetzt können innerhalb eines Gerätes bis zu 30 Karten kombiniert werden . 
Die typischen Anwendungen liegen im Bereich der PDAs , Handys , Digitalkameras , elektronischer Bücher und Musikabspielgeräte . 
32 Megabyte entsprechen einer guten halben Stunde MP3-Musik . 
ROMs lassen sich hardwareseitig schützen , um den Markt für bespielte Medien zu beleben . 
Der Flash-Preis liegt zur Einführung im Bereich der Compact-Flashs , so daß der Endkunde etwa 100 Mark pro MultiMedia Card bezahlt . 
Drohbriefe an Software-Kunden 
Wer Software kauft , muß ein potentieller Raubkopierer sein . 
Dies ist offenbar das Motto einer Aktion , der sich rund 10000 Firmen in Deutschland derzeit ausgesetzt sehen . 
Sie begann Ende April mit persönlichen Briefen an die Geschäftsführer : 
" Wollen Sie sich diese Aussicht ersparen ? " fragt der Absender . 
Darunter das Foto einer Gefängnismauer mit vergitterten Fenstern . 
Das Delikt der meisten Adressaten : 
Sie haben Software gekauft und ordnungsgemäß registrieren lassen . 
Absender der Drohbriefe ist die Business Software Alliance ( BSA ) , eine Vereinigung zur Bekämpfung von Software-Piraterie . 
Hinter der Allianz mit den rüden Manieren steckt Microsoft im Verein mit Adobe , Autodesk , Bentley , Intergraph , Novell , SCO und Symantec . 
Sie hätten für diese Aktion Adressen ihrer Kunden beigesteuert , gab Sabine Lobmeier , Microsoft-Beauftragte für Software-Piraterie , auf Anfrage von c't ganz unverblümt zu . 
Das bestätigte auch ein Sprecher von Novell . 
Symantec versicherte dagegen , keine Adressen geliefert zu haben . 
Stellungnahmen der anderen BSA-Mitglieder waren noch nicht zu erhalten . 
Die BSA rühmt sich in ihrem Brief , " einen großen rechtlichen Erfolg errungen " zu haben : 
" Jetzt sind auch in Deutschland zivile Durchsuchungen ohne Vorankündigung möglich . " 
Weiter heißt es : 
" Vor diesem Hintergrund hat sich die BSA entschlossen , verstärkt Aktionen gegen Unternehmen durchzuführen . " 
Die Betroffenen werden aufgefordert , die in ihren Betrieben eingesetzte Software mit einem BSA-Programm zu inventarisieren . 
Wer darauf nicht reagiert hat , wird jetzt noch stärker unter Druck gesetzt . 
Per Einschreiben flattert ihm in diesen Tagen ein inquisitorischer Fragebogen ins Haus : 
" Wer entscheidet in Ihrem Unternehmen über den Kauf von Software ? " 
" Wer ist der Verantwortliche für die Softwareverwaltung ? " 
" Wieviele PCs werden in Ihrem Unternehmen eingesetzt ? " 
" Welche Softwareprogramme sind in welcher Anzahl installiert ? " ... und so weiter . 
Beigefügt ist das Inventarisierungsprogramm der BSA . 
Für die Rücksendung des Fragebogens wird ein Termin gesetzt : 
Viele Betroffene sind empört . 
Firmen , die ihre Kunden so belästigten , seien " als Geschäftspartner indiskutabel " . 
Die Konsequenz werde sein , " daß wir soweit möglich die Produkte der BSA-Mitglieder meiden und auf Konkurrenzfirmen ausweichen werden " . 
Ein Informatiklehrer , dessen Schule ebenfalls einen Drohbrief erhalten hat , vermutete anscheinend eine betrügerische Absicht und fragte verunsichert bei der Redaktion nach : 
" Kennen Sie die Firma Business Software Alliance ? 
Daß sich in diesem Bereich schwarze Schafe tummeln , weiß ich aus Veröffentlichungen in der c't . " 
Er wolle nun beim zuständigen Schulamt juristischen Rat einholen . 
Im adressierten Marktsegment seien die Schäden durch Software-Klau am größten , sagte Sabine Lobmeier . 
Gegen die Aktion habe man keinerlei Bedenken . 
Wer keine Raubkopien einsetze , habe ohnehin nichts zu befürchten . 
AOL kauft Chatsystem ICQ 
Kurz vor der Übernahme durch den Online-Riesen AOL steht die kleine Softwarefirma Mirabilis . 
Das Programm ermöglicht eine einfache Kontaktaufnahme mit Freunden oder Gleichgesinnten , die gerade online sind . 
Zwar bietet AOL mit der " Buddy List " einen ähnlichen Service an , plazierte ihn jedoch anfangs nur im eigenen Online-Dienst und zu spät im Internet . 
Außerdem bietet ICQ mehr Funktionen , wie zum Beispiel einen Dateiaustausch zwischen den Usern oder eine Schnittstelle für Spieler . 
Inzwischen kann ICQ 11,4 Millionen registrierte Benutzer verzeichnen : 
In Spitzenzeiten melden sich bis zu 500.000 User gleichzeitig im Chatsystem an . 
100hot Sites listet die Homepage von Mirabilis auf Platz 4 der meistbesuchten Websites , gleich hinter Yahoo , Netscape und Microsoft . 
Carsten Fabich 
iMac meistverkaufter PC im US-Einzelhandel 
Die April-Statistik des Marktforschungsinstituts PC Data weist Apples iMac als meistverkauften PC im US-Einzelhandel aus . 
Mit dieser Darstellung widerspricht der Newsdienst Macintosh News Network ( MacNN ) anderslautenden US-Presseberichten , wonach der populäre iMac erstmals seit seinem Verkaufsbeginn im August 1998 seinen Platz unter den Top 5 eingebüßt habe . 
MacNN beruft sich auf den privaten Analysten Eric Yang , der die Website AppleInvestors betreibt und sich mit außergewöhnlich genauer Marktbeobachtung einen Namen gemacht hat . 
Die von PC Data veröffentlichten Ergebnisse haben zu der Fehlinterpretation geführt , weil darin erstmals neun iMac-Modelle einzeln aufgeführt sind . 
Bei dem auf Platz sieben zurückgefallenen Modell handelt es sich um den im April ausverkauften iMac mit 233 MHz ( Revisionen A und B ) . 
Der Nachfolger mit 266 MHz und die aktuelle Modellreihe mit 333 MHz , die erst in der dritten Aprilwoche ausgeliefert wurde , werden jeweils separat in jeder der vier erhältlichen Farben in der Statistik geführt . 
Summiert man die Ergebnisse aller Modellvarianten , so ergibt sich , daß der iMac insgesamt im Verkauf weiter zugelegt hat und mit knappem Abstand die Statistik anführt . 
Auch Apples drei G3-Modelle konnten sich auf Positionen von 16 bis 31 gut plazieren . 
Erst dadurch wird die Angabe von PC Data plausibel , wonach Apple im April auf Rang drei im US-Einzelhandelsabsatz lag . 
Telekom-Fusion geplatzt - Olivetti war schneller 
Die vor einem Monat angekündigte Fusion von Deutscher Telekom und Telecom Italia ( TI ) zum zweitgrößten Telekommunikationskonzern der Welt ist vorerst gescheitert . 
Der italienische Elektronikkonzern Olivetti hatte sich bis Freitag abend im Wege einer feindlichen Übernahme 51,02 Prozent der Stimmrechte an TI gesichert . 
Der Chef der Deutschen Telekom , Ron Sommer , ließ in einem Interview der " Welt am Sonntag " durchblicken , das er nach wie vor an einen Zusammenschluß mit dem italienischen Partner glaubt . 
In Italien ist der Ausgang des Übernahmepokers überwiegend mit Befriedigung aufgenommen worden . 
Auch die Regierung in Rom hatte das Zusammengehen der weitgehend privatisierten TI mit dem noch überwiegend im Bundesbesitz befindlichen deutschen Konzern skeptisch beurteilt . 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre wertete den Ausgang des Kampfes um den italienischen Konzern als Blamage für die Deutsche Telekom . 
Die stellvertretende Vorsitzende Anneliese Hieke sagte am Samstag im Saarländischen Rundfunk , das Unternehmen habe einen Image- , Glaubwürdigkeits- und Vertrauensverlust hinnehmen müssen . 
Die Telekom hätte besser ihre Position auf dem US-Markt ausbauen sollen , als auf eine Fusion mit TI zu spekulieren . 
Streit um " denglischen " Computer-Jargon 
Zwischen deutschen Sprachschützern ist es zum offenen Streit um die Einbeziehung englischer Computer-Ausdrücke in den deutschen Sprachschatz gekommen . 
" Wir werden mit allen Mitteln zu verhindern versuchen , daß sich das Institut für Deutsche Sprache mit seiner Initiative durchsetzt , derlei Begriffe ins deutsche Wörterbuch aufzunehmen " , kündigte der Vorsitzende des Vereins zur Wahrung der deutschen Sprache , Professor Walter Krämer , in einem Gespräch mit der dpa an . 
Das Mannheimer Institut für Deutsche Sprache ( IdS ) hatte in der vorigen Woche den Standpunkt vertreten , Begriffe wie " upgrade " und " download " seien zunehmend akzeptiert . 
Ziel der Sprache sei es , Verständigung zu erleichtern . 
Wenn sich englischsprachige Wörter als allgemeinverständlich etabliert hätten , sei es unsinnig , krampfhaft nach einem deutschen Begriff zu suchen . 
Niedersachse Krämer , dessen Verein vor allem der deutsch-englischen Sprachvermischung ( " Denglisch " ) den Kampf angesagt hat , kann diese Argumentation nicht nachvollziehen . 
" Für einen großen Teil des englischen Computer-Jargons gibt es perfekte und oft bessere deutsche Wörter " , versicherte der in Dortmund lehrende Universitätslehrer . 
" Außerdem weichen viele Anglizismen den Tiefencode der deutschen Sprache auf . 
Man weiß nicht mehr , in welcher Sprache man sich eigentlich bewegt und irrt zwischen downloaded , gedownloaded und downgeloaded hin und her . " 
AOL investiert in Satellitendienst 
America Online ( AOL ) , der weltgrößte Online-Dienst , investiert 1,5 Milliarden Dollar in die kalifornische General-Motors-Tochter Hughes Electronics . 
Hughes ist mit seinem DirecTV der führende Satellitenfernsehanbieter in den USA . 
Das Unternehmen bietet auch satellitengestützte Breitband-Internet-Dienste über sein DirecPC-System an . 
AOL und Hughes wollen den mehr als 17 Millionen AOL-Kunden und den sieben Millionen DirecTV-Kunden gemeinsam Unterhaltungs- und Internetdienste über die Hughes-Systeme anbieten , kündigten die beiden Firmen am Montag an . 
Sie versprechen sich von der Allianz einen starken Kundenzuwachs und höhere Einnahmen pro Kunde . 
Die Satellitenfernsehkunden von Hughes befinden sich vor allem in weniger dicht besiedelten Gebieten der USA . 
Jeder elfte täglich im Internet 
Die Deutschen rüsten daheim technisch auf und surfen zunehmend im Internet . 
So nutzen inzwischen 56 Prozent der Befragten einen PC . 
Rund neun Prozent der Bürger surfen täglich oder fast täglich im Internet . 
Das ergab die Studie " Online-Offline 2 " der Verlage " Spiegel " und " manager magazin " , die am Dienstag in Hamburg vorgestellt wurde . 
Befragt worden waren dafür rund 10000 Deutsche im Alter zwischen 14 und 64 Jahren . 
Das Verschicken von EMails ist den meisten dabei laut Marktforscher Hans-Jürgen Witt das Wichtigste - 60 Prozent der Befragten nannten diese Anwendung . 
Aber auch um berufliche oder fachliche Informationen zu finden , klicken sich viele ( 49 Prozent ) ins Internet ein . 
Ebenso häufig werden Produktinformationen gesucht . 
An vierter Stelle folgt der elektronische Handel ( 47 Prozent ) . 
Jeder fünfte Deutsche ( 21 Prozent ) zwischen 14 und 64 Jahren besitzt oder nutzt mittlerweile ein Handy . 
Bis Ende kommenden Jahres werde es voraussichtlich rund 21 Millionen ( 40 Prozent ) Handy-Nutzer geben . 
Rund 43 Prozent haben sich aus Gründen der Bequemlichkeit inzwischen ein schnurloses Telefon zugelegt . 
29 Prozent besitzen einen Anrufbeantworter , elf Prozent ein Faxgerät . 
Zwar beanspruchen noch neun von zehn Telefonkunden bei privaten Festnetzgesprächen die Dienste der Deutschen Telekom . 
Aber fast ein Drittel der Bevölkerung ( 30 Prozent ) hat schon einmal daran gedacht , den Telefonanbieter zu wechseln . 
Damit hat bereits ein Viertel ( 26 Prozent ) der Bundesbürger Erfahrung , hieß es . 
SoftRAM-Hersteller pleite 
Syncronys Softcorp , der Hersteller des Placebo-Produktes SoftRAM , hat nach einem Bericht des Onlinedienstes News.com den Konkurs angemeldet . 
Die Firma war 1995 zu unrühmlicher Bekanntheit gelangt , als sie just zur Markteinführung von Windows 95 die Speicherverdopplung mittels Software versprach . 
Ihr Produkt " SoftRAM 95 " , das wochenlang auf Platz 1 der amerikanischen Bestsellerliste stand , erwies sich jedoch im c't-Test als nutzlos . 
Als der deutsche Distributor Softline GmbH wegen des c't-Testberichts klagte , disassemblierten c't-Mitarbeiter das Programm und wiesen dadurch definitiv nach , daß es Routinen zur Täuschung des Anwenders enthielt , nicht jedoch für die behauptete Datenkompression . 
Syncronys mußte das Produkt zurückziehen und sah sich anschließend diversen Verbraucherklagen und einer Untersuchung durch die amerikanischen Handelsaufsichtsbehörde FTC ausgesetzt , die mit Vergleichen endeten . 
Die daraus resultierenden Verpflichtungen zur Kaufpreiserstattung überforderten offenbar die finanziellen Reserven der Firma , die zuletzt ein Programm namens " UpgradeAID 98 " auf den Markt geworfen hat . 
Es soll Anwendern , die mit Windows 98 unzufrieden sind , die Rückkehr zu Windows 95 ermöglichen . 
Da Windows 98 serienmäßig eine Deinstallationsroutine mitbringt , wäre dieses Produkt offenbar ähnlich nützlich gewesen wie seinerzeit SoftRAM . 
IBM portiert ViaVoice auf MacOS 
Die während der Eröffnungsrede gezeigte Vorversion setzte fließend gesprochene Sätze fehlerfrei in Text um . 
Der englischsprachigen Fassung sollen Anfang 2000 weitere folgen ; die deutsche komme wohl erst Mitte nächsten Jahres , sagte W. S. Osborne , General Manager Speech Systems bei IBM , zu c't . 
Der Verkaufspreis soll dem der Windows-Version entsprechen , die verwendeten Algorithmen seien gleich . 
Trotzdem arbeite die Macintosh-Fassung zuverlässiger als jene unter Windows , da der Mac eine bessere Sound-Hardware besitze als die meisten PCs , so Osborne . 
Macintosh-Anwender warten auf eine neue Spracherkennungssoftware , seit Apple PlainTalk eingestellt hat . 
Doch das Geschäft wird IBM nicht allein machen : 
Im Mai hatte bereits Konkurrent Dragon Systems angekündigt , seinen Voice Navigator auf den Macintosh zu portieren . 
Kernel-Bug in MacOS X Server behoben 
Den schwerwiegenden Fehler im Betriebssystem MacOS X Server hat Apple nach neun Wochen offenbar endlich behoben . 
Der Fehler war im c't-Labor im Rahmen eines Web-Server-Vergleichstests entdeckt worden . 
Startete man viele CGI-Prozesse gleichzeitig , stürzte das Unix-basierende System ab . 
Der Bug machte MacOS X Server verwundbar für Angriffe , weil der Absturz mit einem simplen Skript herbeigeführt werden konnte . 
AOL verbucht Rekordgewinn 
Nach hohen Verlusten in den Vorjahren schreibt AOL jetzt wieder schwarze Zahlen . 
In der aktuellen Jahresbilanz weist der weltweit größte Online-Dienst 762 Millionen US-Dollar Gewinn aus . 
AOL verdankt das Rekordergebnis einem hohen Kundenzuwachs und stark gestiegenen Werbeeinnahmen . 
" Es war ein enormes Wachstumsjahr " , kommentierte AOL-Chef Steve Case die Bilanzpräsentation . 
Dem fetten Jahr gingen allerdings zwei magere Geschäftsjahre voraus . 
Vor 24 Monaten mußte sich AOL noch zu Verlusten in Höhe von 74 Millionen Dollar bekennen . 
Im Jahr davor betrug das Minus sogar 499,3 Millionen Dollar . 
Das Ergebnis wurde erst nach Intervention der SEC ( Securities and Exchange Commission ) bekannt . 
Die Aufsichtsbehörde hatte AOL gezwungen , Marketing-Kosten sofort zu melden und nicht wie bis dato üblich auf mehrere folgende Quartale zu verteilen . 
Im soeben beendeten Geschäftsjahr konnte America Online 5,1 Millionen neue Kunden gewinnen . 
Mittlerweile surfen 17,6 Millionen Abonnenten unter der AOL-Fahne . 
Im gleichen Zeitraum verdoppelten sich die Werbeeinnahmen auf rund eine Milliarde Dollar . 
Auch im Schlußquartal des abgelaufenen Geschäftsjahres legte AOL kräftig zu . 
Der Gewinn stieg auf 156 Millionen Dollar . 
Im 4. Quartal des Vorjahres belief sich ser Gewinn auf 58 Millionen Dollar . 
Der ursprünglich ausgewiesene Gewinn wurde allerdings im Zusammenhang mit dem Milliardeneinkauf von Netscape nachträglich korrigiert . 
Die überarbeitete Bilanz wies für das Schlußquartal 97 lediglich noch ein Plus von 7 Millionen Dollar aus . 
CD-Brennsoftware Toast wird vielseitig 
In der neuen Version 4.0 wandelt sich Adaptecs Brennprogramm Toast zum multimedialen Vielkönner . 
Viel wichtiger ist ihnen aber , daß Toast 4.0 erstmals auch IDE- und USB-Brenner unterstützt , denn G3-Macs und iMacs werden von Haus aus ohne SCSI-Schnittstelle ausgeliefert . 
Die letzte Fassung 3.8 kam lediglich mit zwei USB-Brennern zurecht und wurde daher nur im Bundle verkauft - Adaptec verlor viele Kunden an den Konkurrenten Discribe , dessen CharisMac schon von Anfang an IDE-Brenner fütterte . 
Erste Permedia-3-Grafikkarte für den Mac 
Der deutsche Zubehörhersteller Formac will den internationalen Macintosh-Markt erobern . 
Die " ProFormance 3 " soll mit 16 MByte SGRAM 599 DM kosten und bei 2D- und 3D-Anwendungen bis zu doppelt so schnell arbeiten wie die im G3-Mac eingebaute Rage128-Karte von ATI . 
Auch bei 2D-Anwendungen wie dem Zoomen von großen Photoshop-Bildern oder dem Abspielen von QuickTime-Movies macht die Formac-Karte ein gutes Bild . 
Man kann sie wahlweise im 66-MHz-Grafikslot des G3-Mac oder im Standard-PCI-Slot als Zweitgrafikkarte betreiben . 
Über ein optionales Upgrade-Modul steuert sie auch digitale LCDs wie etwa das 1600SW von SGI an , das übrigens Radius auf der Messe im blau-weißen Mac-Design präsentiert . 
Derzeit unterstützt die ProFormance 3 allerdings nur QuickDraw-3D-RAVE-Anwendungen und -Spiele . 
OpenGL-Treiber will Formac im dritten Quartal dieses Jahres nachreichen . 
Update : 
Apple nimmt alte Powerbooks in Zahlung 
Wie schon bei den Desktop-Modellen 8500 und 9500 ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/se-01.08.97-000/ ) tauscht Apple nun auch die Powerbooks der verunglückten Serie 5300 gegen neue Geräte der Serie 3400 um . 
Neu ist , daß nicht nur funktionierende Geräte umgetauscht werden , sondern auch defekte 5300er . 
Apples neuester Portable-Rechner , der Emate 300 auf Basis des Newton-OS , wird vorerst nicht in Deutschland angeboten . 
Das für den Bildungsmarkt entwickelte Gerät wird derzeit im britischen Markt in der US-Version getestet , ein Nachfolgemodell könnte dann auch in einer deutschen Variante erhältlich sein . 
Elsa will Hercules kaufen 
Die Aachener Elsa AG hat ihre Absicht bekanntgegeben , den kalifornischen Grafikkarten-Pionier Hercules zu 100 Prozent zu übernehmen . 
Mit dieser Akquisition wolle man weitere Marktanteile gewinnen und neue Vertriebskanäle erschließen . 
Intel-Crash lässt Technik-Aktien abstürzen 
Der Handel mit Intel-Aktien wurde ausgesetzt , bevor der Chipgigant die Bombe platzen ließ : 
Intel schraubt seine Umsatzerwartungen für das laufende Quartal drastisch zurück und macht dafür den starken US-Dollar verantwortlich . 
Die Nachfrage in Europa habe wegen der ungünstigen Wechselkurse nachgelassen . 
Die Umsatzwarnung des Prozessor-Marktführers , aus dessen Geschäftsverlauf oftmals auf den Zustand der gesamten PC-Industrie geschlossen wird , löste an den US-Börsen geradezu panische Abverkäufe von Technikpapieren aus : 
Im nachbörslichen Handel stürzten bei außergewöhnlich hohem Volumen Intel-Aktien um 20 Prozent ab , Microsoft gaben 6 Prozent nach , Dell mehr als 10 Prozent , AMD 19 Prozent . 
Im Juli hatte Intel bei der Bekanntgabe des Ergebnisses für das zweite Quartal , das mit 8,3 Milliarden US-Dollar Umsatz schloss , optimistische Voraussagen für die nächsten drei Monate gemacht . 
Analysten gingen danach von einer mehr als 10-prozentigen Steigerung aus und schätzen den Umsatz für das dritte Quartal auf 9,4 Milliarden Dollar . 
Jetzt ist nur noch von 8,5 bis 8,7 Milliarden die Rede . 
Die Einnahmen aus Investments sollen zwar von 800 auf 900 Millionen Dollar steigen , aber die Bruttomarge revidierte Intel von 63 bis 64 auf 62 Prozent . 
Der Nettogewinn könnte damit nach Schätzungen der Analysten auf 37 Cents pro Aktie statt der bisher erwarteten 41 Cents fallen . 
Intels Ankündigung hat Diskussionen über generelle Absatzprobleme der weltweiten PC-Industrie ausgelöst . 
Diesen von Analysten geäußerten Befürchtungen trat ein Intel-Sprecher jedoch entgegen : 
" Wir sehen nur in Europa eine schwächere Nachfrage " , sagte er . 
" In allen anderen Regionen sind die Umsätze im Plan " . 
Müller-Maguhn : 
" Rechtsradikale Propaganda ist nützlich " 
Kontroverse Auffassungen über den Umgang mit rechtsradikalen Inhalten im Internet sind in einem Streitgespräch zwischen dem CDU-Internetsprecher Thomas Heilmann und dem Sprecher des Chaos Computer Clubs ( CCC ) , Andy Müller-Maguhn , aufeinander geprallt . 
Heilmann ist nicht für eine uneingeschränkte Meinungsfreiheit im Internet . 
In Ermangelung besserer Alternativen sieht er mögliche Abhilfe in freiwillig zu installierenden Filtersystemen wie dem der Internet Content Rating Association ( ICRA ) . 
Mit ihrer Gatekeeper-Kampagne wirbt die CDU für das Prinzip der freiwilligen Selbstkontrolle der Inhalteanbieter . 
Dennoch wendet sich Heilmann gegen Zwangsfilterung , wenngleich er sie bei Internetzugängen an Schulen befürwortet . 
" Freiheit braucht Schutz ; das Internet muss vor Missbrauch geschützt werden " , so der CDU-Internetsprecher in dem Gespräch . 
Rechtsradikale wie linksradikale Propaganda gehöre verboten , wenn sie verfassungsfeindlich sei . 
Das gelte ebenfalls für das Internet , wobei das Problem bekannt sei , dass die deutsche Jurisdiktion nicht ins Ausland reiche . 
" Ohnehin gibt es meiner Meinung nach gar keine schädlichen Informationen . 
Auch rechtsradikale Propaganda ist als Information nützlich . 
Sie verweist auf gesellschaftliche Probleme , mit denen wir uns auseinander setzen müssen . " 
Man könne solche Informationen nicht einfach ausblenden oder filtern . 
Gefragt sei eine entsprechende Medienkompetenz . 
Diese solle gefördert werden , anstelle zur Zensur zu greifen . 
Schwarze Listen und Filter hält Müller-Maguhn für sinnlos . 
" Ich habe die Befürchtung , dass das Internet mehr und mehr als Produkt oder Plattform für Werbetreibende betrachtet wird " , erklärte Müller-Maguhn . 
CDU fordert steuerbegünstigten Computerkauf für Lehrer 
Die private Anschaffung von Computern sollte für Lehrer steuerlich begünstigt werden . 
Das forderte am Freitag die bildungspolitische Sprecherin der brandenburgischen CDU-Landtagsfraktion , Carola Hartfelder , in Potsdam . 
Eine Medienoffensive für das gesamte Schul- und Bildungssystem müsse an dieser Stelle ansetzen . 
Indem sich Leher an Computern auf ihren Unterricht vorbereiten , könnten neue Medien besser in den Schulalltag integriert werden . 
Internet-Angebot parallel zum TV-Programm 
Der Unterhaltungselektronik-Hersteller Loewe will in Zusammenarbeit mit dem ZDF dem TV-Zuschauer zusätzliche Informationen per Internet zugänglich machen . 
Die neue Loewe-Geräte wählen nach einem Knopfdruck auf der Fernbedienung eine neben der laufenden Sendung übermittelte Internet-Adresse an . 
Auf Wunsch kann die Webseite parallel zum laufenden Fernsehprogramm gelesen werden , das als Bild-im-Bild zu sehen ist . 
Ende des Jahres sollen die ersten Geräte mit dieser Funktion auf den Markt kommen . 
Das ZDF werde von diesem Zeitpunkt an die Kennung ausstrahlen , die nötig ist , um die Zusatzinformationen der Internetseite dem laufenden Programm zuzuordnen , teilte Loewe mit . 
Die eingesetzte Technik sei grundsätzlich offen , so dass sie auch von anderen Geräteherstellern und Programmanbietern genutzt werden könne . 
NRW will Europas Medienstandort Nr. 1 werden 
Nordrhein-Westfalen soll nach dem Willen der Landesregierung der Medienstandort Nummer eins in Europa werden . 
Das Ausbildungsangebot für Spezialisten der Informationstechnologie und der Medienbranche solle weiter ausgebaut werden , kündigte der Staatssekretär im Arbeitsministerium , Josef Fischer , am Freitag bei der 2. Kölner Medien-Jobbörse an . 
Bereits heute würden 27 Prozent aller angehenden IT-Fachkräfte in NRW ausgebildet . 
Die boomende Medienbranche gebe dem Land gute Beschäftigungsimpulse , betonte Fischer . 
Deswegen habe allein das Arbeitsministerium in den vergangenen fünf Jahren mehr als 240 Millionen Mark Fördermittel für die Medien- , Informations- und Kommunikationstechnologien bereitgestellt . 
" Besonders kleine und mittlere Unternehmen könnten von diesen Technologien profitieren . " 
Die Landesregierung habe unter anderem die Kampagne " FIT . Fachkräfte für Informationstechnologie " gestartet , sagte Fischer . 
Ziel sei die exakte Ermittlung der Nachfrage in diesem Bereich und die " passgenaue Qualifizierung " neuer Mitarbeiter . 
Ein anderer Schwerpunkt der Arbeitspolitik liege auf der Qualifizierung von arbeitslosen und von Arbeitslosigkeit bedrohten Menschen in den neuen Medienberufen . 
Bisher stärkste Expo-Woche : 
888.785 Besucher 
Die Weltausstellung hat in der vergangenen Woche so viele Besucher gehabt wie noch nie . 
Insgesamt kamen 888785 zahlende Gäste , neun Prozent mehr als in der Vorwoche . 
" Das war die erfolgreichste Woche , die die Expo je erlebt hat " , sagte Expo-Sprecher Andreas Lampersbach am Freitag in Hannover . 
Damit steige die Chance , am Ende der Expo auf 15 Millionen Besucher zu kommen : 
" Ich halte 14 Millionen für sehr wahrscheinlich , ich denke aber auch , dass 15 Millionen möglich sind . " 
Vom ursprünglichen Ziel - 40 Millionen Besucher - hatte sich die Expo-Gesellschaft bereits Mitte Juli verabschiedet . 
Bisher haben insgesamt rund 11,1 Millionen Menschen die Expo besucht . 
" Ich glaube , dass es in den letzten Wochen der Expo einen Last-Minute-Effekt geben wird " , sagte Lampersbach . 
Sorgen mache der Expo-Gesellschaft allerdings nach wie vor das ehemals so gut laufende Abendticket . 
" Früher hatten wir abends 30000 Besucher , jetzt sind es unter 20000 " , sagte Lampersbach . 
Sechs Monate Haft für 16-jährigen Hacker 
Mit sechs Monaten Jugendhaft muss ein 16 Jahre alter Hacker aus Miami ( Florida ) für Einbrüche in Computersysteme des US-Verteidigungsministeriums und der Weltraumbehörde NASA büßen . 
Wie US-Medien am Freitag berichteten , ist es das erste Mal , dass ein Minderjähriger in den USA wegen Hacker-Attacken ins Gefängnis gesteckt wird . 
Ein Vertreter der Bundeskriminalpolizei FBI sagte , die Strafe sei eine Lehre : 
" Wer in Computer der Regierung eindringt , muss dafür bezahlen . " 
Jonathan James - im Internet bekannt unter dem Pseudonym " cOmrade " - hatte gestanden , 3300 E-Mails einer Pentagon-Abteilung mit " sensiblem " Inhalt gelesen und Informationen aus 13 NASA-Rechnern gestohlen zu haben . 
Dazu gehörten auch Daten über die Internationale Raumstation ISS , wie das Justizministerium bestätigte . 
Zu seinen Opfern gehörte auch eine Abteilung im Verteidigungsministerium , die mit der Abwehr nuklearer , biologischer und chemischer Bedrohung befasst ist . 
Wie der Miami Herald berichtete , fanden sich in den E-Mails aber keine " spannenden Informationen " . 
Der Vater des Jungen sagte dem Bericht zufolge , Jonathan habe die E-Mails so lange gelesen , bis sie ihm zu langweilig geworden seien . 
Den Bundesbehörden war das anscheinend egal : 
Bereits im Januar hatten bewaffnete Beamte unter strengster Geheimhaltung eine Razzia im Elternhaus durchgeführt und den Jungen vorübergehend festgenommen . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Neue BIOSse von AOpen und Asus , Grafiktreiber von Elsa , Matrox und Nvidia . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
AOpen : 
Asus : 
Grafikkarten 
Elsa : 
Matrox : 
Nvidia : 
AMD stellt K6 für Notebooks vor 
Den Herstellern von PC-Notebooks blieb bisher kaum eine Wahl : den Prozessor mußten sie von Intel kaufen , denn keiner der Konkurrenten im x86-Markt konnte eine ernstzunehmende Alternative zu den mobilen CPUs des Marktführers bieten . 
Das soll sich jetzt ändern . 
AMD stellte heute zwei Low-Power-Varianten des K6-Prozessors mit 266 und 300 MHz vor , die mit 159 beziehungsweise 229 Dollar ( im 1000er-Los ) deutlich billiger sind als Intels entsprechende Produkte . 
Der 300-MHz-Typ kommt nach AMDs Angaben mit 6,6 Watt aus und liegt damit im Energieverbrauch günstiger als der mobile Pentium-II-300 , den Intel seit zwei Wochen auf dem Markt hat . 
Bis 2001 alle Schulen ins Internet 
Das ist Teil eines Aktionsprogramms " Innovation und Arbeitsplätze in der Informationsgesellschaft " , das am heutigen Mittwoch im Bundeskabinett in Berlin verabschiedet werden soll . 
Derzeit seien rund 35 Prozent aller deutschen Schulen mit Internet-Arbeitsplätzen ausgestattet , sagte der Parlamentarische Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Siegmar Mosdorf ( SPD ) , am Dienstagabend vor dem High-Tech-Presseclub in Hamburg . 
Außerdem soll der Frauenanteil bei den fachspezifischen Berufsausbildungen und den Informatik-Studiengängen auf 40 Prozent bis 2005 ausbaut werden . 
Der E-Commerce werde die Gesellschaft auch in Deutschland fundamental ändern , sagte Mosdorf . 
Daher sei es wichtig , nicht nur die Großindustrie auf den Wandel vorzubereiten , sondern auch den Mittelstand , der bislang nur zu acht Prozent das Internet nutze . 
" Die Bundesregierung legt erstmals ein Programm vor , das konkrete Zielmarken und entsprechende Aktionen für den Weg Deutschlands in die Informationsgesellschaft enthält " , betonte Mosdorf . 
Das Regierungsprogramm soll mit der Initiative " D21 " verknüpft werden , die von der Privatwirtschaft ins Leben gerufen worden war und deren Schirmherrschaft Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) übernommen hatte . 
Passbild genügt : 
Gesichtserkennung überlistet 
Gesichtserkennungssysteme sind als Zugangsschutz für sicherheitskritische Bereiche offenbar noch nicht brauchbar . 
Das ist das Ergebnis eines Tests auf dem c't-Prüfstand , dem sich fünf Produkte zu Preisen zwischen 80 und 17280 Mark unterziehen mußten . 
Keines der Systeme war in der Lage , berechtigte Benutzer fehlerfrei von Unberechtigten zu unterscheiden . 
Die Fehlerkennungsrate variierte allerdings stark : sie lag zwischen 0,4 und 50 Prozent . 
Manche Programme ließen sich besonders leicht überlisten . 
Sie gewährte auch nicht zugangsberechtigten Personen Einlass , wenn sie nett in die Kamera schauten . 
Manche Software ließ sich zudem mit einem Foto austricksen , wobei oft schon ein Passbild genügte . 
Vor allem die besonders günstigen Programme sind nach Einschätzung der c't-Redaktion allenfalls als Spielerei brauchbar und bieten in sicherheitskritischen Umgebungen keine Alternative zu Passwort- und Chipkarten-gestützten Systemen . 
Bundesweite Aktion " Frauen ans Netz " 
Frauen können ab Ende September in 101 deutschen Städten an kostenlosen Seminaren für den Einstieg ins Internet teilnehmen . 
Die Aktion " Frauen ans Netz " ist eine gemeinsame Initiative des Bundesministeriums für Bildung und Forschung in Bonn , der Zeitschrift " Brigitte " , der Telekom und der Bundesanstalt für Arbeit . 
Nach dem Erfolg der Projektphase in vier Städten , an der bereits 1500 Frauen teilgenommen haben , werden nun mehr als 1200 Kurse bundesweit angeboten , wie das Bildungsministerium mitteilte . 
Die Kurse richten sich an Frauen , die mit dem Computer umgehen können , aber keine oder kaum Internetkenntnisse haben . 
Interessierte Frauen können sich sich in einem bundesweiten Call Center unter der Rufnummer 0800/3308197 für die Kurse anmelden . 
Dort gibt es auch Informationen über Ort und Zeit der Angebote . 
Siehe auch Frauen müssen ans Netz in Telepolis . 
AOL darf nicht mehr mit " Festpreis " werben 
Ein Hamburger Gericht hat per einstweiliger Verfügung eine Kampagne gestoppt , in der AOL für seine jüngste Preissenkung mit dem Slogan " Internet zum Festpreis " wirbt . 
Das Gericht gab damit einem Antrag der Elmshorner Telekommunikationsfirma Talkline statt , die AOL " Irreführung der Verbraucher " vorgeworfen hatte . 
Solange AOL zur festen Grundgebühr " nutzungsabhängige Verbindungsgebühren " erhebe , sei die Werbung nicht statthaft , so das Gericht in seiner Begründung . 
AOL habe zu keiner Zeit einen echten Festpreis im Sinn gehabt , begründete der Leiter des Talkline-Geschäftsbreichs Internet , Markus Wendel , den Gang zum Kadi . 
AOL betreibe mit Unwahrheiten Werbung . 
Bei AOL zeigte man sich heute von dem Hamburger Entscheid überrascht . 
digiMedia : 
Übersichtlicher Auftakt 
Nachdem durch den Ausstieg von Apple und anderen " Key Playern " der deutschen MacWorld Expo in Düsseldorf die Grundlage entzogen war , sollte nun die " digiMedia " als Fachmesse für Publishing , Marketing und Kommunikation deren Rolle übernehmen . 
War schon bei den Ausstellern ein zurückhaltendes Interesse zu spüren ( 193 waren zum Auftakt gemeldet , im Vergleich zur letztjährigen MacWorld Expo ein Minus von fast 30 Prozent ) , konnten auch die Besucherzahlen am ersten Messetag nicht so recht zufriedenstellen . 
So sieht man die Messe auch eher als Vorbereitungsveranstaltung zur drupa im Mai nächsten Jahres ; echte Produktneuheiten waren selten . 
Auf dem sehr großzügigen Stand des Arbeitskreises Digitalfotografie ( adf ) können alle Digitalkamera-Neuheiten an verschiedenen Motiven ausprobiert werden , auch die Themen Belichtung und Fotodruck kommen dort nicht zu kurz . 
Profi-Kameras und -Rückteile mit dem neuen 6-Megapixel-Chip von Philips runden die Präsentation nach oben ab . 
Auch das beliebte " Digital Theatre " wurde in gewohnter Form beibehalten , wobei das Themenspektrum recht durchwachsen ist - Highlights bilden wohl Demonstrationen der im neuesten Star-Wars-Epos verwendeten 3D-Programme sowie Diskussionsrunden zu Aus- und Weiterbildung in den digitalen Medien . 
Nur Kai Krause vermisst man hier schmerzlich . 
Systems-Fazit : 
Alle zufrieden 
Der Besucherandrang auf der Computermesse Systems war in diesem Jahr groß wie nie zuvor . 
Die Veranstalter zählten an den fünf Messetagen in München 136000 Besucher , teilte Messe-Geschäftsführer Joachim Enßlin am Freitag in München mit . 
Im vergangenen Jahr waren es 125000 . 
Zufrieden waren auch die Branchenvertreter . 
" Times " : 
Vodafone will Mannesmann schlucken 
Der weltweit größte Mobilfunkanbieter Vodafone/Airtouch erwägt eine feindliche Übernahme des zukünftigen Branchenriesen Mannesmann . 
Das berichtete die Londoner " Times " am Freitag . 
Wenn die Mannesmann-Aktien weiter fallen sollten , sei Vodafone bereit , 40 Milliarden Pfund ( 120 Mrd DM ) für das Unternehmen zu bieten . 
" Wir haben keinen Anlass , das zu kommentieren " , sagte Mannesmann-Sprecher Manfred Söhnlein . 
Mannesmann hatte am Donnerstag die Übernahme des drittgrößten britischen Mobilfunkers Orange Plc. für rund 60 Milliarden DM angekündigt . 
Damit steigt der Konzern zum Mobilfunkgiganten in Europa auf . 
Vodafone/Airtouch wird immer wieder als heißer Interessent von Mannesmann gehandelt . 
Das Unternehmen sitzt bei den Düsseldorfern bereits im Boot und ist mit 34 Prozent an Mannesmann Mobilfunk beteiligt . 
Vodafone-Chef Chris Gent ist dem "Times"-Bericht zufolge verärgert darüber , dass sich Mannesmann trotz der gemeinsamen Joint Ventures mit Vodafone für den Orange-Deal entschieden hat . 
Die Zeitung berief sich in ihrem Bericht auf " Quellen aus direkter Nähe zu Vodafone " und zitierte eine der Quellen mit den Worten : 
Ein namentlich nicht genannter Analyst sagte , er erwarte , dass Vodafone " ein so freundliches feindliches Übernahmeangebot wie möglich " mache . 
Damit könne das Mannesmann-Management noch " einigermaßen in Würde abgehen " . 
Telekom will angeblich Cable & Wireless kaufen 
Die Deutsche Telekom erwägt nach Informationen der Londoner Wirtschaftszeitung " Sunday Business " ein freundliches Übernahmeangebot für das britische Telekommunikationsunternehmen Cable & Wireless ( C&W ) . 
Es könnten allerdings Gegenangebote anderer Telekom-Gruppen wie France Telecom , Bell Atlantic oder SBC folgen , berichtete die Zeitung . 
Das britische Unternehmen ist nach Angaben von " Sunday Business " besonders durch seine Entscheidung attraktiv geworden , sich von seiner 54-prozentigen Beteiligung an Hong Kong Telecom ( HKT ) zu trennen . 
Die " Giftpille HKT " habe potenzielle Bieter bisher abgeschreckt . 
C&W könnte der Deutschen Telekom ein Standbein in den USA verschaffen , wo sich das britische Unternehmen ins Internet-Geschäft eingekauft hat . 
C&W ist nach eigenen Angaben der weltweit größte Anbieter von Kommunikationsdienstleistungen im Internet . 
Im Geschäftsjahr 1998/99 ( Ende März ) erzielte das Unternehmen einen Vorsteuergewinn von 1,82 Milliarden Pfund , ein Minus von 17 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Der Umsatz stieg um 13 Prozent auf 7,94 Milliarden Pfund ( rund 22 Mrd DM ) . 
Die deutsche Veba AG hatte im März ihre Beteiligung an C&W für 5,1 Milliarden DM verkauft . 
Bundesrechnungshof befürchtet Jahr-2000-Chaos 
Der Bundesrechnungshof befürchtet zur Jahrtausendwende ein Computer-Chaos in der Bundesverwaltung . 
Die meisten Behörden hätten viel zu spät begonnen , sich mit dem Jahr-2000-Problem auseinander zu setzen , heißt es in einem vertraulichen Bericht der Frankfurter Rechnungsprüfer an den Haushaltsausschuss des Bundestags . 
Die Umstellung der Computer sei Anfang 1999 bei vielen Behörden noch in einem so frühen Stadium gewesen , dass die Zeit für Tests nicht mehr ausreichen dürfte . 
Der Bericht vom 20. Mai 1999 war bisher aus rechtlichen Gründen nicht veröffentlicht worden . 
Er sei aber noch aktuell , sagte eine Sprecherin des Bundesrechnungshofes am Montag der dpa . 
Die "Bild"-Zeitung hatte in ihrer Montagsausgabe aus dem Papier zitiert . 
Wie die Zeitung berichtete , könnten durch Computer-Pannen beim Bundeskriminalamt oder Bundeszentralregister " kriminalitätsbezogene Datensätze " über Fingerabdrücke , Täter oder Schusswaffen verloren gehen . 
Bei öffentlich-rechtlichen Banken sei mit Zinsverlusten in Millionenhöhe zu rechnen , wenn eingehende Zahlungen auf Grund von Computer-Abstürzen nicht verbucht würden . 
Außerdem könne es geschehen , dass Kalkulationsprogramme in der Rentenversicherung vermeintlich überalterte Daten automatisch löschen . 
In der Bundesversicherungsanstalt für Angestellte " könnten Fehler in den Konten der Versicherten zu unrichtigen oder mehrfachen Rentenzahlungen führen , die sich bei der großen Anzahl von Versicherten zu erheblichen Schadenssummen addieren könnten " . 
Der Verband Deutscher Rentenversicherungsträger ( VDR ) widersprach der Darstellung und versicherte , es werde kein " Computerchaos 2000 " in der Rentenversicherung geben . 
Die Rentenversicherung habe seit mehreren Jahren alle Vorbereitungen getroffen , damit auch nach dem Jahreswechsel 2000 alle Renten ordnungsgemäß und pünktlich gezahlt werden . 
Erst kürzlich hätten umfangreiche Tests die Jahrtausendumstellung simuliert . 
Fehler seien dabei nicht aufgetreten . 
Die Lösung des Jahr-2000-Problems in der Bundesverwaltung kostet nach Schätzung des Bundesrechnungshofes einen dreistelligen Millionenbetrag . 
Noch teurer könnte die Nachsorge werden , heißt es in dem Bericht . 
Zu befürchten seien nicht nur Ausfälle , sondern auch Regressforderungen und Rechtsstreitigkeiten . 
Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums wies die Darstellung als falsch zurück . 
Der Bericht des Bundesrechnungshofes sei völlig veraltet , die Untersuchungen stammten aus dem Jahr 1998 . 
Mittlerweile sei die Umstellung in der Bundesverwaltung " zu 100 Prozent abgeschlossen " , sagte Sprecher Lutz Meyer-Bruns . 
Auch Rente und Arbeitslosenhilfe würden pünktlich ausbezahlt . 
Comtech-Geschäftsführer geht fristlos 
Der Geschäftsführer des Waiblinger Computerfilialisten comtech , Winfried End , verlässt das Unternehmen mit sofortiger Wirkung . 
Zum Nachfolger wurde der bisherige Berater des Unternehmens , Holger Thomä , berufen . 
Grund für den Wechsel an der Führungsspitze seien unterschiedliche Auffassungen über die strategische Zielrichtung der comtech nach dem Eigentümerwechsel gewesen , erklärte Unternehmenssprecher Stefan Schanz am Montag auf Anfrage . 
Die Computerkette war Anfang September mit Wirkung zum 1. Januar diesen Jahres mehrheitlich von der Mobilcom AG übernommen worden . 
Boeder vertreibt Nomaï-Zip-Disketten 
Der Rechtsstreit zwischen Iomega und der französischen Nomaï ist noch nicht entschieden , doch die ohne Lizenz des Zip-Erfinders hergestellten Zip-Disketten sind trotzdem im Handel : 
Der Zubehör-Anbieter Boeder GmbH hat die umstrittenen Scheiben aus Frankreich in sein Programm aufgenommen , obwohl er sie nach derzeitiger Beschlußlage auf der Verpackung nicht als " kompatible " Zip-Disks bezeichnen darf . 
Deshalb wolle man dem Endverbraucher die Entscheidung überlassen . 
Der spart beim Einkauf pro Scheibe runde 5 Mark . 
Siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/bo-28.11.97-000/ . 
Apples iMac bleibt US-Bestseller 
Apples iMac war auch im Monat November der bestverkaufte PC auf dem amerikanischen Einzelhandels- und Versandmarkt . 
Nach der regelmäßigen Absatzstatistik von PC Data erzielte Apple allein mit diesem Modell einen Marktanteil von 7,1 und einen Umsatzanteil von 8,2 Prozent . 
Dank des iMac habe sich Apples US-Marktanteil seit August auf rund 10 Prozent verdoppelt . 
" Er war obendrein der einzige PC , der es in allen vier Monaten unter die Top 5 geschafft hat . " 
Die Wettbewerber in der Spitzengruppe sind mit jeweils zwei Produkten vertreten : 
Compaq liegt mit dem Presario 5150 auf dem zweiten und mit dem Presario 5170 auf dem vierten Platz . 
Hewlett-Packard belegt die Plätze 3 und 5 mit den Pavilion-Modellen 6355 beziehungsweise 6370Z . 
Der durchschnittliche PC-Preis in den USA ist laut PC Data erstmals unter die 1000-Dollar-Schwelle gesunken . 
Doch mit Ausnahme des Pavilion 6355 zählen die bestverkauften PCs allesamt zu der Preiskategorie von 1000 bis 1500 Dollar . 
Urteil gegen beschreibende Internet-Adressen 
Ein Urteil des Oberlandesgerichts ( OLG ) Hamburg sorgt für neue Aufregung um die Nutzung von Domainnamen , berichtet c't in seiner nächsten Ausgabe . 
So genannte sprechende Domainnamen wie " Erdnuesse.de " gelten nach Meinung des OLG Hamburg als rechtswidriger Wettbewerbsvorteil . 
Laut OLG Hamburg gilt für beschreibende Begriffe , also Gattungs- , Waren- oder Dienstleistungsbezeichnungen , auch als Domainbezeichner ein Freihaltebedürfnis . 
Das bedeutet , dass niemand im kommerziellen Wettbewerb für sich das Recht beanspruchen darf , ein Wort , das seinen Geschäftsgegenstand und den seiner Mitbewerber bezeichnet , exklusiv einzusetzen . 
Derartige Internetadressen dürfen diesem Richterspruch zufolge nur noch mit zusätzlichen Angaben verwendet werden . 
Beobachter rechnen schon mit einer Abmahnungs- und Prozesslawine , die auf Domaininhaber zurollen kann , weil sich Mitbewerber der unliebsamen und schnelleren Konkurrenz entledigen wollen . 
Schon jetzt ist es möglich , sich auch bundesweit auf das Hamburger Urteil zu berufen . 
Die wirtschaftlichen Konsequenzen liegen auf der Hand : 
Website-Betreiber haben großen finanziellen Aufwand in die Promotion ihrer Internet-Adressen gesteckt , der nun möglicherweise verpufft . 
Die Begründung des Hamburger Urteils steht jedoch formaljuristisch auf schwachen Füßen . 
Ein höchstrichterlicher Spruch kann der durch das Urteil entstandenen Verwirrung schnell ein Ende setzen . 
Die Chancen dafür , dass die Hamburger Auffassung in Karlsruhe revidiert wird , stehen nicht schlecht . 
Ein ausführlicher Bericht erscheint in der c't-Ausgabe 1/2000 . 
SuSE-Börsengang im Frühjahr erwartet 
Der deutsche Linux-Distributor SuSE wird nach einem Bericht des Wall Street Journal im Frühling an die Börse gehen . 
Die Aktien sollen voraussichtlich am Neuen Markt und an der NASDAQ gehandelt werden , schreibt die US-Finanzzeitung unter Berufung auf einen Insider . 
Es sei zu erwarten , prognostiziert das Wall Street Journal , dass die Investoren die Börseneinführung von SuSE willkommen heißen würden . 
Die wenigen bereits an der Börse gehandelten Linux-Unternehmen zählten 1999 zu den Stars im Aktienhandel . 
Das Wall Street Journal vergleicht SuSE mit der US-Firma Red Hat , die im August als erstes Linux-Unternehmen einen sehr erfolgreichen Börsenstart geschafft hat . 
Red Hat mit einem Jahresumsatz von 10,8 Millionen US-Dollar weise jetzt einen Börsenwert von 15,8 Milliarden Dollar auf , schreibt die Zeitung . 
SuSE habe 1999 einen Umsatz von 22,9 Millionen Dollar erzielt . 
20 Jahre Sinclair ZX80 
Es war der erste Computer , der für weniger als 100 Pfund Sterling verkauft wurde . 
Seinerzeit machten der mit dem ZiLOG-Z80-Prozessor bestückte ZX80 und bald darauf sein Nachfolger ZX81 viel von sich reden , vergleichbar etwa mit dem Erfolg des C64 von Commodore . 
Das ZX-TEAM veranstaltet zum Jubiläum ein großes Treffen in der Rhön ( mehr dazu auf der ZX81-Website ) . 
Alle Freunde der Sinclair-Rechner sind am Samstag , 18. März , zum Jubiläumsfest eingeladen , wo sie nicht nur in Reminiszenzen schwelgend die Originalrechner in Aktion erleben , sondern auch viele neue Hard- und Softwareentwicklungen bestaunen können . 
Handheld mit eingebauter Kamera 
Sharp erweitert die Windows-CE-Familie der DIN-A5-großen Handheld-PC Pro um den HC-7000 mit eingebauter Kamera . 
Sie verbirgt sich zwischen Tastatur und Display und bietet eine Auflösung von 640 x 480 Pixeln . 
Das Display zeigt 800 x 480 Bildpunkte an . 
Das Display lässt sich jedoch auch ganz nach unten klappen , sodass die Tastatur auf der Rückseite des Displays liegt . 
Das Gerät ähnelt dann eher einem quergelegten Taschen-PC und die Bedienung erfolgt ausschließlich über das Touchscreen . 
Neben den üblichen Office- und PIM-Anwendungen integriert Sharp auch einen MP3-Player . 
Der HC-7000 wiegt unter ein Kilogramm , soll eine Akkulaufzeit von rund acht Stunden haben und voraussichtlich im August auf den deutschen Markt kommen . 
Über den Preis schweigt sich Sharp noch aus . 
Über 8 Millionen Deutsche nutzen das Internet 
Die Zahl der Internet-Anwender in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr fast verdoppelt . 
Rund 8,4 Millionen Deutsche nutzen jetzt regelmäßig das Netz der Netze , ergab eine repräsentative Untersuchung des Marktforschungsinstituts GfK , die am Dienstag in Hamburg veröffentlicht wurde . 
Allein in den vergangenen sechs Monaten stieg die Zahl um rund 40 Prozent . 
2,2 Millionen Menschen haben in den vergangenen zwölf Monaten ein Produkt online bestellt oder gekauft - zumeist handelte es sich dabei um Bücher , Software oder CDs . 
Frauen machen inzwischen knapp ein Drittel aller Internet-Anwender in Deutschland aus . 
In den USA liegt dieser Anteil inzwischen bei rund 50 Prozent . 
Und während früher vor allem Menschen mit höherer Bildung das Netz nutzten , surfen inzwischen immer mehr Computerbesitzer mit durchschnittlichem Bildungsabschluß im Web . 
" Das Büro ist das Einfallstor zum Internet " , sagte Roland Bronold von der GfK-Medienforschung . 
Internet Explorer 5 kommt zur Cebit 
Seit gestern läuft auf Microsofts IE-Webseite ein " Countdown " für Version 5 des Internet Explorer . 
Am 18. März , dem ersten Tag der Cebit , soll das fertige Produkt zum Download bereitstehen . 
Wer die Hannoveraner Messe also nur per Web verfolgen will , könnte im Download-Stau steckenbleiben . 
US-Amerikaner und Kanadier haben es wieder einmal besser : 
Sie können den neuen Browser vorab für 6,95 Dollar auf CD bestellen ; die soll aber erst in den nächsten acht bis zehn Wochen verschickt werden . 
France Telecom steigt bei Mobilcom ein 
Mit der Übernahme von 28,5 Prozent der Mobilcom AG vollzieht France Telecom den lange angestrebten Einstieg in den deutschen Telefonmarkt . 
Der französische Telefonkonzern zahlt dafür 7,3 Milliarden DM . 
Die beiden Unternehmen wollen sich gemeinsam um eine Lizenz für die UMTS-Mobilfunktechnik in Deutschland bewerben . 
Hierzu stelle France Telecom das technische Wissen und sichere die Gesamtfinanzierung , erklärte die Mobilcom AG . 
Mobilcom hat in Deutschland mehr als drei Millionen Kunden . 
Das am Neuen Markt notierte Unternehmen steuert auf vier Milliarden DM Umsatz zu und hat 3000 Mitarbeiter . 
France Telecom zahle 201 Euro je Aktie . 
Siehe dazu auch den Hintergrundbericht : 
Der lange Marsch von France Telecom 
FBI : 
Schäden durch Computer-Kriminalität verdoppelt 
Die Angriffe auf Computersysteme haben im vergangenen Jahr in den USA drastisch zugenommen , heißt es in einer Studie der US-Bundeskriminalpolizei FBI und des amerikanischen Computer Security Institute . 
Die nachweisbaren Verluste hätten sich mit einer Summe von umgerechnet 530 Millionen Mark im Vergleich zum Vorjahr mehr als verdoppelt . 
Mehr als 90 Prozent von 643 befragten Unternehmen hätten eine Sicherheitsverletzung in ihren Computersystemen festgestellt , so der Bericht . 
Die tatsächliche Zahl liege vermutlich noch weitaus höher , da eine große Zahl der Attacken unbemerkt bleibe . 
Außerdem gäben es manche Firmen ungern zu , dass sie Opfer eines Cyber-Angriffs waren . 
Dazu gehörten der Diebstahl patentrechtlich geschützter Informationen , Finanzbetrug , das Eindringen Außenstehender in die Computersysteme , Netzwerk-Sabotage oder Attacken , die eine Webseite lahm legen . 
Mindestens 74 Prozent der befragten Unternehmen hätten solche Sicherheitsverletzungen erfahren . 
Siehe auch Mit dem ECommerce boomt auch die E-Kriminalität in Telepolis . 
E-Commerce aus der Steckdose 
Der Vorteil für die Kunden , verspricht Intershop-Mitgründer Stephan Schambach , liegt in einer kürzeren Entwicklungszeit von E-Business-Auftritten und geringeren Investitionskosten und -risiken . 
Während der Software-Anbieter in den vergangenen Jahren verstärkt die " Fortune-500-Konzerne " im Visier hatte , will Schambach nun auch kleinere und mittlere Unternehmen mit preisgünstigeren Standardlösungen versorgen . 
Dazu setzt Intershop auf Partnerschaften mit Application Service Providern ( ASPs ) wie der Hamburger Ision Internet AG , an der die englische Telekommunikationsgesellschaft Energis plc Anfang des Jahres 75 Prozent übernommen hat . 
" Damit funktioniert E-Business ohne große Investitionen in Hard- und Software " , glaubt Tsifidaris . 
Der Neuzugang aus der Old Economy geht davon aus , dass immer mehr Firmen das Hosting ihrer IT-Prozesse an ASPs auslagern . 
Dasselbe hatte Intershop allerdings bereits Ende Oktober über die normale Enfinity2-Version behauptet . 
Jetzt sei aber am " lebenden Objekt " , so Tsifidaris , bewiesen worden , dass diese Zeiten einzuhalten seien . 
Zu den branchenspezifischen Lösungen sollen Module für " Cross-Industry-Solutions " treten , verkündete Schambach auf der CeBIT . 
Darunter versteht er Komponenten , die das Hosting , die Konfiguration und den Anschluss von Lieferanten an bestehende Online-Marktplätze oder E-Commerce-Sites ermöglichen . 
Insgesamt sei Intershop mit den neuen Angeboten " erwachsen geworden " , verkündete Tsifidaris . 
Die Technologie trete heute immer stärker in den Hintergrund , während Services und Kundennutzen gefragt seien . 
Wichtiger geworden seien damit strategische Partner in der Old Economy . 
Neben Pixelpark , Hewlett-Packard , UBIS und der KPMG arbeitet Intershop dabei seit Neuestem auch mit Siemens Business Services zusammen . 
Auf die allgemeine Lage des Unternehmens wollten die Intershop-Manager auf der CeBIT nur kurz eingehen . 
Angesichts der schlechten wirtschaftlichen Gesamtlage werde es das Unternehmen " noch viel Arbeit kosten " , so Schambach , bis es wieder " ein größeres Wachstum " erlebe . 
Die Krise der New Economy lasse sich auch mit neuen Produkten nicht wegdiskutieren . 
Der seit Anfang März für das operative Geschäft zuständige Mitgründer Wilfried Beeck hofft allerdings darauf , dass sich zumindest die neuen Lösungen innerhalb der nächsten 12 bis 18 Monate bezahlt machen . 
Startups wollen " Internet ohne PC " pushen 
Das " mobile Netz " ist das Thema Nummer Eins auf der CeBIT . 
Auf der Hype-Welle wollen nun auch eine Reihe von Startups schwimmen , die mit der " zweiten " Netzgeneration groß zu werden versuchen . 
Das sei in Ländern wie Japan dank i-mode bereits anders , wo ein Großteil der Nutzer E-Mails und Webdienste übers Handy abrufe . 
Die Japaner sind damit zukunftsweisend , glaubt Samwer , demzufolge das Internet die Menschen bald " wie Luft " umgeben wird . 
Zugangsgeräte könnten dabei neben Smart Phones auch Gameboys , Krawatten , Webpads oder sogar Überraschungseier sein . 
Die meisten seien noch gar nicht erfunden . 
Letztlich stehen dahinter allgemein bekannte Grundsätze : der PC werde in den Hintergrund treten , das Handy werde multifunktional , das Internet individuell und " aktiv " , verkünden die Selbstvermarktung groß schreibenden Gründer . 
Zu ihren Thesen gehören außerdem Weisheiten wie die Feststellung , dass man über die mobilen Netzgeräte auch bezahlen kann und dass Privatwirtschaft und Staat gemeinsam für Sicherheit im drahtlosen Internet sorgen müssen . 
Nicht ganz einig sind sich die beteiligten Startups , welche Anwendungen im mobilen Netz am meisten genutzt werden . 
Während space2go , ein Anbieter von mobilen Office-Lösungen wie Terminkalender und Adressbüchern , die persönlichen Daten ins Internet wandern sieht , sieht Samwer Entertainment-Dienste als den großen Wachstumsmarkt . 
Das Abrufen von Witzen , Horoskopen und Klingeltönen mache heute bereits 30 Prozent des über Internet-fähige Handys getätigten Umsatz aus . 
Jamba selbst testet mit 16 Jugendlichen aus der " M-Generation " einen " Friends-Locator " , über den sich Gruppen von Freunden nach dem Motto " Wo kauft mein Freund heute ein " über ihren Aufenthaltsort auf dem Laufenden halten können . 
Die ewige Suche nach der " Killer-Applikation " fürs Netz der Zukunft hält Samwer allerdings für reinen " Schwachsinn " , da sich vielfältige Nutzungen durchsetzen würden . 
Das Auto als Ladestation für mobile Netzgeräte 
Die gerade auf der CeBIT von vielen Herstellern versprochene drahtlose Netzzukunft hat noch einige Herausforderungen zu meistern . 
Vor einem übertriebenem Hype warnte heute Heinz Gerhäuser , Leiter des Darmstädter Fraunhofer-Instituts für Graphische Datenverarbeitung ( IGD ) in Hannover . 
Ohrchips , die als Lautsprecher fungierten , oder Halsketten mit Mikrofon gehörten dazu . 
Rechenfunktionalität werde immer stärker in die Kleidung integriert . 
Um den dadurch enstehenden hohen Kommunikationsbedarf decken zu können , " müssen die vernetzten Geräte mit sehr viel weniger Leistung auskommen " , so Gerhäuser . 
Im Körperbereich seien allerdings Funkreichweiten von wenigen Zentimetern ausreichend . 
Eine größere Herausforderung ist dem Fraunhofer-Forscher zufolge die Versorgung all der drahtlosen Endgeräte mit Energie . 
Während das Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) seit längerem mit Stromgeneratoren in der Schuhsole experimentert , sieht Gerhäuser das Auto als " mobile Docking-Station " der Zukunft . 
Sobald eine Person ins Auto einsteige , würde sie über den Sitz drahtlos mit Strom für all die mitgeführten Gerätlein versorgt . 
Als weiteres Problem der vernetzten Zukunft sieht Gerhäuser die Funktionsfähigkeit der ubiquitären Rechnerwelt . 
Wenn das Internet immer weniger sichtbar werde , müsse es gleichzeitig stabiler und sicherer sein . 
In die Endgeräte solle daher mehr Intelligenz wandern und die Benutzerführung weiter vereinfacht werden , fordert der IGD-Wissenschaftler . 
PC-Nutzung : 
Frauen holen auf 
Bei der Computernutzung holen Frauen auf . 
So ist seit 1992 der Anteil der Frauen , die privat einen PC nutzen , von sieben auf 33 Prozent gestiegen , wie das Institut für Demoskopie Allensbach mitteilt . 
Bei Männern stieg der Wert von 18 auf 46 Prozent . 
Ingesamt hat heute fast jeder Zweite ( 48 Prozent ) im Alter von 14 bis 64 einen oder mehrere PC in seiner Privatwohnung aufgestellt . 
Das Allensbacher Institut hatte im Zeitraum von Januar bis März 1999 rund 2800 Bundesbürger im Alter zwischen 14 und 64 Jahren befragt . 
Neun Prozent der Frauen nutzen mittlerweile auch Online-Dienste . 
Männer sind in diesem Bereich mit einem Anteil von 21 Prozent allerdings weitaus aktiver . 
Doch verrät dem Institut zufolge die Analyse nach Altersgruppen , daß junge Frauen die einstige Männerdomäne zunehmend erobern . 
Während unter den 50- bis 64jährigen Online-Nutzern der Frauenanteil bei lediglich 16 Prozent liegt , sind es in der Altersgruppe der 14- bis 29jährigen bereits 37 Prozent . 
Allerdings verbinden Frauen mit dem Computer andere Erwartungen als Männer , so das Institut . 
Männer interessierten sich für die Technik an sich , Frauen für die Anwendung . 
So zählen sich 53 Prozent der Männer , aber nur 22 Prozent der Frauen zu dem Typus , der bei technischen Geräten grundsätzlich den Funktionsmechanismus genau verstehen will . 
Die Kenntnis von Begriffen wie Homepage , Decoder oder ISDN-Anschluß sei bei Männern aufgrund der unterschiedlichen Interessen deutlich höher . 
Neue Suchmaschine " reduziert Datenmüll " 
Die Unternehmensberatung McKinsey & Company stellt im Internet ab sofort ein kostenloses Recherchemittel zur Verfügung . 
Unter http://www.qualitysearch.mckinsey.de erhalte man Zugriff auf die Volltextarchive von 45 ausgewählten Zeitungen , Magazinen und Hochschulen . 
Der Vorteil der neuen Suchmaschine sei , daß der " Datenmüll " üblicher Internet-Suchen deutlich reduziert werde , teilte McKinsey & Company am Montag in Düsseldorf mit . 
TeleTrust : 
Ab 2000 Internet-Shopping mit Geldkarte 
Die Besitzer von aufladbaren Geldkarten können bald mit zusätzlichen Einsatzmöglichkeiten rechnen . 
Geeignet sei die Karte vor allem zum Bezahlen im Internet , sagte Prof. Helmut Reimer , Geschäftsführer des Vereins zur Förderung der Vertrauenswürdigkeit von Informations- und Kommunikationstechnik ( TeleTrust ) , in einem dpa-Gespräch . 
" Mit neuen Funktionen kann die Geldkarte in der Bevölkerung an Akzeptanz gewinnen . " 
Bislang werde die Geldkarte nicht im erwarteten Ausmaß genutzt . 
Die Verwendung von Geldkarten zum Bezahlen im Internet wird nach Einschätzung von Reimer bereits bereits im nächsten Jahr möglich sein . 
Entsprechende Anträge lägen dem Zentralen Kreditausschuß ( ZKA ) bereits vor . 
Der Nutzer muß die Karte dann in ein Karten-Terminal am Rechner einführen und kann alle Einkäufe im Internet von der Karte abbuchen lassen . 
Das größte Problem an dieser Methode sei die unklare Lage bei Reklamationen , sagte Reimer . 
Es müsse sichergestellt werden , daß der bezahlte Betrag im Falle einer Reklamation auch wieder auf die Karte aufgeladen werden kann . 
Ohne diese Möglichkeit sei es für den Nutzer sehr schwierig , das Geld zurückzubekommen . 
Die Geldkarten können mit bis zu 400 DM aufgeladen und zum Bezahlen in Geschäften genutzt werden . 
Auch im öffentlichen Nahverkehr oder an Parkuhren wird die Karte in vielen Städten akzeptiert . 
Iomega verkauft Ditto-Abteilung 
Iomega gibt das Geschäft mit Streamern für Heimanwender auf . 
Für 3 Millionen US-Dollar wird die Linie der "Ditto"-Produkte , die derzeit bis zu 10 GByte auf einem Travan-Band speichern können , an die Firma Tecmar verkauft . 
Die will aus der Technologie preiswerte Systeme für Netzwerk-Backups entwickeln . 
Alle Rechte an Ditto gehen an Tecmar über . 
Iomega behält nur noch den Markennamen , der aber nicht mehr für Band-Technologien eingesetzt wird . 
Arbeitsplätze und Fertigungsstätten von Iomega sollen von dem Deal nicht betroffen sein . 
Mit Streamern ist nichts mehr zu verdienen . 
Noch drei Monate will Iomega die schon gefertigten Dittos verkaufen , danach werden auch die Lagerbestände an Tecmar verkauft . 
Die Bänder werden von Iomega vollständig abverkauft , noch bestehende Garantien und den Support will Iomega übernehmen . 
Reparaturen an den Laufwerken Ditto 2GB und der Linie Ditto Max sollen nach Ablauf der Garantie von Tecmar abgewickelt werden . 
Hannover Messe Industrie eröffnet 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hat am Sonntag zur Eröffnung der Hannover Messe 2001 erneut die Bedeutung der Green-Card betont . 
Sie leiste einerseits einen Beitrag zur raschen Linderung des Fachkräftemangels . 
" Zum anderen bewirken wir damit einen schrittweisen Meinungswandel bei diesem angstbesetzten Thema . 
Und diesen Meinungswandel brauchen wir , wenn wir den weltweiten Wettbewerb um die besten Köpfe nicht verlieren wollen . " 
Die Deutsche Messe AG rechnet an den sechs Tagen mit mehr als 250000 Besuchern in Hannover . 
" Mit Sicherheit setzt die deutsche Politik damit das falsche Zeichen für einen neuen Pioniergeist im Sinne der Wissensgesellschaft . " 
Harting forderte mehr " Mut zum Wandel " hin zu einer " wirklichen Wissensgesellschaft " . 
" Bildung ist nicht mehr allein Kulturgut , sie ist der Treibstoff des Einzelnen , ohne den es immer weniger Fortkommen gibt " , sagte er . 
Zudem sei die gesamte Industrie jetzt gefordert , " altes Denken über Bord zu werfen , um wirklich von innen heraus zukunftsfähig zu sein " . 
Gerade mittelständische Firmen arbeiteten noch viel zu selten in " virtuellen Unternehmen " gemeinsam daran , Probleme zu lösen oder neue Produkte zu entwickeln . 
Die Unternehmen müssten sich daher mehr für Innovationen öffnen , sich schneller an die ständig verändernden Märkte anpassen und auf immer unterschiedlichere Kundenanforderungen reagieren . 
Unter den " neuen eigenen Gesetzmäßigkeiten " müssten Bezahlung und soziale Sicherheit entsprechend neu gestaltet werden . 
Harting betonte , dass die IT-Revolution nicht außerhalb der Industrie , " sondern mitten in ihr " stattfinde . 
Auch der DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp maß der Bildungspolitik höchste Priorität zu und bezeichnete sie als " Zentralschlüssel für die Zukunft unseres Landes " . 
Gleichzeitig forderte er , die Steuer- und Abgabenbelastung der Bürger zu verringern , um den Menschen mehr finanzielle Entscheidungsfreiheit zu geben . 
Außerdem müsse es eine tief greifende Reform des Sozialsystems geben . 
" Es reicht eben nicht mehr aus , ein Zimmer zu renovieren . 
Hier muss das ganze Haus fit gemacht werden für die Zukunft . " 
Aktionäre verklagen Cisco 
Nach dem massiven Einbruch des Aktienkurses und der Ankündigung von Massenentlassungen sieht sich Cisco einer Aktionärsklage gegenüber . 
Der Netzwerkgigant soll falsche und irreführende Informationen über seine wirtschaftliche Situation und seine Produkte herausgegeben haben , heißt es in der von einem Anwaltsbüro in San Diego verfassten Klageschrift . 
Management-Fehler hätten dazu beigetragen , den Börsenwert des Unternehmens um 400 Milliarden US-Dollar schrumpfen zu lassen . 
Die Kläger werfen Cisco außerdem vor , vorsätzlich fehlerhafte oder unvollständige Produkte an Kunden ausgeliefert zu haben , um den Umsatz verbuchen zu können . 
Ein Sprecher der Firma sagte , die Klage habe keinerlei Aussicht auf Erfolg , wollte aber auf Details der Klageschrift nicht eingehen . 
Cisco-Chef John Chambers hat unterdessen seine eigenen Bezüge für unbegrenzte Zeit auf den symbolischen Betrag von 1 Dollar pro Jahr herabgesetzt . 
In dem Mitte 2000 beendeten Geschäftsjahr hatte Chambers noch 1,323 Millionen Dollar kassiert . 
AT&T setzt auf Breitbandkabel 
Der größte amerikanische Telefonkonzern AT&T hat ein Übernahmeangebot von 58 Milliarden US-Dollar für die viertgrößte US-Kabelfernsehfirma MediaOne gemacht . 
AT&T will auch MediaOne-Schulden in Höhe von 4,5 Milliarden Dollar übernehmen . 
Damit hätte die Transaktion einen Gesamtwert von 62,5 Milliarden Dollar . 
Der Telefonkonzern gab die Offerte am Donnerstag nach Börsenschluß bekannt . 
Die Telefongesellschaft hatte erst vor kurzem die zweitgrößte US-Kabelfernsehgesellschaft Tele-Communications Inc. für 59,4 Milliarden Dollar geschluckt . 
Kommt jetzt noch MediaOne hinzu , dann würde AT&T noch vor dem Medienriesen Time Warner zur führenden US-Kabelfernsehgesellschaft mit insgesamt 26,5 Millionen angeschlossenen Haushalten . 
AT&T will die Kabelfernsehnetze benutzen , um unter Umgehung der regionalen US-Telefongesellschaften auch Ortsgespräche anbieten zu können . 
Dieser Markt wurde bisher von den regionalen US-Telefongesellschaften kontrolliert und hat ein Jahresvolumen von etwa 110 Milliarden Dollar . 
AT&T ist bisher nur im Ferngesprächsgeschäft aktiv . 
Die große amerikanische Regional-Telefongesellschaft US West kritisierte das Kaufangebot in scharfer Form . 
Es handele sich um den Versuch , das ehemalige Telefon-Monopol von AT&T auf dem Rücken der amerikanischen Konsumenten wiederaufzubauen . 
Gateway : 
Uns ging 's nie besser 
PC-Hersteller Gateway hat einen Quartalsabschluß hingelegt , der die Erwartungen übertrifft : 
Der Umsatz wuchs im Vergleich zum entsprechenden Vorjahresquartal um 22 Prozent auf 2,1 Milliarden US-Dollar , der Gewinn stieg um 31 Prozent auf 99,6 Millionen . 
Die Anzahl der verkauften PCs nahm um 42 Prozent zu . 
Das abgelaufene Quartal werde durch robuste Consumer-Verkäufe und stabile Margen charakterisiert , heißt es in einer Mitteilung der Firma . 
Den PC-Preisverfall hat Gateway zwar auch gespürt - der durchschnittliche Verkaufspreis sank von 2003 auf 1938 Dollar . 
Aber anders als etwa Konkurrent Compaq hat der Direktanbieter bisher nicht darunter gelitten . 
Im Gegenteil : 
Gateway konnte seine Bruttomarge sogar von 19,5 auf 21,4 Prozent verbessern . 
Jeder Zehnte im Internet 
In Deutschland surft bereits jeder Zehnte regelmäßig durchs Internet . 
Die Veranstalter des größten Multimedia-Branchentreffs , des am Montag in Stuttgart beginnenden 7. Deutschen Multimedia Kongresses ( DMMK ) , erwarten daher auch einen Boom des E-Commerce . 
Mit Geschäften über das Internet setzten europäische Unternehmen 1998 mehr als 230 Millionen DM um , sagte der DMMK-Beirat Henry Steinhau am Freitag . 
Zu dem dreitägigen Kongreß werden 1200 Teilnehmer in Stuttgart erwartet . 
Parallel stellen rund 400 Unternehmen auf der Fachmesse Multimedia Market 1999 Produkte aus den Bereichen interaktives Fernsehen , Online-Banking und mobile Kommunikation vor . 
Telekom-Fusion noch umstritten 
Der Zusammenschluß der Deutschen Telekom mit der Telecom Italia zur zweitgrößten Telefongesellschaft der Welt steht noch auf tönernen Füßen . 
Einen Tag nach dem gemeinsamen Auftritt der beiden Vorstandschefs Ron Sommer und Franco Bernabe in London meldete die italienische Regierung am Freitag erneut massive Vorbehalte gegen die Megafusion an . 
Außerdem bemüht sich der italienische Olivetti-Konzern weiter um einen Kauf der Telecom Italia . 
Bedenken gegen die Firmenehe äußerten auch die großen Aktionärsvereinigungen der deutschen Privatanleger . 
Die Kritik aus Rom entzündete sich einmal mehr an der Rolle des Bundes als Mehrheitsaktionär der Telekom . 
Trotz gegenteiliger Beteuerungen aus Bonn befürchtet die italienische Regierung weiterhin , daß die Deutschen ein zu großes Gewicht in der geplanten Telefon-Allianz einnehmen könnten . 
" Es ist nicht akzeptabel und denkbar , daß die Telecom Italia von einem staatlichen deutschen Unternehmen gekauft wird " , sagte der italienische Finanzminister Vincenzo Visco in Rom . 
Er forderte , vor dem Abschluß der Verschmelzung die Privatisierung der Deutschen Telekom sicherzustellen . 
Dagegen ließ die Bundesregierung erkennen , daß sie Rom in dieser Frage nicht weiter entgegenkommen will . 
Ein Sprecher des Finanzministeriums verwies noch einmal auf ein Schreiben vom vergangenen Mittwoch . 
Darin hatte die Bundesregierung dem italienischen Schatzminister zugesichert , daß sie sich nicht in die Führung des neuen Unternehmens einmischen will . 
Außerdem hatte sie zugesagt , sich wie geplant vom nächstem Jahr an schrittweise von ihren Telekom-Anteilen zu trennen . 
Das Finanzministerium gehe deshalb davon aus , daß die Bedenken der italienischen Regierung ausgeräumt sein müßten . 
Hintergrund dieser Haltung ist nach Informationen aus Regierungskreisen eine interne Absprache mit der Telekom . 
Damit die Kapitalmärkte nicht mit T-Aktien überschwemmt werden , soll der Bund seine Anteile nicht vor dem Sommer 2000 an die Börsen bringen . 
Ansonsten wäre die für Juni dieses Jahres angekündigte Kapitalerhöung der Telekom gefährdet , mit der allein 287 Millionen junge Aktien plaziert werden sollen . 
Apple gliedert Newton aus 
Apple hat angekündigt , seine Newton-Abteilung zum 30. Juni in ein eigenständiges Unternehmen umzuformen . 
Die Leitung behält der bisherige Vizepräsident und Chef der Newton Systems Group , Sandy Benett . 
Rund 170 Mitarbeiter nimmt er mit . 
Apple bleibt - jedenfalls vorläufig - alleiniger Eigentümer . 
Wirtschaftsbeobachter gehen allerdings davon aus , daß die Ausgliederung den Verkauf von Anteilen oder der gesamten Firma vorbereiten soll . 
Während frühere Newton-Modelle sich nur schleppend verkauften , soll der Absatz der aktuellen Produkte MessagePad 2000 und eMate 300 sehr gut angelaufen sein : 
Die künftige Newton Technologies Inc. hat auch bereits einen Großabnehmer , nämlich Apple : 
Den für den Schulmarkt entwickelten eMate 300 will das Mutterhaus in diesem Bereich auch künftig selbst vermarkten . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ein Chipsatz-Treiber von VIA und BIOS-Updates von Asus , Chaintech , Elitegroup , FIC , Fujitsu-Siemens , Gigabyte , Shuttle , Soltek sowie Tyan . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Chaintech 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi , FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Soltek Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
>Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Apples " iBook " auf der Kippe ? 
Apples lang erwartetes Consumer-Notebook kommt möglicherweise nicht mehr rechtzeitig zum Beginn der neuen US-Schulsaison auf den Markt . 
Verschiedene US-Nachrichtenquellen berichten von Entwicklungsproblemen , die am vergangenen Wochenende zu einer Krisensitzung in Cupertino geführt haben sollen . 
Alle Berichte gehen offenbar auf angebliche Insider-Informationen zurück , die auf der Website O'Grady's PowerPage lanciert worden sind . 
Danach soll sich " mehr als ein Teilnehmer " der Sitzung sogar dafür ausgesprochen haben , das Projekt gänzlich einzustellen . 
Angeblich gibt es Schwierigkeiten mit dem Chipsatz für das sogenannte " iBook " . 
In diesen Zusammenhang wird nun auch die überraschende Entlassung des PowerBook-Entwicklungsleiters Mark Foster gestellt , als deren Anlaß bisher die vierzehntägige Lieferverspätung beim PowerBook galt . 
Gegen die Richtigkeit der Gerüchte spricht die Information von Ende Mai über einen Großauftrag zur Produktion des iBook an die taiwanesische AlphaTop . 
Es ist kaum wahrscheinlich , daß ein solcher Auftrag ohne einen funktionierenden Prototyp erteilt worden ist . 
Manche Beobachter vermuten daher in den jüngsten Gerüchten eine gezielte Pressekampagne von Steve Jobs , um das Medieninteresse für das iBook zu schüren . 
Compaq will angeblich AltaVista verkaufen 
Computerhersteller Compaq will angeblich seinen Internetdienst AltaVista und andere Internet-Aktivitäten verkaufen . 
Die CMGI Inc. , eine US-Internetfirma , befinde sich mit Compaq in Gesprächen über den Kauf , meldet das " Wall Street Journal " . 
Der mögliche Kaufpreis wurde auf zwei Milliarden bis drei Milliarden Dollar in Form von Aktien beziffert . 
Der Compaq-Aktienkurs war am Dienstag aufgrund entsprechender Spekulationen deutlich um 1,68 Dollar auf 23,81 Dollar gestiegen . 
Der weltgrößte Computerhersteller hatte zuletzt Verluste gemeldet . 
Die CMGI-Aktien waren um 8,06 Dollar auf 94,38 Dollar gefallen . 
AltaVista könnte CMGI eine starke Basis für seine eigenen 40 Web-Sites geben , die unter anderem mit dem Web-Marktführer Yahoo konkurrieren . 
AltaVista liegt unter den am stärksten besuchten Web-Sites auf Platz zehn . 
Zu den anderen Internet-Vermögenswerten , die Compaq angeblich an CMGI abgeben will , sollen das Internet-Einkaufsangebot Shopping.com und Zip2.com mit lokalen Informationen gehören . 
Die beiden Firmen nahmen nicht Stellung . 
PC Expo : 
Aus iMac wird Ei-PC 
Der bislang unbekannte PC-Hersteller FuturePower stellt auf der PC Expo einen All-in-one-PC aus , dessen äußeres Design komplett von Apples populärem iMac ( im Bild oben ) geklaut ist . 
Bei näherem Vergleich erweist sich das PC-Ei allerdings als etwas rundlicher und kürzer . 
Der Rechner ist mit einem 400-MHz-Celeron , 64 MByte RAM und einer 6,4-GByte-Platte ausgestattet und soll 799 US-Dollar kosten . 
Microsofts Feinde feuern drauflos 
Das US-Senatshearing in Sachen Microsoft begann heute morgen ( Ortszeit ) in Washington mit scharfen Angriffen der geladenen Firmenvertreter gegen den Software-Riesen . 
Gleich zum Auftakt bezeichnete der CEO von RealNetworks , Robert Glaser , Microsoft als Bedrohung für die Freiheit und Offenheit des Internet . 
Die Firma bremse die Innovation in der Software-Industrie und hindere die Produkte von RealNetworks ( Streaming-Audio und -Video ) daran , ordentlich zu funktionieren . 
Der Chef des Datenbank-Herstellers Sybase , Mitchell Kertzman , nahm ebenfalls kein Blatt vor den Mund : 
Microsofts Preispolitik sei " räuberisch " , und außerdem stehle der Software-Riese geistiges Eigentum anderer Firmen . 
Microsoft stelle die gefährlichste Bedrohung für die Softwareindustrie dar . 
Jeff Papows von Lotus sagte , Microsofts Erfolge im Softwaremarkt seien auf die Hebelwirkung des Betriebssystem-Monopols zurückzuführen und nicht auf Produktqualität . 
Der Monopolist übe Druck auf PC-Hersteller aus , um den Wettbewerb auszuschalten . 
Microsoft läßt sich in dem Hearing nur durch einen Beobachter vertreten . 
Die Einladung von Senator Orrin Hatch , selbst Zeugen aufzubieten , hat man ausgeschlagen . 
Am Rande der Veranstaltung wies ein Sprecher die Vorwürfe von Glaser zurück : 
Sie seien irreführend ; 
RealNetworks lege es nur darauf an , einen neuen Lizenzvertrag mit Microsoft abzuschließen . 
Microsoft fragt Journalisten aus : warum Linux ? 
Microsoft treibt Imageforschung bei der deutschen Presse - nicht nur in eigener Sache , sondern vor allem auch zu Linux . 
Die deutsche Dependance des Softwaregiganten hat das Allensbacher Meinungsforschungsinstitut beauftragt , ein repäsentatives Meinungsbild deutscher Journalisten zu erstellen . 
Der umfangreiche Fragebogen , der in Telefoninterviews mit ausgewählten Probanden durchgearbeitet wird , enthält einen langen Abschnitt mit sehr spezifischen Fragen zu dem Open-Source-Betriebssystem . 
Damit will Microsoft in Erfahrung bringen , worin die Befragten die Stärken und die Schwächen von Linux sehen . 
" Wodurch könnte der Erfolg von Linux behindert werden ? " , lautet eine der Fragen , und Microsoft schlägt selbst einige Argumente vor , deren Stichhaltigkeit die Befragten jeweils benoten sollen , etwa " Mangel an Spielesoftware " . 
Der Begriff Open Source kommt dabei allerdings nicht vor . 
Etwa " Microsoft schafft neue Arbeitsplätze " , " ... vertritt hohe ethische Ansprüche " , " ... ist eine Firma , der ich vertraue " , " ... hat ein hochkarätiges deutsches Management " , " ... hat klare Visionen " oder " ... ist arrogant und überheblich " . 
PGP-Zertifizierung auf der IFA 
c't bietet auch auf der Internationalen Funkausstellung 1999 in Berlin ( 28. August bis 5 September ) wieder die kostenlose Möglichkeit zur Generierung und Zertifizierung von PGP-Schlüsseln . 
Bisher wurden im Rahmen der Kryptografie-Kampagne zur digitalen Signatur von E-Mails mehr als 6500 Zertifikate für PGP-Benutzerkennungen vergeben . 
Da zur Zertifizierung der persönliche Kontakt erforderlich ist , nimmt c't entsprechende Anträge nur auf Messen an , auf denen der Heise-Verlag vertreten ist . 
Auch auf der IFA können sich Anwender auf dem Heise-Messestand ( Stand 25 in Halle 1.1b ) an einem gläsernen Rechner kostenlos einen PGP-Schlüssel für sichere E-Mail-Kommunikation generieren und zertifizieren lassen . 
Auf dieser Messe kann erstmals die neuere Generation der PGP-Schlüssel erzeugt werden . 
Pretty Good Privacy ( PGP ) ist im Internet seit Jahren ein anerkannt sicherer De-Facto-Standard für authentische und vertrauliche E-Mail . 
Durch das c't-Zertifikat wird die Korrektheit der Benutzerkennung bestätigt . 
c't startete die Kryptografie-Kampagne zur CeBIT 1997 und setzt sie seitdem auf Grund der großen Nachfrage fort . 
Die Redaktion ruft dazu auf , E-Mails zu signieren und damit ein Zeichen gegen eine staatliche Regulierung von Kryptografie und Privatsphäre zu setzen . 
Einzelheiten zur Krypto-Kampagne und den Vordruck für die Anträge gibt es auf heise online . 
Die nächsten Möglichkeiten zur Zertifizierung durch die c't Certification Authority sind vom 22. 9. bis 25. 9 auf der DigiMedia , Düsseldorf , vom 5. 10. bis 7. 10. auf der Exponet , Düsseldorf , und vom 18. 10. bis 22. 10 auf der Systems in München . 
Internet verrät Schulschwänzer in San Francisco 
Schwänzen wird für die Schüler der High School in Antioch in der Nähe von San Francisco schwieriger : 
Die High School in Antioch ist die erste von elf Schulen in Kalifornien , die die Software der Firma Edu-Link testen , berichtete der " San Francisco Chronicle " am Montag . 
Das Programm informiert Eltern auch über die Benotung von Klassenarbeiten oder über Verweise . 
Die im Internet übertragenen Informationen werden jede halbe Stunde aktualisiert . 
Die Lehrer haben zudem die Möglichkeit , Eltern Hausaufgabenlisten zu schicken und auf Tests hinzuweisen . 
Bewaffnete Räuber erbeuteten 1450 Notebooks 
Drei bewaffnete Männer haben am Samstag in Großbritannien einen Transport der Firma Compaq überfallen und 1450 Notebooks gestohlen . 
Wie The Register meldet , stoppten die Bewaffneten den Scania-Lastzug auf der M6 bei Knutsford ( Cheshire ) , indem sie durch ein Blinklicht hinter der Frontscheibe ihres PKW eine Polizeikontrolle vortäuschten . 
Der 41jährige Fahrer , dessen Name mit Claus Weichert angegeben wird , wurde für sechs Stunden im Kofferraum des Wagens gefangengehalten und schließlich bei Warwickshire freigelassen . 
Er sei nach Polizeiangaben unverletzt geblieben , stehe aber unter Schock , berichtet das Online-Magazin . 
Der Lastzug wurde am Sonntag bei Oxfordshire leer aufgefunden . 
Die britische Polizei bittet insbesondere um Hinweise aus der IT-Branche . 
Ein Polizeisprecher wird mit den Worten zitiert : 
" Dies ist eine sehr große Anzahl von Geräten zum Lagern , so etwas stiehlt man nur , wenn man einen Markt dafür hat . " 
Focus : 
MobilCom-Schmid will abtreten 
MobilCom-Chef Gerhard Schmid will sich laut einem Bericht des Nachrichtenmagazins Focus aus seinem Unternehmen zurückziehen und den Vorstandsvorsitz abgeben . 
Wie das Magazin meldet , sucht der Manager derzeit intensiv nach einem Nachfolger . 
Schmid fühle sich nach der Beteiligung der France Telecom an MobilCom im eigenen Unternehmen nicht mehr wohl , das nun zu einem Bestandteil eines Großkonzerns umgebaut werden müsse . 
Bereits zum Zeitpunkt des Einstiegs der Franzosen habe sich Schmid demnach vertraglich zusichern lassen , seine 36 Prozent MobilCom-Anteile gegebenenfalls an die Franzosen abgeben zu können . 
Schmid will Focus zufolge einzelne Teile aus dem MobilCom-Verbund abspalten , um dort wieder wie gewohnt frei schalten und walten zu können . 
Zudem wolle er sich künftig verstärkt um die Bereiche Bankgeschäfte , UMTS und mobilen e-Commerce kümmern . 
Auf MobilCom kommen bis zu 200 Millionen Mark an Prozess- und Gerichtskosten wegen der Klage gegen das UMTS-Auktionsverfahren zu , berichtet das Magazin . 
Die Gebühren würden angesichts des Streitwertes von 16,6 Milliarden Mark fällig , wenn MobilCom den Prozess verliere . 
Das Unternehmen hatte vergangene Woche gegen die 16,6 Milliarden Mark UMTS-Lizenzgebühr geklagt . 
Internet-Muffel in Meckpomm 
Obwohl Mecklenburg-Vorpommern über eine moderne Kommunikations-Infrastruktur verfügt , hinkt es bei der Nutzung des Internet weit hinterher . 
" In Schleswig-Holstein , nicht gerade das Paradebeispiel für ein Industrieland , surfen fast doppelt so viele Menschen wie im benachbarten Mecklenburg-Vorpommern " , sagte der Vorsitzende des Landes-Multimedia-Beirates , Alfons Rissberger , in einem dpa-Gespräch . 
Einer Infratest-Umfrage aus diesem Jahr zufolge hätten nur 18,6 Prozent der Befragten in Mecklenburg-Vorpommern angegeben , das Internet privat oder geschäftlich zu nutzen . 
In Brandenburg seien es 22,8 , in Bayern 28,6 und in Schleswig-Holstein 33,4 Prozent gewesen . 
" Die Regierung in Kiel zeigt ein brutales Bekenntnis zu den Informationstechnologien und fördert Innovationsagenturen . 
Auch bei uns muss das Thema permanent Chefsache werden " , forderte Rissberger . 
Ein Schlüssel zur Zukunft liege in den Schulen . 
Die Gesellschaft werde sich künftig nach Usern und Losern ( Internetnutzern und Verlierern ) unterteilen . 
" Wer nicht schon an der Grundschule den Umgang mit dem PC lernt , wird die Wettbewerbsnachteile nicht mehr aufholen können . 
Das Notebook wird schon bald neben den Schulbüchern im Ranzen stehen " , beschrieb Rissberger seine Erwartungen . 
" Doch wenn man heute den Kids glauben mag , dann sind es die Lehrer , die am wenigsten Ahnung vom Internet haben . 
Deshalb sollte Fortbildung für die Pädagogen auf diese Gebiet zur Pflicht gemacht werden " , sagte der Multimedia-Experte und Chef des Datenverarbeitungszentrums Schwerin . 
Rissberger forderte konzertierte Aktionen von Bundes- , Landespolitik und Wirtschaft . 
" Der Staat allein kann den großen Nachholebedarf an den Schulen nicht schnell genug decken . 
Deshalb sind Aktionen , wie die von NDR und Sparkassen , die Geld für die Computerausstattung an Schulen zusammentrugen , sehr wichtig " , sagte Rissberger . 
Auch das von Landesbildungsminister Peter Kauffold geplante Drei-Millionen-Mark-Programm sei ein Schritt in die richtige Richtung . 
" Aber auch nur einer " . 
Handy-Boom in Deutschland hält an 
Der Handyboom in Deutschland ist ungebrochen . 
Im ersten Halbjahr 2000 wurden rund 4,3 Millionen Geräte abgesetzt . 
Nach Angaben der Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) bedeutet dies gegenüber dem Vorjahreszeitraum einen Zuwachs von 187 Prozent . 
Dabei sei in diesem Markt ein Umsatz von 1,3 Milliarden DM erzielt worden , 161 Prozent mehr als im ersten Halbjahr 1999 . 
Zweistellig legte mit 18,4 Prozent im ersten Halbjahr 2000 im Vergleich zum Vorjahr auch der Absatz von Heimcomputern zu : 
Mehr als zwei Millionen PC für knapp 4,5 Milliarden DM ( plus 24,4 Prozent ) wurden verkauft . 
Positiv bewertete der Gfu-Aufsichtsratsvorsitzende Rainer Hecker auch die Entwicklung im Bereich " Vision " : 
So seien mit knapp 2,6 Millionen Farb-TV-Geräten 8,6 Prozent mehr verkauft worden als im Vergleichszeitraum . 
Der Umsatz legte dabei um 5,1 Prozent auf knapp 2,5 Milliarden DM zu . 
Allein bei den Audioprodukten seien die Konsumenten im ersten Halbjahr zurückhaltend gewesen . 
Hier rechnet Hecker allerdings mit einem guten Weihnachtsgeschäft . 
Für das komplette Jahr 2000 erwartet die gfu einen Umsatz von rund 37 Milliarden DM ( plus 9 Prozent ) für den gesamten Bereich der sogenannten Consumer Electronics , trotz des teilweise starken Preisverfalls bei einigen Produkten . 
Hickhack um Sozialplan für Lucent Nürnberg 
Die Gespräche über einen Interessenausgleich und einen Sozialplan für die rund 700 Beschäftigten beim Telekom-Ausrüster Lucent Technologies in Nürnberg sind ins Stocken geraten . 
Nachdem die Lucent-Führung kaum Entgegenkommen signalisiert habe , müsse jetzt wenigstens die Mindestabsicherung für die Mitarbeiter gesichert werden , sagte Betriebsrats-Chef Reynaldo Zavala nach einem mehrtägigen Verhandlungsmarathon in Nürnberg . 
Zuvor hatte der Betriebsrat ein nach Ansicht von Lucent " sehr gutes " Angebot ausgeschlagen . 
Zur Begründung hieß es , beide Seiten bevorzugten unterschiedliche Beschäftigungsgesellschaften . 
Zudem befürchtete der Betriebsrat , einem Teil der Mitarbeiter werde trotz höheren Alters oder geringerer Qualifikation gekündigt . 
IG Metall und Betriebsrat betonten deshalb in einem Schreiben vom Samstag , dass " mit dieser Geschäftsführung eine zukunftsweisende Vereinbarung zum Wohle der Mitarbeiter nicht möglich ist " . 
Lucent-Sprecher Gerhard Dahlberg hielt dagegen , die Geschäftsführung wolle sich nicht auf dieses " Niveau " begeben , um die Verhandlungen nicht zu belasten . 
" Die Belegschaft ist uns wichtiger " , sagte er . 
Die Lucent-Führung hatte in den vergangenen Tagen immer wieder bemängelt , dass der Betriebsrat sich mehr für die Interessen Dritter interessiere als für die eigenen Kollegen . 
Belegschaftsvertreter und IG Metall schlugen der Geschäftsführung vor , einen gesetzlich abgesicherten Sozialplan abzuschließen . 
Dieser müsse jedoch vergleichbar mit dem Sozialplan für die niederländischen Lucent-Mitarbeiter sein , sagte Zavala . 
Der niederländische Vertrag sieht unter anderem wesentlich höhere Abfindungen als in Deutschland vor . 
Die nächste Verhandlungsrunde findet an diesem Montag statt . 
Bis dahin soll die Geschäftsleitung nach dem Willen des Betriebsrates einen ersten Entwurf dazu vorlegen . 
Das Nürnberger Werk , in dem Basisstationen für Mobilfunknetze gefertigt werden , war durch die Krise im US-amerikanischen Mutterkonzern in Murray Hill in Bedrängnis geraten . 
Bibliotheken planen gemeinsames Internetportal 
Die öffentlichen Bibliotheken in Deutschland wollen in Zukunft stärker das Internet nutzen . 
So sollen die Bibliotheken bundesweit miteinander vernetzt und ein gemeinsames Internetportal erstellt werden , sagte Volker Pirsich vom Deutschen Bibliotheksverband ( DBV ) am Freitag in Magdeburg . 
Elektronische Kataloge könnten die Suche erleichtern und die Akzeptanz der Bibliotheken erhöhen . 
Derzeit nutzten rund 40 Prozent der städtischen Bevölkerung die Angebote der öffentlichen Bibliotheken . 
Um diese Pläne zu verwirklichen , sei eine ausreichende Finanzierung durch die Kommunen notwendig , sagte Pirsich . 
Trotz der relativ guten Situation in den großen Städten gäbe es einige Sorgenkinder . 
In Potsdam sei geplant , Mittel für die Landesbibliothek zu kürzen , und Nordrhein-Westfalen habe Fördermittel in Höhe von 5,4 Millionen Mark gestrichen . 
Bundesweit gibt es etwa 2000 öffentliche Bibliotheken . 
In Magdeburg hatten 50 Leiter öffentlicher Bibliotheken aus dem gesamtem Bundesgebiet über die Zukunft der Einrichtungen beraten . 
Xbox-Vorsprung schrumpft 
Microsofts Spielkonsole verliert offenbar den Titel " Erste Konsole mit interaktivem Digital-Surround-Sound in Echtzeit " an Sonys Playstation 2 . 
Dabei hatten die Redmonder ihrer Spielkonsole eigens den so genannten Media Communications Processor spendiert , der passend zur Dolby-Digital-5.1-Ton in Echtzeit erzeugen können soll , statt nur vorgefertigte 5.1-Stücke abzuspielen . 
Damit wollte man sich beim Sound einen echten Vorsprung gegenüber Sony sichern , dessen Playstation 2 für diese Aufgabe nicht über die notwendige Rechenleistung zu verfügen schien . 
Immerhin gab Dolby bislang nur an , dass Code bereitstehe , um Dolby Digital über den optischen SPDIF-Port der PS2 für Zwischenszenen auszugeben - wie dies beispielsweise auch beim Spiel " Bouncer " geschieht . 
Und auch Dolby-Konkurrent Digital Theater Sound ( DTS ) sprach auf der AES-Konferenz Ende Juni lediglich davon , dass es Spiele auch mit DTS-Sound für die PS2 geben werde . 
Auf Nachfrage von heise online wurde damals bestätigt , dass dabei die Sounduntermalung nicht-interaktiver Sequenzen gemeint sei . 
Nun aber teilte Digital Theater Sound überraschend mit , dass in den USA bereits Ende September für die Playstation 2 die Eishockey-Simulation " NHL Hockey 2002 " von Electronic Arts erscheinen werde , die interaktiven Digital-Surround-Sound in Echtzeit bietet - nur eben im ( Dolby Digital zumindest ebenbürtigem ) DTS-Format . 
Nicht ersichtlich ist bislang , dass Nintendos Next-Generation-Konsole GameCube Digital-Surround-Sound unterstützt . 
Einen ersten Blick auf den gerade in Japan erschienen GameCube wirft c't in der am Montag erscheinenden Ausgabe 20/01 . 
Microsoft nimmt Digitalfotografie ins Visier 
Das etwa 160 US-Dollar teure Paket besteht einerseits aus einer Software , die es ermöglicht , Digitalfotos auf eine TV-gerechte Auflösung herunterzurechnen und in einem Fotoalbum zu arrangieren . 
Dieses wird dann auf eine gewöhnliche 3,5-Zoll-Diskette gespeichert , auf der nach Angaben von Microsoft 40 solcher Bilder Platz haben . 
Andererseits liefert Microsoft eine kleine Box mit , über die sich die auf der Disk gespeicherten Fotos auf dem heimischen Fernseher darstellen lassen . 
Derzeit unterstützt das Gerät , das über einen Composite-Anschluss Verbindung mit dem Fernseher aufnimmt und mit Fernbedienung geliefert wird , nur die amerikanische Fernsehnorm NTSC . 
Die damit erstellten Fotoalben können auch am PC betrachtet werden . 
Schlechte Scherze , Lügen und Legenden 
Nach den Terroranschlägen in den USA brodelt die Gerüchteküche im Internet : 
Nostradamus soll den Anschlag auf das World Trade Center vorhergesagt haben . 
CNN sendet angeblich alte Bilder mit jubelnden Palästinensern . 
Und die Flugnummer der ersten Maschine soll in einer Schriftart von Microsofts Word gar eine Kette höchst verdächtiger Symbole ergeben , darunter ein Totenkopf . 
Wahr ist : 
In E-Mails , auf privaten Homepages und in Newsgroups machen Verschwörungstheorien weltweit die Runde . 
So ging kurz nach den Anschlägen per E-Mail das Gerücht um , die von CNN gezeigten Bilder jubelnder Palästinenser stammten schon aus dem Golfkrieg . 
Das ist von der Agentur , die die Bilder nach den Anschlägen in Jerusalem drehte , längst dementiert worden . 
Auch kursierte die Geschichte , mit Spenden an eine angeblich " extrem talentierte " Hacker-Gruppe in Estland könne man die Suche nach Osama Bin Laden unterstützen . 
Ein echter Dauerbrenner nach Katastrophen und in Krisenzeiten ist Nostradamus , oder besser , das was er angeblich prophezeit hat . 
Die Pseudo-Weissagungen im Internet versetzen manchen offensichtlich in Panik . 
" Die Leute haben echte Angst " , sagt Manfred Dimde , der sich mit dem französischen Astrologen ( 1503-1566 ) beschäftigt hat und eine entsprechende Website betreibt . 
" Der Spruch , der da zitiert wird , ist gefälscht " , betont Dimde . 
In der Washington Post wies Nostradamus-Biograf James Randi die Gerüchte mit den Worten zurück : 
" Das passiert nach großen Katastrophen jedes Mal . " 
Das Internet ist zwar seit jeher ein Nährboden für schlechte Scherze , Legenden und Verschwörungstheorien . 
Aber eine Geschichte sorgte etwa eine Woche nach den Anschlägen für besonders viel Wirbel . 
Die Flugnummer ist jedoch falsch , und damit ist auch dieses geschmacklose Gerücht widerlegt . 
Nachzulesen ist dies auch auf einer privaten Homepage , die derlei Legenden bewertet und Links zu anderen Quellen bietet . 
Auf der Seite geht es auch um folgendes Zitat von George W. Bush : 
" Ich werde keine Zwei-Millionen-Dollar-Rakete in ein leeres Zehn-Dollar-Zelt feuern und den Hintern eines Kamels treffen . " 
Das hat Bush allerdings wirklich gesagt - steht im US-Magazin Newsweek . 
Nintendo dementiert Gerüchte über " GBA Light " 
Fansites im Web kolportieren derzeit Gerüchte , wonach Nintendo noch im Dezember in Japan unter der Bezeichnung " GBA Light " eine verbesserte Version des Game Boy Advance herausbringen will . 
Das Gerät soll ein Display mit verbessertem Kontrast und Hintergrundbeleuchtung besitzen . 
Eine Nachfrage nach einem derart aufpoliertem Modell bestünde zweifellos : 
Viele Game-Boy-Advance-Besitzer sind darüber verärgert , dass sich mit dem Gerät nur unter guten Lichtverhältnissen spielen lässt . 
Im Juni erschien auf der Website IGN sogar ein " Tuning-Tipp " , der den Kontrast des Displays verbessern sollte - im schlimmsten Fall aber gleich das Spielgerät killte . 
Doch Nintendo will die von Fans herbeigewünschte Version des Game Boy Advance nicht bauen . 
Eine Sprecherin von Nintendo Deutschland dementierte auf Nachfrage gegenüber heise online , dass ein verbesserter " GBA Light " geplant sei . 
Tatsächlich dürfte das Unternehmen noch einige GBAs auf Lager haben und sich zudem mit der allzu frühen Einführung eines Nachfolgemodells bei den " Early Adopters " wenig Freunde machen . 
Eine Milliarde vernetzte PCs 
Bei einem " Ready for change " überschriebenen Vortrag in München stellte Intels CEO Craig Barrett die Bedeutung des E-Commerce für die zukünftige Entwicklung des PC-Geschäfts heraus . 
In wenigen Jahren werde es eine Milliarde vernetzter PCs geben . 
Auch Privatanwender würden sich das Internet per ADSL und Kabelmodem fest nach Hause holen . 
Dennoch wachse im Internet der Markt des Business-to-business-Geschäfts schneller als der mit Konsumenten . 
Insgesamt , so Barrett mit Berufung auf eine IDC-Studie , würden im Jahre 2002 über 400 Milliarden Umsatz per Internet abgewickelt . 
Europa hole seinen Rückstand an installierten PCs allmählich auf , so Barrett weiter . 
Im ersten Halbjahr 1998 seien 40 Prozent mehr Home-PCs und 16,2 Prozent mehr Business-PCs verkauft worden . 
Zu Ankündigungen neuer Produkte ließ sich Intels neuer Chef nicht hinreißen . 
Die Roadmap weist nun neben der IA-Schiene von Tanner bis McKinley aber auch ausdrücklich die Weiterentwicklung der StrongARM-Familie für Mobilgeräte aus . 
Im Zuge der weltweiten Vernetzung betonte Barrett auch die Bedeutung des Funk-Standards Bluetooth . 
Während die Anforderung nach immer mehr Rechenleistung für Server einleuchtend ist , führte Barrett für Internet-Verbindungen einmal mehr die Möglichkeiten der Datenkompression als Argument für die neuesten Intel-Prozessoren in Desktop-Computern ins Feld . 
Mit mehr MIPS seien auch die Bandbreitenprobleme zu lösen . 
Compaq macht kein 64-Bit-Unix für Merced 
Der weltgrößte PC-Hersteller Compaq hat die Absicht aufgegeben , sein 64-Bit-Unix an Intels kommende High-End-Architektur IA-64 anzupassen . 
Wie der US-Newsdienst News.com berichtet , will Compaq das mit der Übernahme von Digital erworbene Tru64 Unix nur noch für die eigenen Alpha-Prozessoren weiter entwickeln und vermarkten . 
Auf der anderen Seite wird es für die Alpha-Chips keine neue Version von Windows NT mehr geben , wie bereits im August bekannt wurde . 
Ganz auf NT setzen möchte Compaq bei Servern mit Intels Merced allerdings auch nicht : 
Vielmehr sollen die Systeme optional mit dem 64-Bit-Unix des Monterey-Konsortiums vermarktet werden . 
Red Hat meldet rote Zahlen 
Der US-amerikanische Linux-Distributor Red Hat hat in seinem ersten Geschäftsbericht nach dem erfolgreichen Börsengang die erwarteten roten Zahlen gemeldet . 
Das Ergebnis entspricht den Erwartungen der Analysten . 
Red Hat war im August als erstes Linux-orientiertes Unternehmen an die Börse gegangen . 
Der von Linux-Hype beflügelten Börseneinführung folgte gleich am ersten Tag eine Kursexplosion . 
Am gestrigen Mittwoch schloss die Aktie mit 108,25 Dollar , womit die kleine Firma auf dem Papier über 7 Milliarden US-Dollar wert ist . 
Rembrandt für 29 Millionen Mark in Web-Auktion 
Internet-Versteigerer eBay macht jetzt auch Traditionsauktionshäusern wie Christie's und Sotheby's Konkurrenz . 
Beim Deutschlandableger eBay/alando kommt ab Freitag für 29 Millionen Mark Mindestgebot erstmals in Deutschland ein Rembrandt online unter den Hammer , teilte eBay am heutigen Donnerstag mit . 
Anbieter des in Privatbesitz befindlichen Ölgemäldes " Die Beschneidung Christi " sei die " Gemäldebörse " . 
Die Echtheit des Werkes , das aus dem Besitz des Prinzen Friedrich Heinrich von Oranien stammte , sei geprüft worden . 
Sprecher Alexander Samwer erklärte , eBay sei die größte Handelsplattform für beinahe jede Art von Ware . 
Da sei es nur konsequent , wenn jetzt auch der traditionelle Kunstmarkt aufgerollt werde . 
Flut von neuen Marken und Patenten 
Das Deutsche Patentamt erlebt derzeit einen Boom bei den Anmeldungen für nationale Marken und Patente . 
Um voraussichtlich über 20 Prozent auf 100.000 würden die Markenanmeldungen im laufenden Jahr klettern , berichtete der Präsident des Deutschen Patent- und Markenamtes ( DPMA ) , Hans-Georg Landfermann , am Montag vor dem Wirtschaftsbeirat der Union in München . 
Auch die Patentanmeldungen würden erneut deutlich zunehmen . 
Es sei mit einem Anstieg zum Jahresende auf insgesamt 100.000 nach gut 94.000 im Vorjahr zu rechnen . 
Besonders in der Kommunikationstechnik , Telekommunikation , Rechner- und Speichertechnik sowie bei den mikroelektronischen Bauelementen lägen die Wachstumsschwerpunkte . 
Bei den Markenanmeldungen dominiere der Dienstleistungsbereich , wobei die speziellen Begriffe des Internets neue Herausforderungen darstellten . 
Der DPMA-Präsident kündigte an , die Behörde werde ihr eigenes Internet-Angebot deutlich ausweiten . 
Über DPInfo sei seit diesem Jahr auch der Zugang zum Auskunftssystem über den Stand der Schutzrechte möglich . 
Ab dem zweiten Quartal 2001 sollen über DEPATISnet die deutschen Offenlegungs- und Patentschriften im Internet allgemein abrufbar sein . 
Es werde daran gedacht , die gesetzlich vorgeschriebenen Publikationen in elektronischer Form anstelle der Papierform vorzunehmen . 
Dafür müssten aber noch zwei Voraussetzungen geschaffen werden : die elektronische Anmeldung und die elektronische Unterschrift . 
Dies erfordere die Änderung der Bestimmungen und die technische Umsetzung . 
Digitale Signatur soll rechtswirksam werden 
Bundesjustizministerin Hertha Däubler-Gmelin plant nach Informationen des Nachrichten-Magazins " Der Spiegel " , elektronische Briefe als rechtswirksam zuzulassen . 
Ein Referentenentwurf des Justizministeriums sehe vor , dass anstelle der eigenhändigen Unterschrift künftig eine digitale Signatur genügen soll . 
Bürger und Anwälte könnten damit bei Gericht auch mit digitalem Fax und EMail Klage einreichen oder Anträge stellen . 
Per elektronischem Briefwechsel ließen sich auch solche Verträge schließen , für die ein gesetzlicher Schriftzwang besteht . 
Ein entsprechender Gesetzentwurf soll im kommenden Jahr in den Bundestag eingebracht werden . 
Bislang urteilen die höchsten Bundesgerichte unterschiedlich darüber , ob Klagen mit elektronischer Unterschrift zulässig seien . 
In Hamburg läuft ein Modellversuch , allerdings nur für Prozesse am Finanzgericht und nur für Anwälte . 
Für schriftlich abzuschließende Verträge genügen E-Mails bisher nicht . 
Private wollen weiter gegen " Fernsehfee " klagen 
Mit dieser Ankündigung reagierte der Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) , SAT1-Geschäftsführer Jürgen Doetz , auf die Entscheidung des Berliner Kammergerichts , mit der am Freitag eine einstweilige Verfügung des Berliner Landgerichts gegen die " Fernsehfee " aufgehoben wurde . 
Ähnlich hatte Ende September auch das OLG Frankfurt entschieden . 
Wichtig für die privaten Fernsehanbieter sei es , dass die bisherigen Entscheidungen keinen Freibrief für die Hersteller des Werbeblockers bedeuteten , so der Verband . 
Vielmehr stellten sie im Wesentlichen darauf ab , dass das Gerät derzeit die Existenz von privaten Fernsehanbietern noch nicht bedrohe . 
Diese müssten erst wirtschaftlichen Schaden nachweisen können , bevor sie die " Fernsehfee " verbieten lassen könnten . 
Wegen der grundsätzlichen Bedeutung werde der VPRT für die klagenden Sender die Finanzierung des Verfahrens übernehmen . 
Doetz : 
" Schließlich gilt auch für das private Fernsehen das Grundrecht der Rundfunkfreiheit . 
Wenn dieses Recht im Markt beschädigt wird , muss die Justiz zu unseren Gunsten entscheiden . " 
Läuft auf einem vom Kunden angegebenen Kanal ein Werbespot , löst ein Techniker in der Firmenzentrale das Werbe-Stop-Signal aus . 
Ein PC-gestütztes algorithmisches Verfahren , das beim Empfang von Werbespots ohne Zutun menschlicher Operatoren einen Pause-Befehl für Videorecoder erzeugt , hat c't in Ausgabe 13/99 vorgestellt . 
Intel : 
Internet-Zugang per PC ist konkurrenzlos 
Handys und Fernseher mit Internetzugang werden dem Personal Computer nach Einschätzung von Intel keine ernsthafte Konkurrenz machen . 
" Der Computer wird nach wie vor der wichtigste Zugang zum Internet bleiben " , sagte Patrick Gelsinger , Intel-Vice-Präsident , in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) in Malaga . 
Andere Geräte werden allerdings eine wichtige Ergänzung zum PC . 
" Dann stelle ich mir zum Beispiel Informationen über ein Unternehmen am PC zusammen und informiere mich unterwegs per Mobiltelefon über den Aktienkurs " , meint Gelsinger . 
Ein Ersatz für den Computer könnten internetfähige Fernseher , Handys oder auch Telefone aber nicht werden . 
" Die Leute wollen keine Telefone mit riesigen Displays für den Internetzugang zu Hause stehen haben " , sagt Gelsinger . 
Mit der weiteren Verbesserung der Prozessoren werde der Internetzugang am PC außerdem immer komfortabler . 
Auch Intel habe seine Firmenstrategie stark auf das Internet ausgerichtet . 
" Da ging es uns nicht anders als anderen Unternehmen . 
Alle mussten ihre Strategie an das Internet anpassen . " 
Dabei will sich Intel vor allem als Lieferant von Netzwerk- und Kommunikationsprodukten profilieren . 
Während die Computerpreise weiter fallen , verspreche der Markt der Kommunikationstechnik zweistellige Wachstumsraten . 
Durch mehrere Firmenakquisitionen in diesem Bereich wolle Intel diese Strategie stärken . 
Intel verbuchte im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres mit weltweit rund 68400 Mitarbeitern 7,33 Milliarden Dollar Umsatz und 1,46 Milliarden Dollar Gewinn . 
Durch das Jahr-2000-Problem wird der Umsatz nach Einschätzung von Gelsinger im ersten Quartal 2000 leicht steigen . 
SZ : 
Deutsche Bank will Kabelnetze kaufen 
Nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung vom Wochenende hat die Deutsche Bank der Telekom AG ein konkretes Angebot zur Übernahme der Infrastruktur des deutschen Kabelfernsehens vorgelegt . 
Für bis zu 9 Milliarden Mark sollen nicht nur die Netze selbst , sondern auch die T-Medianet den Besitzer wechseln . 
Mit dieser Vermarktungsgesellschaft betreut die Telekom unter anderem die Abonnementinhalte . 
Derzeit beziehen über 18 Millionen Haushalte analoge wie digitale Fernseh- und Radio-Programme aus den Kabelnetzen . 
Die Deutsche Bank plant dem Bericht zufolge den eigenständigen Ausbau der Netze zum Multimedia-Konzept samt Internetzugang . 
In der Vergangenheit hatten sich die lokalen Betreiber der Kabelnetze immer wieder beschwert , daß die Telekom diese Weiterentwicklung nicht forciere und sogar behindere , um eigenen Dienste wie T-DSL keine Konkurrenz zu machen . 
Insbesondere die Rückkanaltechnik , die Modem oder ISDN für den Internetzugang überflüssig machen würde , steckt in Deutschland noch in den Kinderschuhen . 
Sprecher der Deutschen Bank waren nicht bereit , den Bericht zu kommentieren . 
Microsoft bestätigt Windows-"Verdongelung" 
Ein Manager von Microsoft Deutschland hat bestätigt , dass Microsoft die Installations-CDs für das Betriebssystem Windows 2000 künftig an die PC-Hardware koppeln will . 
Wie c't bereits berichtete , soll anstelle einer Vollversion ab Januar noch eine sogenannte Recovery-CD für das neue System beigelegt werden , die eine Installation des Betriebssystems im Notfall ermöglicht . 
Das funktioniert aber nur auf dem jeweiligen Rechner , mit dem die CD abgegeben wurde . 
Thomas Aschenbrenner , Business-Marketingleiter bei Microsoft , sagte nun dem Fachhandelsblatt " ComputerPartner " , der Software-Hersteller beabsichtige mit dieser Maßnahme den Einsatz unlizenzierter Software zu unterbinden . 
" Die Identifizierung erfolgt durch einen Teil des Bios , das von einem eventuellen Anwender-Update nicht betroffen sein wird " , erklärte Aschenbrenner . 
Auf Einzelheiten des Schutzes wollte er jedoch nicht näher eingehen . 
Bislang ist es bei den PC-Herstellern gängige Praxis gewesen , Lizenzen für nicht abgesetzte Rechner einfach weiterzuverkaufen . 
Solche Versionen sind aus der Sicht von Microsoft Raubkopien , doch dem Software-Unternehmen fehlten bislang die rechtlichen Grundlagen , dagegen einzuschreiten , da der entsprechende Hersteller die Software legal eingekauft hat . 
Grundsatzprozess um Internet-Auktion 
Die Versteigerung eines Neuwagens im Internet hat vor dem Landgericht Münster ein Nachspiel : 
" Es gibt in diesem Bereich bisher wenig Urteile , daher kommt der Entscheidung eine wegweisende Bedeutung zu " , sagte Gerichtssprecher Dirk Oellers zur Bewertung des Prozesses . 
Nach Gerichtsangaben hatte das Internet-Auktionsunternehmen am 27. Juli für einen neuen VW-Passat Variant im Wert von mehr als 45.000 Mark ein Mindestgebot von gerade einmal 10 Mark gefordert . 
Der Kläger sei als 963. Bieter mit 26.350 Mark der Höchstbieter gewesen und habe somit den Zuschlag erhalten . 
Dennoch habe er das Auto nicht bekommen . 
Gegenüber dem Kläger habe die Auktionsfirma eingeräumt , die Veröffentlichung im Internet stelle kein verbindliches Kaufangebot dar . 
Zudem sei die Nennung von zehn Mark als Mindestgebot ein " Irrtum " gewesen . 
Die Auktionsbedingungen für Verkaufsveranstaltungen der beklagten Firma besagen jedoch laut Gericht , dass mit der Freischaltung ihrer Angebotsseite automatisch die Annahme des höchsten Kaufangebots erklärt wird . 
Der Prozess beginnt am 3. Dezember vor der 4. Zivilkammer des Landgerichts Münster . 
Die Verhandlung ist öffentlich . 
In Deutschland keine Beschwerden gegen Microsoft 
Der Softwarekonzern Microsoft muss in Deutschland vorerst nicht mit Verbraucherklagen oder einem Kartellprozess rechnen . 
Ein Sprecher des Bundeskartellamtes in Bonn sagte am Dienstag gegenüber der Deutschen Presseagentur , seine Behörde werde zunächst das US-Kartellverfahren beobachten . 
Wenn das Ergebnis des Verfahrens in den USA vorliege , müsse überprüft werden , ob Microsoft gegen das deutsche Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkung verstoßen habe . 
Die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) erklärte , ihr lägen keine konkreten Beschwerden gegen das Geschäftsgebahren von Microsoft in Deutschland vor . 
" Die ganze Materie ist wahnsinnig komplex " , sagte Manfred Dimper , Abteilungsleiter für Verbraucherpolitik . 
Im Zweifel werde die AgV " ein Signal des Kartellamtes " abwarten . 
In San Francisco war am Montag von drei Anwälten eine Sammelklage gegen Microsoft im Namen von Millionen kalifornischer Verbraucher und Unternehmen wegen angeblich überhöhter Monopolpreise eingelegt worden . 
In der Klage wird Microsoft beschuldigt , seine Monopolstellung bei Betriebssystem-Software ausgenutzt zu haben , um den Käufern von Windows 95 und Windows 98 zu viel Geld abzunehmen . 
Microsoft wies in den USA die Vorwürfe als " grundlos " zurück . 
Der im Kartellprozess zuständige Richter Thomas Penfield Jackson in Washington hatte Microsoft als Monopol bezeichnet und festgestellt , dass das Unternehmen auch dann noch einen erheblichen Gewinn machen würde , wenn es sein Hauptprodukt Windows 98 für 49 Dollar statt der derzeit verlangten 89 Dollar verkaufen würde . 
In Deutschland kostet das Update von Windows 95 auf Windows 98 199 DM . 
Eine Sammelklage ( Class Action Suit ) wie in den USA ist im deutschen Verbraucherrecht nicht vorgesehen . 
Die Börse zeigte sich von der Sammelklage weitgehend unbeeindruckt . 
Das Microsoft-Papier legte um 4,4 Prozent auf 89,81 Dollar zu . 
Die Berufung von Richard Posner als Vermittler im Kartellprozess wird als Anzeichen für einen außergerichtlichen Vergleich gewertet . 
Die Ernennung von Posner , der zu der konservativen " Chicago School " gezählt wird , signalisiert nach Analysteneinschätzung eine positive Wende für Microsoft . 
GEW warnt vor " PC-Friedhöfen " in Schulen 
Benötigt würden langfristige Konzepte , die auch die Lehrerausbildung miteinbezögen . 
Sonst riskiere man in vielen Schulen " PC-Friedhöfe " , sagte GEW-Vorstandsmitglied Marianne Demmer am Dienstag in Frankfurt/Main . 
An vielen Schulen stünden bereits jetzt ungenutzte PCs , weil die laufenden Kosten unterschätzt und die Lehrer nicht unterstützt würden , sagte Demmer . 
Auch brauche nicht jede Schulstufe und jede Schulform die gleiche Ausstattung . 
Eine Einbeziehung der Eltern in die Finanzierung , an die bei dem Modell " Laptop für alle " in der Regel mit gedacht werde , lehnte Demmer ab . 
Die Eltern seien durch die schleichende Privatisierung einiger Bildungskosten bereits genug belastet . 
Schulqualität und Chancengleichheit dürften nicht vom Konto der Eltern abhängig werden . 
Datenschutzbeauftragter übt Kritik an Webcams 
Niedersachsens Datenschutzbeauftragter Burckhard Nedden sieht die Verbreitung der immer beliebter werdenden Webcams kritisch . 
" Oftmals bekommen die Leute gar nicht mit , dass sie aufgenommen werden und können sich so auch nicht dagegen wehren " , sagte Nedden am Freitag in Hannover bei der Vorlage seines Jahresberichtes . 
Mit Web-Kameras können wie bei Big Brother rund um die Uhr Videoaufnahmen live ins Internet gestellt werden , wo sie für jedermann abrufbar sind . 
Hotels oder Restaurants machen immer mehr von der Möglichkeit Gebrauch , ihre Internet-Seiten durch den Einsatz von Webcams aufzupeppen . 
" Vielleicht wollen die Leute auch gar nicht gefilmt werden , weil etwa die Ehefrau nicht erfahren soll , mit wem sie in einem Hotel abgestiegen sind " , sagte Nedden . 
Zum Einsatz von Webcams und zum Recht am eigenen Bild im Internet-Zeitalter sei nun die Bundesregierung gefordert , eine datenschutzrechtliche Regelung vorzulegen . 
Jahr-2000-Patent noch einmal unter der Lupe 
Das US-Patentamt prüft das umstrittene Software-Patent auf " Windowing " ein zweites Mal daraufhin , ob das Verfahren zur Jahr-2000-fähigen Darstellung von Kalenderdaten die erforderliche Erfindungshöhe hatte und wirklich neu war . 
Zur Begründung des ungewöhnlichen Schrittes teilte die Behörde mit , es seien Informationen bekannt geworden , die bei der Erteilung 1998 nicht berücksichtigt wurden . 
Die Zuerkennung des Patents für ein triviales und bereits von anderen genutztes Verfahren , auf dessen Basis der Kalifornier Bruce Dickens seit einigen Wochen Lizenzgebühren von Firmen fordert , hatte massive Kritik an der Kompetenz des Patentamtes ausgelöst . 
Microsoft berät bei Deinstallation von Linux 
Ein kürzlich erschienener Artikel der Microsoft Knowledge Base gibt Ratschläge , wie man Linux deinstallieren kann , um anschließend Windows 2000 oder Windows NT zu installieren . 
Auf der Website heißt es , die Partitionstypen zwischen Windows- und Linuxsystemen seien nicht kompatibel - auf die mögliche Parallel-Installation der Systeme geht der Artikel nicht ein . 
Die besondere Ironie dieser Empfehlung liegt in einem inhaltlichen Fehler , aufgrund dessen die Entfernung des Master Boot Record ( MBR ) scheitern muss : 
Nach den schrittweisen Anweisungen soll man nach dem Löschen aller Linux-Partitionen eine Linux-Boot-Diskette einlegen , mit deren Hilfe man per " fdisk /mbr " den MBR entfernt . 
Dieser Befehl funktioniert jedoch nicht mit dem in Linux enthaltenen fdisk , sondern nur mit Microsofts fdisk-Befehl unter DOS . 
"Tomorrow"-Zugang nach Pannenserie offline 
Nach einer Serie von Pannen , die zu mangelnder Sicherheit und ständiger Überlastung führten , hat Mobilcom am Freitag seinen Pauschal-Internetzugang " Tomorrow " geschlossen . 
" Wir haben uns wegen Zugangs- und Performance-Problemen entschieden , mit dem Angebot vom Netz zu gehen " , sagte Pressesprecher Stefan Arlt am Freitagabend . 
Am 1. Februar wolle man " mit neuer Kraft " wieder starten . 
Das Angebot war der erste Internettarif Deutschlands , der in einem monatlichen Pauschalbetrag von 77 DM neben den Internetgebühren als auch die Telefongebühren enthielt , allerdings nur in der Nebenzeit und am Wochenende . 
Aktive Internet-Surfer fordern seit langem einen solchen Tarif , um die hohen Internet-Kosten in Deutschland zu senken . 
" Wir hatten nicht mit einem solchen Ansturm der Kunden gerechnet " , sagte Arlt . 
Mobilcom bot den Zugang gemeinsam mit dem Hamburger Magazin " Tomorrow " an . 
Mehrere tausend Kunden haben den "Tomorrow"-Tarif seit Dezember 1998 abonniert . 
Arlt kündigte an , daß keiner die genutzte Zeit bezahlen müsse . 
Da alle Anmeldungen gelöscht würden , müßten sich die Interessenten aber vom 1. Februar an neu anmelden . 
Computerkette Vobis wird zerlegt 
Die Computerkette Vobis wird nach einem Bericht des Hamburger Abendblattes nun " endgültig zerschlagen " . 
Die Computerfertigung werde aus dem Unternehmen ausgegliedert und der Tochtergesellschaft Maxdata zugeschlagen , die im Herbst an die Börse gehen solle , berichtet die Zeitung in ihrer Samstagausgabe . 
Die neun Auslandstöchter würden abgestoßen . 
Außerdem werde die Vobis-Handelsorganisation in Deutschland zerlegt und teilweise verkauft . 
" Schon in den nächsten Tagen werden wir einen Käufer für das Unternehmen präsentieren " , sagte eine Vobis-Sprecherin dem Abendblatt . 
Der bisherige Vobis-Eigner Metro AG wolle seine profitablen Vobis-Verkaufsstellen in den Kaufhof-Warenhäusern als " Kaufhof Computer Shops " in Eigenregie weiterführen . 
Das übrige Vobis-Geschäft sei in die Verwertungsgesellschaft Divag ausgegliedert worden , um verkauft oder abgewickelt zu werden . 
Die Mitarbeiter der Vobis-Shops würden vom Kaufhof übernommen , sagte Karlheinz Marth , der für die Gewerkschaft HBV im Metro-Aufsichtsrat sitzt . 
Unsicher sei die Zukunft der Beschäftigten in den übrigen Vobis-Läden : 
" Um die Leute in den kleinen Betrieben machen wir uns ernsthaft Sorgen . " 
Warten auf ISDN-Anschlüsse 
Bei neuen ISDN-Anschlüssen ist zur Zeit nach Angaben der Telekom mit Wartezeiten von zwei bis drei Wochen zu rechnen . 
Erst Ende Februar werde es wieder normale Lieferzeiten von einer Woche geben . 
Die " Welle Nord " berief sich dabei auf die Auskunft von Telekom-Beratern , die vom Sprecher der Telekom in Schleswig-Holstein , Helmut Ritter , bestätigt worden sei . 
Betroffen seien alle Telekom-Kunden , die seit dem 19. Januar einen Antrag auf Installation eines ISDN-Anschlusses gestellt haben . 
Spiegel : 
Telekom plant Billigtarif für T-Online 
Telekom-Chef Ron Sommer wolle dies in den kommenden Tagen seinen Vorstandskollegen vorschlagen , berichtet das Magazin in seiner neuen Ausgabe . 
Zur Zeit fallen bei T-Online neben der Grundgebühr und eventuell den Minutenpreisen für den Internet-Zugang Telefonkosten von acht Pfennig in der Hauptzeit und drei bis 4,8 Pfennig in der Nebenzeit an . 
Pentium III - ein Datenschutzrisiko ? 
Die sogenannte Security-Architektur des neuen Intel-Prozessors Pentium III , der voraussichtlich am 27. Februar offiziell vorgestellt wird , stößt schon im Vorfeld auf Kritik . 
Was Intel sich als besonderen Clou für Geschäfte im Internet ausgedacht hat , bezeichnete der US-Kongreßabgeordnete Edward J. Markey in einem Brief an Firmenchef Craig Barrett als Bedrohung für den Datenschutz . 
Die Pentium-III-Prozessoren sollen im Gegensatz zu bisherigen Intel-Chips per Software lesbare Seriennummern erhalten . 
Sie dienen laut Intel vornehmlich dazu , die Lizenzierung von Software zu vereinfachen und den elektronischen Handel im Internet sicherer zu machen . 
Durch die unveränderlichen Nummern schaffe man ein zusätzliches Mittel zur Identifizierung von Computern und letztlich auch von deren Anwendern . 
Auf die Kritik reagierte der Prozessorhersteller mit dem Hinweis darauf , daß der Befehl zum Lesen der Seriennummer abgeschaltet werden könne . 
Es liege daher vollständig in der Hand des Anwenders , ob er die Identifizierung auf diesem Wege zulassen oder unerkannt im Internet surfen wolle . 
MobilCom sponsort Multimedia-Campus 
Sechs bis zehn Millionen DM will das Telekommunikationsunternehmen MobilCom AG mit anderen Sponsoren in einen Multimedia-Campus in Schleswig-Holstein investieren . 
Das Engagement sei auch der Dank für die finanzielle Unterstützung des Landes bei der Gründung von MobilCom im Jahr 1991 , sagte der MobilCom-Gründer und Hauptaktionär Gerhard Schmid am Mittwoch in Kiel : 
" Ich möchte einen Teil zurückgeben und zur Attraktivität des Standortes Schleswig-Holstein beitragen . " 
Der Multimedia-Campus soll Studiengänge wie Informatik und Betriebswirtschaft um das Fach Electronic Business ergänzen und ein internationales Aufbaustudium im Bereich Multimedia und Internet anbieten . 
Schröder : 
" Red-Green-Card " kommt schnell 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will die angekündigte Visa-Initiative für ausländische High-Tech-Spezialisten zügig angehen . 
" Wir wollen das nicht auf die lange Bank schieben " , sagte Schröder heute Morgen der dpa . 
" Die Bundesregierung trägt das mit " , betonte er . 
Am Vortag hatte es Berichte gegeben , Bundesarbeitsminister Walter Riester habe Bedenken geäußert . 
Laut Schröder sollen Einzelheiten des Projekts bald mit der Unternehmerinitiative D21 besprochen werden . 
Auf eine Zahl wollte sich Schröder nicht festlegen . 
BDI-Präsident Hans-Olaf Henkel lobte die Absicht des Kanzlers : 
" Das ist ein guter Vorschlag " , sagte Henkel der dpa . 
Er sprach sich dafür aus , über ähnliche Initiativen in anderen Branchen nachzudenken . 
Auch in der pharmazeutischen Forschung oder bei öffentlichen Forschungsinstituten gebe es einen dramatischen Mangel an Fachkräften . 
" Wir brauchen eine offenere Gesellschaft für Eliten aus dem Ausland und können nicht länger immer nur unsere guten Leute exportieren . " 
Schröder hatte die Initiative am Vorabend bei der Eröffnung der CeBIT bekannt gegeben . 
In Anspielung auf die US-amerikanische " Green-Card " für ausländische Arbeitskräfte bezeichnete er sie " Red-Green-Card " . 
Voraussetzung für die Zulassung ausländischer Arbeitskräfte aus Nicht-EU-Ländern sei , dass die Wirtschaft gleichzeitig alles daran setze , arbeitslose Deutsche für die neuen Informationstechnologien zu qualifizieren . 
Schröder kam damit Forderungen aus der Wirtschaft entgegen . 
Der Branchenverband BITKOM hatte Arbeitserlaubnisse für 30000 junge Spezialisten aus Osteuropa und Fernost gefordert . 
Insgesamt gibt es in Deutschland bei Computer- und Telekommunikationsunternehmen 75000 offene Stellen . 
Stadtbahnpanne zum Auftakt 
Am Morgen des ersten Messetages kam es bei der Anfahrt in Hannover gleich zu den ersten größeren Verkehrsproblemen . 
Während sich Autos und Lastwagen auf den Straßen zum Messegelände quälten , hatte die Hannoversche Nahverkehrsgesellschaft ÜSTRA ausgerechnet mit einer Computerpanne zu kämpfen . 
Weite Teile des Stadtgebietes waren von den Behinderungen betroffen . 
So fuhren kaum Stadtbahnen vom Hauptbahnhof in Richtung Messe . 
Die Polizei schätzt , dass im Laufe des Vormittags mehr als 40000 Autos zum Messegelände fahren werden . 
Siemens-Chef : 
Infineon-Aktie deutlich überzeichnet 
" Das ist ein spektakulärer Börsengang " , sagte Pierer am Donnerstag in München . 
Bereits nach vier Tagen der Bookbuildingphase zeichne sich ab , dass die Emission deutlich überzeichnet sein werde . 
Die Siemens-Halbleitertochter startet am 13. März an der Börse . 
Der Ausgabepreis wird am 12. März bekannt gegeben . 
Angeboten werden insgesamt bis zu 192 Millionen Aktien . 
Die Siemens AG trennt sich zunächst von 29 Prozent der Anteile . 
Pierer betonte , dass der Konzern in mehreren Schritten auch die übrigen Anteile vollständig abgeben werde . 
Ein Zeitpunkt stehe noch nicht fest . 
Dies hänge auch von der Entwicklung des Aktienmarktes ab . 
SAP-Software " mieten statt kaufen " 
Europas führendes Softwarehaus , die SAP AG will künftig seine Programme auch als Komplett-Dienstleitung zur Miete über das Internet anbieten . 
SAP-Vorstandssprecher Hennig Kagermann kündigte auf der CeBIT die Gründung eines neuen Tochterunternehmens an , das sich dem Wachstumsmarkt des so genannten Application Service Providing ( ASP ) widmen werde . 
" Damit ermöglichen wir den Unternehmen einen schnellen und kostengünstigen Weg , an der E-Business-Revolution teilzunehmen " , sagte Kagermann . 
Die neue Firma , deren Name noch nicht feststeht , soll zum 1. April mit 50 Mitarbeitern starten . 
Bislang werden SAP-Anwendungen in der Regel vor Ort beim Kunden auf den Rechnern installiert . 
Künftig sollen SAP-Kunden mit dem ASP-Konzept die Möglichkeit haben , SAP-Programme über das Internet auszuprobieren und anzupassen . 
Nach Abschluss der Konfiguration der SAP-Anwendungen stellt das Softwarehaus die Lösung online zur Verfügung . 
Mit dem ASP-Konzept reagiert die SAP auch auf Kritik an überlangen Installationszeiten für die SAP-Software . 
" Ein ASP-System von SAP kann in knapp zehn Tagen live gehen " , sagte SAP-Vorstand Gerhard Oswald . 
SAP übernimmt auf Wunsch auch das so genannte Application Hosting . 
In diesem Fall kauft der Kunde die Software , die SAP betreibt jedoch die Rechenzentren , auf denen die Anwendungen letztlich laufen . 
Nach Angaben von Oswald kann ein Applikation-Hosting-System in zwei bis vier Monaten zum Laufen gebracht werden . 
Kagermann zog eine positive Bilanz der SAP-Internet-Initiative " my.SAP.com " , die vor einem Jahr auf der CeBIT angekündigt wurde . 
Inzwischen seien zehn regionale oder fachspezifische virtuelle Marktplätze auf der Basis von SAP-Software gegründet worden , an denen sich 4600 Firmen sich beteiligten . 
Mit dem Internet-Direktvertrieb der SAP-Applikationen ändere sich nichts an der Partner-Strategie der SAP , sagte Kagermann . 
" Wir benötigen mehr Partner denn je . " 
Um die Qualität der SAP-Lösungen komplett zu gewährleisten , müsse SAP jedoch in jedem Marktsegment selbst auftreten , nicht unbedingt mit dem Ziel , in jedem Segment Marktführer zu sein . 
" Im Softwarebereich wollen wir Marktführer sein , nicht im Service-Sektor . " 
Neue Tiefpreise im Fernmeldemarkt 
Die in jüngster Zeit durch einige Flops ins Gerede gekommene Telefongesellschaft Mobilcom geht in die Offensive und senkt ihre Preise . 
Während Ferngespräche tagsüber weiterhin 16 Pfennige je Minute kosten , sinkt der Preis in der Zeit von 19 bis 22 Uhr auf 8 und nachts von 22 Uhr bis 7 Uhr sogar auf 4 Pfennige . 
Diese Preise bot MobilCom in der Vergangenheit nur nach vorheriger Anmeldung an . 
Die bisher angebotene kostenlose Minute streicht MobilCom derweil ganz . 
Doch MobilCom ist nicht der einzige Anbieter mit Tiefstpreisen . 
Kräftig von sich reden macht derzeit der Newcomer 01051 Telecom , der Ferngespräche bundesweit rund um die Uhr für 9 Pfennige anbieten will . 
Derzeit ist 01051 laut eigenen Angaben nur in NRW verfügbar . 
Möglich werden sollen die günstigen Preise durch eine extrem schlanke Firmenstruktur : 
Auf Hotline , Werbung und aufwendigen Vertrieb will die Firma mit ihren 20 Mitarbeitern komplett verzichten . 
Dafür gibt sie sich jung und dynamisch , präsentiert ihre Belegschaft ( Durchschnittsalter unter 30 Jahren ) mit Foto im Internet , und spricht ihre Kunden im Email-Newsletter - so ziemlich die einzige Informationsquelle von 01051 - freimütig per Du an . 
Die Preise von MobilCom und 01051 Telecom finden Sie voraussichtlich ab Donnerstag nachmittag in unserem Tarifrechner ttarif . 
( Ralf Hüskes ) 
iTunes und iMovie für Mac OS X 
Pünktlich zum Marktstart des neuen Betriebssystems Mac OS X , das vom heutigen Samstag an im Handel ist , hat Apple native Versionen der Applikationen iTunes und iMovie 2 zum Download bereitgestellt . 
Auf der Website wird auch eine Preview der Home-Office-Suite AppleWorks 6.1 für MacOS X angeboten . 
Mit iTunes kann man Audio-Titel von CD auslesen , ins MP3-Format umwandeln , Playlists erstellen , Internet-Radio hören , Audio-CDs brennen und Songs in Hardware-MP3-Player übertragen . 
iMovie dient zum Schneiden , Vertonen und Betiteln von Video-Filmen , die per FireWire von einer DV-Kamera überspielt werden . 
AppleWorks umfasst Applikationen für Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Datenverwaltung , Präsentation , Zeichnen und Malen . 
Die früheren Versionen der Applikationsprogramme laufen unter Mac OS X in der so genannten Classic-Umgebung , in der sie ein Mac OS 9.1 vorfinden . 
Doch in der Unix-basierten Architektur von Mac OS X ist der Zugriff auf die Hardware in der bisherigen Form nicht mehr möglich , weshalb iTunes und iMovie in der Classic-Umgebung nicht sinnvoll nutzbar sind . 
Einen Teil des Berichts können Sie auch online lesen . 
Voodoo-2 bekommt scharfe Konkurrenz 
Mehrere 10.000 Vorbestellungen melden Creative Labs für die 3D Blaster Voodoo2 und Diamond für die Monster 3D II , mit denen Spielefreaks neue virtuelle Welten mit bislang unerreichtem Detailreichtum erobern sollen . 
Die PC-Karten arbeiten parallel zur vorhandenen Grafikkarte und basieren auf dem Voodoo-2-Chipsatz von 3Dfx Interactive . 
Doch auch andere Chiphersteller wollen bald mit über 1 Million Dreiecken pro Sekunde in die Leistungsklasse der 3Dfx-Chips vorstoßen . 
Konkurrenzprodukte von Matrox und VideoLogic sind obendrein vielseitiger , da sie als vollwertige Grafiklösung neben Spielen auch andere Standard- und 3D-Anwendungen beschleunigen und sich beispielsweise für die Grafikschnittstelle OpenGL eignen . 
Der Matrox-Chip - G200 - deckt zudem neue 3D-Funktionen wie Szenen-Antialiasing und 32-Bit-Z-Buffer ab und zeichnet sich durch hochauflösende Echtfarbmodi bis 1600x1200 Bildpunkte aus . 
Grafikkarten mit dem neuen Matrox-Chip sollen im Mai/Juni in den Handel kommen . 
VideoLogics Neuentwicklung - PowerVR2 - besitzt die gleichen Merkmale und beherrscht zusätzlich Bump-Mapping und anisotrope Texturfilterung , ist aber noch nicht so weit gediehen . 
Endprodukte sind für August angekündigt . 
Wohl als Reaktion auf die CeBIT-Neuigkeiten deckte Chiphersteller Nvidia noch während der Messe Einzelheiten seiner nächsten Chipgeneration - Riva128TNT - auf . 
Der Chip soll über 7 Millionen Transistor-Funktionen enthalten , pro 125-MHz-Taktzyklus zwei Pixel berechnen können und theoretisch eine Füllrate von 250 Millionen Pixel erreichen . 
Sein Z-Buffer arbeitet mit maximal 24 Bit Genauigkeit , weitere 8 Bit stehen als sogenannter Stencil-Puffer für unregelmäßige Bereiche wie Windschutzscheiben zur Verfügung . 
Als Produktionszeitpunkt nennt Nvidia das dritte Quartal diesen Jahres . 
Wir rechnen aber eher mit Anfang 1999 als frühesten Zeitpunkt für die Markteinführung von Riva128TNT-Karten . 
Bereits die Einführung des ersten 8-MByte-fähigen Nvidia-Bausteins - des Riva128ZX - verzögert sich voraussichtlich um 4 bis 6 Wochen . 
( Manfred Bertuch ) . 
Oberlandesgericht verbietet Telefon-CDs 
Telefonkunden müssen um Erlaubnis gefragt werden , bevor ihre Daten für eine Telefonbuch-CD-Rom verwendet werden können . 
Nach einem Beschluß des Koblenzer Oberlandesgerichts verstößt der Verkauf einer Telefonbuch-CD ohne Zustimmung der Telefonkunden gegen den Datenschutz . 
Ein Händler , der eine solche CD verkauft , mache sich mitschuldig . 
Das geht aus einem am Mittwoch in der Zeitschrift " OLG-Report " veröffentlichten Beschluß des Oberlandesgerichts hervor . 
Das Gericht stellte mit seiner grundlegenden Entscheidung ( Aktenzeichen 4 U 1196/98 ) die Rechtswidrigkeit des Verkaufs einer CD-Rom fest , die Daten von Fernsprechteilnehmern enthielt . 
Die enthaltenen Daten stammten aus Telefonbüchern der Deutschen Telekom . 
Die Richter betonten , die gegenüber der Telekom erteilte Einwilligung der betroffenen Telefonkunden zur Aufnahme in die " amtlichen Telefonbücher " sei nicht zugleich auch eine Einwilligung in die Nutzung der Daten auf einer CD . 
Siemens und NEC planen neue Handy-Generation 
Siemens entwickelt gemeinsam mit dem japanischen NEC-Konzern die Technik für die dritte Mobilfunk-Generation . 
Das teilten die beiden Unternehmen am Mittwoch mit . 
Ziel der Partnerschaft sei es , eine Produktplattform für den neuen weltweiten Mobilfunk-Standard Universal Mobile Telecommunications System ( UMTS ) zu entwicklen . 
Die neuen Handy-Systeme sollen vor allem einen schnellen Zugriff auf das Internet und die Nutzung von Multimedia-Angeboten ermöglichen . 
Zur Entwicklung und Vermarktung der neuen Handy-Technik planen Siemens und NEC ein Gemeinschaftsunternehmen , an dem beide Konzerne zunächst je zur Hälfte beteiligt sein werden . 
Das Joint Venture mit vorerst 80 Beschäftigten soll in diesem Sommer in Europa gegründet werden . 
Der Sitz steht nach Siemens-Angaben noch nicht fest . 
Aktion " Stimm gegen Spam " läuft weiter 
Die Frist zur Unterzeichnung der Petition " Stimm gegen Spam ! " endet nicht , wie zunächst vorgesehen , am heutigen Mittwoch , 24. März , sondern läuft zunächst weiter . 
Während bisher erwartet wurde , daß der Wirtschaftsausschuß des Europäischen Parlaments bereits am 29. März eine Vorentscheidung über künftige gesetzliche Regelungen zum Versand von Email-Werbung treffen würde , hat der Rücktritt der EU-Kommission einen Aufschub von noch unbestimmter Dauer bewirkt . 
Die Initiatoren der ersten europaweiten Online-Petition im Internet , politik-digital und c't , erneuern deshalb ihren Aufruf zur Teilnahme an der Aktion , die sich gegen eine gesetzliche Freigabe unerwünschter Email-Werbesendungen wendet . 
Bisher haben knapp 20.000 Bürger aus allen EU-Ländern die Petition digital unterzeichnet , die weitaus meisten aus Deutschland und Österreich ( siehe Unterzeichnerliste ) . 
In diesen Ländern hatte auch die Tagespresse über die Petition berichtet . 
Dagegen verbreitet sich der Aufruf in anderen europäischen Ländern , in denen es bisher nur ein sehr schwaches oder gar kein Presseecho gab , nur sehr langsam , zumal die Initiatoren dazu aufgerufen haben , im Sinne der Aktion die Verbreitung in Internet-Newsgroups zu unterlassen . 
US-Zeitungen : 
Ankläger wollen Microsoft spalten 
Im Antitrust-Prozess gegen Microsoft werden die Ankläger voraussichtlich die Aufspaltung des Unternehmens nach Produktgruppen verlangen , um den Monopolmissbrauch zu unterbinden . 
Dies berichteten am Montag mehrere US-Zeitungen unter Berufung auf gut informierte Kreise . 
Demnach soll eine " Windows Company " entstehen , die nur noch die Betriebssysteme anbieten darf , während ein zweites Unternehmen die Anwendungssoftware übernehmen soll . 
Einige Quellen sprechen sogar von der Abspaltung eines dritten Teils für Internet-bezogene Produkte . 
Die Aufteilung entspräche Microsofts aktueller Unternehmensstruktur , die den Software-Giganten in drei Bereiche gliedert : 
Die " Platform Group " ist für die Betriebssysteme zuständig und gilt als Ursache für das Entstehen der Monopolmacht . 
Die Application Group gibt unter anderem die lukrativen Office-Pakete heraus und bildet mit rund 40 Prozent vom Gesamtumsatz den größten Unternehmensbereich . 
Der dritte und kleinste Bereich umfasst das Internet-Geschäft , darunter den Onlinedienst MSN . 
Als Alternative zur Aufspaltung sind scharfe Verhaltensmaßregeln zur Verhinderung von Wettbewerbsverstößen in der Diskussion . 
Doch würde ein solches Urteil praktisch darauf hinaus laufen , dass Microsoft auf Jahre hinaus einer staatlichen Aufsicht unterstellt wäre . 
Globaler PC-Markt wächst weiter zweistellig 
Auch im ersten Quartal 2000 ist der weltweite PC-Markt nach Darstellung führender Marktforschungsunternehmen kräftig gewachsen . 
Allerdings weisen die Berichte der International Data Corp. ( IDC ) und von Dataquest , einem Unternehmen der Gartner Group , eine etwas geringere Zunahme als im Vorjahr aus . 
Der Rückgang der PC-Verkäufe an Unternehmen sei durch steigende Nachfrage von Privatleuten nur teilweise kompensiert worden , hieß es . 
Uneinig sind sich die Marktforscher darüber , ob die Flaute im Business-Bereich als Nachwirkung der Jahr-2000-Probleme oder als ein Anzeichen einer Marktsättigung zu interpretieren ist . 
Nach den Zahlen von IDC hat die Industrie im ersten Quartal weltweit 30,4 Millionen PCs abgesetzt , 20 Prozent mehr als im ersten Quartal 1999 . 
Vor einem Jahr hatte IDC die Wachstumsrate mit 21 Prozent beziffert . 
Dataquest kommt aufgrund unterschiedlicher Methodik zu anderen Zahlen , doch zeigen die Ergebnisse dieselbe Tendenz : 
Das Wachstum hat sich demnach von 17 auf 15 Prozent verlangsamt , ist aber immer noch sehr gesund . 
Beide Firmen schreiben den Löwenanteil des Wachstums dem PC-Absatz im Consumer-Bereich zu . 
Doch während IDC davon ausgeht , dass die Verkäufe im Business-Markt im weiteren Verlauf dieses Jahres wieder anziehen werden , warnt Dataquest vor einer möglichen Stagnation . 
Im US-Markt hat Dell seinen Vorsprung nach Angaben von Dataquest weiter ausgebaut und liegt mit 16,8% Marktanteil auf Platz 1 vor Weltmarktführer Compaq ( 16,4% ) . 
Hewlett-Packard konnte seine Veraufszahl um 74% steigern und erreichte einen Marktanteil 12,6% . 
Es folgen Gateway ( 9,2% ) , der Low-Cost-Anbieter eMachines ( 4,8% ) und Apple Computer ( 4,4% ) . 
IBM ist mit 4% auf den siebten Rang zurückgefallen . 
Corel geht das Geld aus 
Der kanadische Softwarehersteller Corel Corp. steht offenbar vor massiven Liquiditätsproblemen , wenn die geplante Fusion mit Borland/Inprise nicht zustande kommt . 
Investoren der beiden Unternehmen sind durch einen Pflichtbericht an die US-Börsenaufsicht alarmiert , in dem Corel davor warnt , dass innerhalb der nächsten drei Monate ein Mangel an Barmitteln auftreten könne , wenn die Fusion scheitere und keine Mittel aus anderen Quellen gesichert werden könnten . 
Die Warnung bedeutet Wasser auf die Mühlen der Fusiongegner und scheint die Argumente des zurückgetretenen Inprise-Direktors Robert Coates zu bestätigen , der vor zwei Wochen eine Klage eingereicht hatte , um den geplanten Zusammenschluss zu verhindern . 
Coates wirft Corel vor , die schlechte Finanzlage verheimlicht und so den Wert der Firma in die Höhe getrieben zu haben . 
Demgegenüber sagte eine Inprise-Sprecherin dem Finanzblatt Wall Street Journal , dem Aufsichtsrat des Unternehmens sei die Finanzlage von Corel bekannt gewesen , als er dem Zusammenschluss zugestimmt habe . 
Durch die Fusion werde sich die Situation der Firma wesentlich verbessern , weil Inprise rund 250 Millionen US-Dollar in der Kasse habe . 
Mit 21 Linux-basierten Softwareprodukten , die noch dieses Jahr auf den Markt kommen sollen , erwarte er eine baldige Umsatzsteigerung . 
Microsofts Versicherung will Prozesskosten nicht zahlen 
Microsofts primärer Haftpflichtversicherer , die Zürich American Insurance Co. , lehnt es ab , die Kosten für Rechtsstreitigkeiten und mögliche Schadenersatzregelungen im Zusammenhang mit Antitrust-Vorwürfen gegen den Software-Riesen zu übernehmen . 
Wie die Zeitung USA Today berichtet , hat die Versicherung gegen ihren großen Klienten eine Klage eingereicht . 
Es soll dadurch gerichtlich festgestellt werden , dass die allgemeine Haftpflichtpolice die mit einem Monopolmissbrauch verbundenen Risiken nicht abdeckt . 
" Microsoft versucht , die ökonomischen Konsequenzen seines der Anklage nach wettbewerbswidrigen Handels auf die Haftpflichtversicherer abzuwälzen " , sagte ein Rechtsvertreter der Versicherung gegenüber der Zeitung . 
Die Antitrust-Vorwürfe seien jedoch " weit entfernt " vom beabsichtigten Umfang des Versicherungsschutzes . 
Microsoft hat eine Widerklage erhoben . 
Im Gefolge des Antitrust-Verfahrens der US-Regierung und der 19 US-Bundesstaaten sind bereits über 140 private Klagen gegen Microsoft anhängig . 
Microsoft hat teure Top-Anwälte mit der Abwehr beauftragt . 
Während der Haftpflichtschutz der Police nach auf eine Schadenssumme von 4 Millionen US-Dollar begrenzt ist , müsste die Versicherung die Gerichts- und Anwaltskosten , die voraussichtlich zweistellige Millionenbeträge ausmachen werden , in voller Höhe übernehmen . 
BOL möchte Musik per Internet verkaufen 
Bertelsmann Online ( BOL ) , die Medien-E-Commerce-Tochter der Bertelsmann AG ( Gütersloh ) , will künftig Musik im Internet zum Download anbieten . 
" Selbstverständlich nicht kostenlos " , sagte Bertelsmann-Unternehmenssprecher Manfred Harnischfeger der dpa am Montag . 
Die Planung sehe eine Kooperation mit getmusic vor , einem US-Joint-Venture der Bertelsmann Music Group ( BMG ) mit Universal . 
BOL plant in den nächsten Monaten den Börsengang . 
" Wir werden auch im Bereich Musik massiv ins Internet investieren " , kündigte Arnold Bahlmann , Executive Vice President bei der Bertelsmann AG , in einem Gespräch mit dem Branchenblatt Der Kontakter an . 
Der Download-Service solle auf allen Plattformen angeboten werden , die mit dem Gütersloher Medienkonzern kooperieren . 
Die endgültigen Preise stünden noch nicht fest . 
" Die ersten Modelle gehen davon aus , dass ein Download eines Songs in etwa dem Single-Preis entspricht . 
Hier wird es aber unterschiedliche Preismodelle geben - je nachdem ob nur ein Song , mehrere oder die gesamte CD aus dem Web heruntergeladen wird " , so Bahlmann gegenüber dem Blatt . 
AMD meldet : 
Prozessoren ausverkauft 
Der Chiphersteller AMD hat bereits jetzt seine gesamte Quartalsproduktion an Prozessoren verkauft . 
Ein solcher Ausverkauf im zweiten Kalenderquartal sei sehr ungewöhnlich . 
Normalerweise gelte das zweite Quartal als eine schwache Periode , mit einer Nachfragebelebung werde erst im dritten und vierten Quartal durch Schuljahresbeginn , Weihnachtszeit und neue PC-Modelle gerechnet . 
Schnellere Notebook-CPUs von Intel 
Zwei neue Prozessoren für den mobilen Einsatz , einen Pentium III mit 700 MHz und einen Celeron mit 550 MHz Taktfrequenz , hat Intel am Montag vorgestellt . 
Beide seien ab sofort in Stückzahlen lieferbar , hieß es . 
Der Pentium III nutzt Intels SpeedStep-Technik , das heißt er läuft nur bei Netzbetrieb mit 700 MHz ; bei Batteriebetrieb werden die Versorgungsspannung auf 1,35 Volt und die Taktfrequenz auf 550 MHz herabgesetzt . 
Der Pentium III 700 kostet für Großabnehmer ( ab 1000 Stück ) 562 US-Dollar ; der Preis des Celeron-Prozessors wird mit 170 Dollar angegeben . 
Microsoft-Crash an der Börse 
Nach Berichten über eine mögliche Spaltung des Unternehmens ist die Microsoft-Aktie am Montag um über 15 Prozent eingebrochen . 
Das Papier schloss an der NASDAQ , der US-Börse für Technologietitel , mit einem Kurs von 66,625 US-Dollar , mehr als 12 Dollar unter dem Schlusskurs vom Gründonnerstag . 
Die Microsoft-Aktie hatte noch im Dezember zeitweise mit knapp 120 Dollar notiert . 
Der gesamte Kurswert des Unternehmens ist seither von rund 624 auf 346 Milliarden Dollar gefallen . 
Die negativen Nachrichten vom Marktführer verunsicherten auch heute die US-Börsen . 
Fast alle Computertitel wurden massiv in Mitleidenschaft gezogen . 
Der NASDAQ Composite Index , der zeitweilig mit fast 300 Punkten im Minus stand , erholte sich jedoch kurz vor Börsenschluss und schloss mit einem Verlust von 161,50 bei 3482 Punkten . 
Compaq , Dell und Hewlett-Packard gingen mit deutlichen Verlusten aus dem Markt , während Intel , AMD und Apple es auf positives Territorium schafften . 
Infineon kommt mit blauem Auge davon 
Der schwache Handy-Markt und der Preisverfall bei Speicherchips haben dem Halbleiterkonzern Infineon einen Gewinneinbruch beschert . 
Im zweiten Quartal des Geschäftsjahres 2000/01 ist das Ergebnis vor Steuern und Zinsen von 253 auf 10 Millionen Euro gesunken . 
" Die aktuelle Marktsituation in der Halbleiterindustrie bleibt weiter uneinheitlich und schwer vorhersehbar " , kommentierte Infineon . 
Die Quartalszahlen lagen aber über den Erwartungen von Analysten . 
Der Konzernüberschuss ging im zweiten Quartal von 146 auf 23 Millionen Euro zurück . 
Im Geschäft mit Speicherprodukten schrieb Infineon deutlich rote Zahlen . 
Analysten hatten teilweise allerdings mit Verlusten auch im Gesamtkonzern im zweiten Quartal gerechnet . 
Der Umsatz kletterte um acht Prozent auf 1,65 Milliarden Euro . 
Beim Ausblick auf das Gesamtjahr gab sich der Konzern vorsichtig : 
Bei drahtgebundener Kommunikation , bei Chipkarten und in der Autoelektronik rechnet man mit einem zweistelligen Umsatzplus und einer deutlichen Ergebnisverbesserung . 
Beim Handy-Geschäft gebe es allerdings noch keine Anzeichen einer baldigen Markterholung . 
Im schwierigen DRAM-Markt hofft Infineon weiterhin auf einen Aufschwung in der zweiten Hälfte des Kalenderjahres , da die weltweite Produktion von Speicherchips voraussichtlich nicht mehr zunehmen werde . 
Musikbranche arrangiert sich mit dem Internet 
Die Internet-Nutzer haben der Musikindustrie Beine gemacht . 
Kostenlose Musiktauschbörsen wie Napster und Gnutella zeigten den Großen der Branche , dass das Internet weit mehr ist als ein reines Marketinginstrument . 
" Napster hat inzwischen 70 Millionen Nutzer . 
Jetzt müsse die Industrie die Verantwortung übernehmen , den Kunden Musik übers Internet zur Verfügung zu stellen und gleichzeitig Urheberrechte zu schützen . 
Tim Renner , Präsident von Universal Music Deutschland , stimmte seinem Konkurrenten am Montag auf dem Medienkongress hamburger dialog zu : 
" Wir werden einen drastischen Wandel erleben . " 
Erfreulich sei , dass Bertelsmann Napster auf einen legalen Weg bringen wolle . 
Die Musikindustrie hatte gegen die kostenlose Musiktauschbörse wegen Urheberrechtsverletzungen erfolgreich geklagt . 
Nach Renners Meinung müsste die Branche jetzt konkrete Angebote an den Konsumenten machen . 
" Alles , was nicht kundenorientiert ist , ist dem Untergang geweiht " , sagte der Universal-Chef . 
So viel Einigkeit wie zwischen den Podiumsteilnehmern Renner und Schmidt demonstriert scheint in der Branche jedoch nicht zu herrschen . 
Fachleute gehen von einer heftigen Marketingschlacht aus . 
Die beiden weltgrößten Musikfirmen Universal Music Group und Sony Music Entertainment planen mit dem Gemeinschaftsprojekt Duet für den Sommer einen gebührenpflichtigen Online-Musikservice . 
Warner Music , Bertelsmann Music Group ( BMG ) und EMI starteten eine Gegenoffensive mit der Online-Plattform MusicNet . 
Durch die Allianz kann Bertelsmann nun auch Lizenzen für die Musiktitel aller drei Plattenfirmen an den Partner Napster übertragen . 
Egal welcher Online-Plattform sich der Musikliebhaber zuwendet , um das Bezahlen kommt er bei den Angeboten der Plattenmultis nicht herum . 
Mit einem kostenpflichtigen Vertriebsmodell der Partner Bertelsmann und Napster sollen Nutzer der bisher kostenlosen Musiktauschbörse ab 1. Juli keine Stücke mehr im MP3-Format auf CD brennen können . 
Für eine monatliche Mitgliedsgebühr zwischen sechs und 21 Mark können Nutzer die Musik lediglich zum Hören auf den PC laden . 
Kosten fallen auch bei der Konkurrenz Duet an , die Musik von Sony , Universal und anderer Firmen anbieten will . 
Universal-Chef Renner geht davon aus , dass Musik künftig auch für eine begrenzte Zeit zu erwerben ist . 
BeCG-Präsident Schmidt will sich nicht allein auf den Computer beschränken . 
" Ich bin der Überzeugung , dass das Handy der Walkman der Zukunft wird " , sagte Schmidt . 
Der Kunde werde sich zum Beispiel bei Napster ein eigenes Musikarchiv anlegen und die Lieder dann über verschiedene Geräte abrufen können . 
Bislang hat das Internet den Ertrag der Musikindustrie nur gering geschmälert . 
Im vergangenen Jahr verkaufte sie 3,8 Prozent weniger Tonträger als im Jahr zuvor . 
Der Umsatz der deutschen Plattenfirmen ging um 2,2 Prozent auf 4,78 Milliarden Mark zurück . 
233er Pentium-MMX im Juni 
Entgegen früheren Ankündigungen will Intel jetzt doch noch einen leistungsstärkeren Pentium-MMX mit 233 MHz Taktfrequenz herausbringen . 
Der Prozessor wird voraussichtlich ab Anfang Juni zum Einzelpreis von rund 1250 DM im einschlägigen Fachhandel zu erhalten sein . 
Größere PC-Hersteller können möglicherweise schon früher Systeme mit dem neuen Chip anbieten . 
Mit dem überraschenden Richtungsschwenk will Intel offenbar dem Verlust von Marktanteilen an den Konkurrenten AMD vorbeugen . 
Dessen K6-Prozessor ist " sockel-kompatibel " mit dem Pentium und läuft in vielen bereits eingeführten Motherboards . 
Intels Pentium II dagegen , der am 6. Mai auf den Markt gelangt , erfordert ein neues Motherboard-Design unter Nutzung eines Intel-Patents . 
Die längerfristige Strategie des Marktführers läuft darauf hinaus , den Pentium-Prozessor durch den Pentium II abzulösen . 
Offenbar hat AMD die Nachfrage nach dem Anfang April eingeführten K6 beträchtlich unterschätzt und kann sie derzeit bei weitem nicht erfüllen . 
Zwar gibt es von Vobis und Fujitsu komplette PCs mit dem leistungsfähigen neuen Chip , die üblichen Handelskanäle wurden aber noch nicht beliefert , so daß einzelne Prozessoren bislang noch nirgends zu erhalten sind . 
" Wir könnten jede Menge von den Chips verkaufen , aber wir bekommen keine " , sagte ein Hamburger Elektronik-Versender gegenüber c't . 
Genauso geht es anderen Vertreibern von Einzelkomponenten . 
Viele haben den K6-Prozessor im Vertrauen auf in Aussicht gestellte Liefertermine bereits in Inseraten angeboten . 
Jetzt sehen sie sich einem Ansturm verärgerter Kunden gegenüber . 
Distributoren bestätigten die Terminverschiebungen . 
AMD liefert offenbar bevorzugt an die Großkunden , die sich von Anfang an zu der Intel-Alternative bekannt haben . 
Bei Vobis ist man jedenfalls sehr zufrieden , nachdem heute eine weitere Chip-Lieferung eintraf : 
Das tröstet freilich die leistungshungrigen PC-Anwender nicht , die möglichst bald einen einzelnen AMD-Chip kaufen möchten , um ihren Pentium-Rechner durch simplen Austausch des Prozessors auf ein neues Leistungsniveau zu bringen . 
Im Gegensatz zu diesem läuft er aber in herkömmlichen Pentium-Sockeln und eignet sich deshalb auch zum Umrüsten vorhandener Systeme . 
Allerdings verträgt sich bei weitem nicht jedes ältere Pentium-Board mit dem K6 . 
Eine umfangreiche Liste mit weit über 100 Motherboard-Typen , die ein K6-Upgrade erlauben , erscheint in der c't-Ausgabe 6/97 am 15. Mai . 
Etwa zu diesem Zeitpunkt will AMD auch die ersten K6-Exemplare an die Distributoren liefern . 
Danach werde sich die Liefersituation nach und nach entspannen , hieß es . 
Erst ab Juli werde man jede Nachfrage erfüllen können . 
Neuer Internet Explorer für Mac OS X 
Anwender von Mac OS X können über die eingebaute Softwareaktualisierung ein Update für Microsofts Internet Explorer beziehen . 
Die 7,8 MByte große Datei bringt den Browser auf den Versionsstand 5.1.1 . 
Microsoft bezeichnet die Software weiterhin als " Preview Release " , doch scheint die gelegentliche Instabilität der bisherigen Vorversion beseitigt zu sein . 
Wird parallel der Inhalt mehrerer Fenster aufgebaut , so hakelt manchmal kurzfristig die Bedienung . 
Die Version für das " klassische " Mac OS erledigt das in der Regel reibungslos . 
Computer Bild erhält Sprachpreis 
Die Zeitschrift Computer-Bild erhält den in diesem Jahr erstmals vergebenen Institutionenpreis Deutsche Sprache . 
Der Preis des Dortmunder Vereins Deutsche Sprache und der Eberhard-Schöck-Stiftung in Baden-Baden soll am 3. November in Kassel verliehen werden , teilte der Verein Deutsche Sprache in Dortmund mit . 
Computer-Bild werde für ihr Bestreben ausgezeichnet , Begriffe aus Computertechnik und Internet auf Deutsch zu erläutern . 
So bezeichne die Zeitschrift die Begriffe " E-Mail " mitunter als " elektronische Post " oder " Pixel " als " Bildpunkt " . 
Er ist bisher vor allem bekannt geworden durch Anprangern von ihm gekürter " Sprachpanscher des Jahres " und eine heftige Attacke auf das Mannheimer Institut für Deutsche Sprache , nachdem dieses sich für die Einbeziehung englischer Computer-Ausdrücke wie " Upgrade " und " Download " in den deutschen Sprachschatz ausgesprochen hatte . 
Intel offeriert Mitarbeitern unbezahlten Urlaub 
Hardwaregigant Intel ersucht einen Teil der Belegschaft seines Werks in Albuquerque , New Mexiko , in diesem Sommer zwei Wochen unbezahlten Urlaub zu nehmen . 
Grund : 
" Der Markt für Flash-Speicher ist ein wenig schwächer , als wir es uns wünschen würden " , so Intel-Specher Chuck Mulloy . 
Die Kostensparmaßnahme betreffe nur eine bestimmte Gruppe von Arbeitern und sei strikt freiwillig , versicherte Mulloy . 
Im März hatte Intel die Streichung von 5000 Stellen angekündigt , rund 6 Prozent seines weltweiten Personalbestands , nachdem der Chipabsatz hinter den Erwartungen zurück geblieben war . 
Der Weltmarktführer hat im ersten Geschäftsquartal dieses Jahres bei 6,5 Milliarden US-Dollar Umsatz einen Reingewinn aus dem operativen Geschäft von 1,1 Milliarden Dollar verbucht - immerhin 64 Prozent weniger als im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Bill Gates : 
Das Beste kommt erst noch 
Die gegenwärtige Dotcom-Krise ist nach Ansicht von Bill Gates nicht das Ende des IT-Booms , sondern nur " das Ende des Beginns " . 
Im vergangenen Jahr habe sich lediglich gezeigt , dass die so genannte New Economy die alten ökonomischen Gesetze nicht außer Kraft setzen konnte , sagte der Microsoft-Gründer laut US-Medienberichten vor 140 Firmenchefs auf dem fünften Microsoft CEO Summit . 
" Dieses nächste Jahrzehnt ist das Große " , versicherte Gates seinen Gästen . 
Obwohl viele Internetfirmen hinter ihren Versprechungen zurückgeblieben seien , werde die Technik ihnen radikale Verbesserungen im Umgang mit Daten , Kunden und Partnern bringen . 
Als eine Bremse für den Fortschritt bezeichnete Gates die Kosten für schnellere Interzugänge . 
Er sei aber zuversichtlich , dass in vier Jahren wenigstens 20 Prozent der amerikanischen Haushalte über Breitbandzugänge auf das Netz zugreifen könnten . 
Amazon verspricht bessere Kundenbetreuung 
Der weltgrößte Internet-Händler Amazon.com will mit besserer Kundenbetreuung seine Spitzenposition ausbauen . 
Firmenchef Jeffrey Bezos betonte am Mittwoch bei der Hauptversammlung in Seattle , dass Amazon.com weiterhin einen operativen Proforma-Gewinn im vierten Quartal dieses Jahres anstrebe . 
Dieser schließe laufende Zahlungen wie etwa Kreditzinsen für Schulden in Höhe von 2,1 Milliarden Dollar nicht ein . 
Der größte Teil dieses Schuldenbergs müsse aber erst im Jahr 2009 abgetragen sein , sagte Bezos . 
Der Aktienkurs des Unternehmens ist seit der vergangenen Hauptversammlung um 80 Prozent gesunken . 
Bezos betonte allerdings , die Firma sei trotzdem in einer starken Position . 
Unter anderem sei der Umsatz von 573,89 Millionen Dollar im Jahr 1999 auf 700,36 Millionen Dollar im Jahr 2000 gestiegen . 
Im ersten Quartal wies das Unternehmen noch einen operativen Proforma-Verlust von 49 Millionen Dollar aus . 
Im Januar hatte Amazon den Abbau von 1300 Arbeitsplätzen oder 15 Prozent seiner Belegschaft angekündigt . 
Das Sortiment habe sich durch den Verkauf elektronischer Bücher ( Ebooks ) und die Zusammenarbeit mit dem Spielzeughändler ToysRUs erweitert , sagte Bezos . 
Am Mittwoch begann Amazon auch mit dem Verkauf von Babyartikeln in Kooperation mit der ToysRUs-Tochtergesellschaft BabysRUs . 
Im Rückblick auf das Jahr 2000 wies Bezos auf die größere Bedeutung des Geschäfts außerhalb der USA hin , dessen Umsatz sich mehr als verdoppelt habe , von 168 Millionen Dollar im Jahr 1999 auf 381 Millionen Dollar . 
iNotes Web Access fertig 
Lotus hat iNotes Web Access ( IWA ) fertiggestellt und liefert es zusammen mit Domino 5.08 aus . 
IWA ist neben iNotes Access for Outlook , POP3 und IMAP die vierte alternative Möglichkeit zum Zugriff auf Notes Mail . 
Die Maildatenbank muss mit Hilfe des Convert Task auf die Inotes5-Schablone umgestellt werden und kann weiterhin auch mit Notes verwendet werden . 
Ein Agent erlaubt die Synchronisation des lokalen Notes-Adressbuchs mit der Maildatenbank , so dass auch bei Zugriff über IWA alle Adressen zur Verfügung stehen . 
IWA ist für Internet Explorer ab 5.01 optimiert . 
Weil die meisten Aktionen , etwa das Blättern im Kalender , lokal ablaufen , vergisst man sehr schnell , dass man sich in einem Browser befindet . 
Dateianhänge kann man per Drag & Drop bearbeiten . 
Als Rich Text Editor verwendet IWA das lokale IE-Control statt des Java-Applets im bisherigen Notes-Webmail . 
Auch ohne Installation kann man IWA auf der Iris-Webseite testen . 
Mittels der Domino Offline Services ( DOLS ) kann man die Maildatenbank lokal auf den eigenen Rechner herunterladen und lokal ohne Verbindung zum Domino-Server bearbeiten . 
Das ist zwar technisch brilliant , widerspricht aber dem eigentlichen Zweck von IWA . 
Schließlich geht es darum , vor allem reisenden Mitarbeitern oder solchen ohne eigenen PCs einen gelegentlichen Zugriff auf E-Mail und PIM ( Personal Information Manager ) zu ermöglichen . 
Powerusern ist eher die Verwendung von Notes oder Outlook - hier mit iNotes Access for Outlook - zu raten . 
Da IWA laut Lotus eine wesentliche Funktionserweiterung von Domino ist , wird es nicht über die Maintenance Releases auf Notes.net vertrieben . 
Wer sich das Update auf 5.08 installiert , kommt nicht automatisch in den Genuss des neuen Clients . 
Passport-Kunden mit Wartungsvertrag können dagegen eine Vollversion herunterladen . 
Auf der Webseite Partnerworld for Software war zunächst durch einen Distributionsfehler Domino 5.07a als Domino 5.08 angeboten worden . 
Diesen Fehler hat Lotus unterdessen korrigiert und stellt jetzt auch dort die Vollversion zur Verfügung . 
Rüttgers : 
Keine Rundfunkgebühr für ARD und ZDF online 
Internet-Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunksender sollten nach Auffassung der nordrhein-westfälischen CDU nicht aus der Rundfunkgebühr finanziert werden . 
" Wir wollen den öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten den Zugang zu den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien öffnen . 
Die Gebührenzahler dürfen dafür aber nicht belastet werden " , sagte der CDU-Landeschef in Nordrhein-Westfalen , Jürgen Rüttgers , am Sonntag in einem dpa-Gespräch mit Blick auf das in Köln beginnende Medienforum NRW ( bis 27. Juni ) . 
" Online-Aktivitäten und das Internet gehören nicht zur Grundversorgung " , betonte Rüttgers . 
Wenn die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten sich auf diesen Feldern betätigen wollten , müssten sie sich den allgemeinen Wettbewerbsregeln unterwerfen . 
Zusätzliche Angebote von ARD und ZDF müssten privatwirtschaftlich finanziert werden . 
Um dies sicher zu stellen , verlangt die NRW-CDU eine Ergänzung des Rundfunkstaatsvertrags . 
Dort müsse eindeutig festgeschrieben werden , was zum öffentlich-rechtlichen Auftrag der Sender gehöre , sagte Rüttgers . 
Nach den Vorstellungen der CDU soll sich der öffentlich-rechtliche Rundfunk künftig ausschließlich aus Gebühren finanzieren . 
Werbung soll nicht mehr erlaubt sein . 
Microsoft fordert Firmen zur Lizenzprüfung auf 
Der Softwarehersteller Microsoft hat rund 5000 mittelgroße Unternehmen in den USA aufgefordert , eine interne Überprüfung ihrer Softwarelizenzen durchzuführen und ihm binnen 30 Tagen Bericht zu erstatten . 
Nach Berichten in US-Medien ist die Aufforderung in einschüchterndem Ton verfasst . 
Viele Firmen fühlen sich massiv unter Druck gesetzt . 
" Wir gehen davon aus , dass die mittleren Unternehmen als Ergebnis ihres schnellen Wachstums größere Probleme haben , die Lizenzbedingungen einzuhalten " , zitiert der Newsdienst News.com eine Microsoft-Juristin . 
Die Firmen sollen unter anderem detailliert auflisten , an wie vielen Arbeitsplätzen sie Microsoft-Produkte installiert haben und welche Lizenzdokumente sie dafür vorweisen können . 
Das Recht , solche Überprüfungen zu verlangen , habe Microsoft in den Lizenzverträgen mit den Unternehmenskunden vereinbart . 
Die betroffenen Firmen ihrerseits klagen über den damit verbundenen Aufwand und die Kosten , die Microsoft ihnen verursacht . 
Psion-PDA mit 32 Bit 
In München wurde heute eine neue Version des PDA von Psion vorgestellt . 
Der " Series 5 " arbeitet erstmalig mit einer 32-Bit-Version des Betriebssystems EPOC und einem RISC-Prozessor vom Typ ARM 7100 bei 18.4 MHz . 
Als Laufzeit mit zwei Mignonzellen gibt der Hersteller 30 Stunden an , inklusive Batterien wiegt der PDA nur 354 Gramm . 
Am grundlegenden Design hat sich gegenüber den Vorgängermodellen 3a und 3c wenig geändert . 
Die Tasten sind jedoch wesentlich größer ausgefallen und haben keine Zwischenräume mehr . 
Das Schreibgefühl des Series 5 erinnert fast schon an ein Subnotebook . 
Der Bildschirm in halber VGA-Auflösung ( 640 mal 240 Punkte mit EL-Hintergrundbeleuchtung ) kann 16 Graustufen darstellen und arbeitet auch als Touch-Pad : 
Der Benutzer kann kleine Skizzen erstellen und die Benutzeroberfläche mit einem Stift bedienen . 
Eine Handschrifterkennung beherrscht die Serie 5 jedoch nicht . 
Für die Aufnahme von Sprachnotizen stehen zusätzliche Tasten an der Gehäuseseite zur Verfügung , mit der 8-MByte-Version ist bis zu einer halben Stunde Aufnahmezeit garantiert . 
Anders als die Serie 3 muß das neue Modell beim Einsatz als Diktiergerät nicht mehr geöffnet werden . 
Erste Experimente mit einem Vorserienmodell verliefen äußerst vielversprechend : 
Auf dem neuen Psion läßt sich trotz der geringen Taktfrequenz flott arbeiten , die inzwischen samt Kabel mitgelieferte PC-Software PsiWin2.0 synchronisiert nun auch die Daten aus Microsofts Schedule und dem Lotus Organizer in den aktuellen Versionen automatisch . 
Aus einer Datenbank mit über 400 Einträgen waren die Treffer mit einer einfachen Stichwortsuche in unter 3 Sekunden herausgesucht . 
Ab August soll die Serie 5 im Handel erhältlich sein . 
Bei Preisen von 1499.- Mark ( 4 MByte ) und 1699.- Mark ( 8 MByte ) versteht Chairman David Potter den neuen Psion als High-End-PDA und spart auch nicht mit großen Worten : 
" We are lightyears ahead of the competition " . 
Ob sich die Serie 5 gegen die Konkurrenz der Windows CE-Maschinen und den Apple Newton 2000 behaupten kann , bleibt abzuwarten . 
Trotz ausgereiftem Gesamteindruck fehlen noch wichtige Funktionen : 
Ein Web-Browser und E-Mail-Client sollen im Herbst per Internet kostenlos nachgeliefert werden . 
Wie bei Psion üblich fehlt der Serie 5 auch ein interner Slot für PC-Cards , der aus der Serie 3 bekannte Adapter bleibt weiter verwendbar . 
Für moderne GSM-Telefone reicht jedoch der serielle Anschluß des Psion , eine erste Lösung für das Ericcson GS18 ist bereits fertiggestellt - die internen GSM-Stacks des neuen Psion machen eine Software-Lösung für die Modemfunktionen möglich . 
Weiterer Wermutstropfen : 
Die Daten aus einem Serie-3-Gerät bleiben zwar verwendbar , nicht jedoch die rund 3000 Applikationen für die alten Psions : 
Sie müssen neu kompiliert werden . 
Dennoch stemmt sich Psion gegen Windows CE : 
Bis im gerade erst entstehenden Markt ein Standard abzusehen sei , werde am eigenen Betriebssystem EPOC festgehalten , so David Potter . 
Zwei Lizenznehmer für EPOC seien auch schon gefunden - über deren Namen schwieg man sich aber noch aus . 
Jetzt offiziell : 
1998 kommt " Windows 98 " 
Das lang erwartete Upgrade zu Windows 95 ist jetzt offiziell auf den Namen " Windows 98 " getauft . 
Auf einer Windows-Plattform-Konferenz in Seattle nannten Microsoft-Sprecher erstmals diesen wenig überraschenden Namen und versicherten , daß das Baby im ersten Quartal des kommenden Jahres das Licht des Marktes erblicken werde . 
Windows 98 , das sich derzeit in der Beta-Prüfung bei selektierten Anwendern befindet , soll dank des integrierten Internet Explorer 4.0 die Grenzen zwischen lokalen Daten und Internet-Inhalten verschwimmen lassen . 
US-Frauen surfen an Männern vorbei 
Im Gründerland des Internet haben Frauen die bisherige Männerdomäne gestürmt und stellen mit 50,4 Prozent erstmals die Mehrheit im Netz . 
Das entspricht auch in etwa ihrem Bevölkerungsanteil in den USA . 
Wie das Forschungsunternehmen Media Metrix in einer umfassenden Studie feststellte , unterscheidet sich das Verhalten der Frauen im Netz aber deutlich von dem der Männer . 
So seien Frauen mehr praxisbezogen und deutlich " treuer " ; sie kehren häufiger zu den Webseiten zurück , mit denen sie gute Erfahrungen gemacht und die ihnen Nutzen gebracht haben . 
Männer seien dagegen viel mehr an technischen Spielereien interessiert und stöberten auf der Suche nach immer neuen Seiten länger im Netz umher . 
Dies dürfte unter anderem erklären , warum die Forschungsgruppe bei den Teenagern den stärksten Anstieg verzeichnete . 
In der Altersgruppe von zwölf bis 17 Jahren wuchs die Zahl der Internet-Nutzerinnen binnen eines Jahres um stolze 126 Prozent . 
Ihre beliebtesten Webseiten sind die Online-Ableger der Teen-Zeitungen wie Cosmogirl und Teenpeople oder freevote.com . 
Hier können Interessierte zu praktisch jedem Thema ihre Stimme abgeben : 
Wer ist der schönste Hollywoodstar ? 
Welche ist die beste TV-Serie ? 
Aber auch über ernstere Themen wie den künftigen Präsidenten der USA oder das Kartellverfahren gegen Microsoft finden Abstimmungen statt . 
Die Gruppe der Vier- bis Elfjährigen stellt zwar bisher nur 4,0 Prozent der Webbevölkerung dar , doch auch ihr Anteil wächst ständig . 
Sie besuchen vor allem die Seiten ihrer Lieblings-Fernsehsendungen oder chatten mit ihren Freundinnen . 
Insgesamt stellte die Media-Metrix-Studie fest , dass Frauen das Netz eher als Fortsetzung ihrer normalen Interessen betrachten und es inzwischen gelernt haben , die Vorteile der weltweiten Vernetzung dafür einzusetzen . 
So nutzen sie das Netz häufig für Reisereservierungen , Einkäufe oder um nach bestimmten Informationen zu suchen . 
Die stellvertretende Chefredakteurin der Webseite Cybergrrl.com , Stephanie Fairleigh , erklärte im Fernsehsender ABC , Frauen nutzen die Möglichkeiten des Internets auch viel stärker als Männer für soziale Zwecke . 
Das gilt vor allem für die Altersgruppe der über 55-Jährigen . 
Zwar sind sie mit 4,4 Prozent bisher nur relativ schwach im Netz vertreten , doch ist ihre Zahl seit vergangenem Mai um 110 Prozent gestiegen . 
Das Interesse der Frauen in dieser Altersgruppe gilt der Studie zufolge hauptsächlich Gesundheitsfragen und der Familie . 
D21-Initiative warnt vor sozialer Spaltung 
Rund einem Viertel der deutschen Bevölkerung droht einem Zeitungsbericht zufolge auf absehbare Zeit ein Ausschluss von der Nutzung des Internets . 
Diese Menschen drohten soziale Verlierer zu werden . 
Die von Unternehmen der Informationstechnik gegründete Initiative D21 rufe daher die Bundesregierung auf , gegen die drohende Verschärfung der sozialen Spaltung vorzugehen , berichtet die Berliner Zeitung in ihrer Donnerstagausgabe . 
Nach einer Studie werde sich die Zahl der Internet-Nutzer in Deutschland bis 2003 auf 30 Millionen knapp verdoppeln . 
Doch 21 Millionen Bundesbürger würden auf absehbare Zeit vom Internet-Zugang ausgeschlossen bleiben . 
Von Ausgrenzung bedroht seien Menschen mit geringer Schulbildung , Arbeitslose , Senioren , Frauen sowie Bewohner ländlicher Gebiete . 
Abhilfe könne ein Regierungsprogramm in Zusammenarbeit mit öffentlichen Institutionen und privaten Unternehmen schaffen . 
Die Studie Digitale Spaltung in Deutschland soll an diesem Donnerstag in Berlin von dem D21-Vorsitzenden und Chef von IBM Deutschland , Erwin Staudt , vorgestellt werden , so die Zeitung . 
Krise bei SGI : 
Belluzzo gibt auf ( Update ) 
Silicon Graphics ( SGI ) rutscht immer tiefer in die Krise : 
Am Montag erklärte Firmenchef Rick Belluzzo völlig überraschend seinen Rücktritt - zwei Wochen , nachdem er einen großen Restrukturierungsplan zur Rettung des Unternehmens vorgestellt hatte . 
SGI , auf deren Highend-Workstations Films-Hits wie " Jurassic Park " und " Star Wars " produziert wurden , leidet seit Jahren unter dem zunehmenden Konkurrenzdruck billiger PCs am unteren und der Server von IBM , Sun und HP am oberen Ende seiner Produktpalette . 
Belluzzo war im Januar 1998 von HP zu SGI gewechselt . 
Als seinen Nachfolger benannte der SGI-Verwaltungsrat eines seiner Mitglieder , den 56jährigen Robert Bishop . 
Bishop war bis 1995 Marketing-Chef der Firma und gilt als einer der größten Anteilseigner . 
Berichten der US-Presse zufolge soll Belluzzo ein Angebot von Microsoft angenommen haben . 
Er werde eine Führungsposition im Bereich der Internet-Aktivitäten einnehmen , hieß es . 
AOL plant angeblich große Mobilfunk-Allianz 
Der weltgrößte Onlinedienst AOL will nach Informationen der Financial Times mit einem der größten Mobilfunkkonzerne der Welt , DoCoMo , das Internet aufs Handy holen . 
Dazu werde die japanische DoCoMo sich mit bis zu 40 Prozent an AOL Japan beteiligen , schreibt die Londoner Zeitung . 
DoCoMo wolle mit Hilfe von AOL seinen mobilen Internetdienst i-mode international durchsetzen . 
Dieser Dienst ist mit zwölf Millionen Abonnenten weltweit der zweitgrößte Internetanbieter , aber praktisch auf Japan beschränkt . 
Weltmarktführer ist AOL mit 24 Millionen ; der größte europäische Anbieter T-Online kommt auf gut sechs Millionen . 
Ein Versuch von DoCoMo , mit i-mode in den USA Fuß zu fassen und die dortige Mobilfunkfirma VoiceStream zu kaufen , scheiterte an der Übernahme von VoiceStream durch die Deutsche Telekom . 
Das Bündnis AOL/DoCoMo sei " potenziell eine sehr starke Allianz des größten Anbieters von Internetdiensten über PC und des größten Anbieters von Internetdiensten über Mobiltelefone " , sagte der Analyst Toshiaki Iba von Tokyo Mitsubishi Securities der Zeitung . 
Für AOL ist die Verbindung eine weitere Möglichkeit , Internetdienste über die PC-Welt hinaus zu entwickeln . 
Die Allianz soll in der kommenden Woche bekannt gegeben werden . 
Ein weiteres AOL-Projekt ist AOL TV . 
Studie : 
Chancen im UMTS-Markt überschätzt 
Der Einstieg in die Mobilfunktechnik der Zukunft , UMTS , könnte nach einer Studie für die Telefonfirmen zu einem Milliardengrab werden . 
Hohe Lizenzgebühren und der Netzaufbau machten UMTS in den Startjahren " extrem unwirtschaftlich " , sagte Volker Putz , Chef der Hamburger Unternehmensberatung Putz & Partner der Welt am Sonntag . 
Pro Kunde beliefen sich die Einstandskosten auf 5000 DM . 
Die sechs UMTS-Anbieter müssen insgesamt knapp 100 Milliarden DM Lizenzgebühren sowie 60 Milliarden DM Investitionen tragen . 
" Wenn man die Umsatzschätzungen der Anbieter von 250 Milliarden DM im Jahr 2010 zu Grunde legt , ergibt dies bei 30 Millionen Kunden einen Betrag von mehr als 8000 DM , den der einzelne Kunde pro Jahr zum Gesamtumsatz beitragen müsste . 
Dies ist sehr unrealistisch " , sagte Putz . 
Derzeit geben Handy-Nutzer im Jahr nur ein Achtel des Betrages aus . 
Dem Spiegel zufolge kann sich die Einführung des UMTS-Standards zudem deutlich verzögern . 
Die Techniklieferanten von Siemens bis Nokia und Alcatel hätten Schwierigkeiten , die nötigen Teile rechtzeitig für die Tests zu liefern . 
Siemens befürchte bei einigen Komponenten " eine Verzögerung von sechs Monaten " . 
Die Telefonfirmen müssten aber alleine für die Kredite zur Finanzierung der UMTS-Lizenzen täglich bis zu fünf Millionen DM Zinsen aufbringen . 
2003 sollen die ersten UMTS-Netze arbeiten . 
Lukrativ werden sie nach Putz' Worten nur bei der Entwicklung neuer Dienstleistungen . 
" UMTS lässt sich nur wirtschaftlich betreiben , wenn die Anbieter die Wertschöpfungskette ausbauen und neben der reinen Telefonie auch andere Services anbieten " , sagte Putz . 
Dies könnten Videokonferenzen , Filmübertragungen oder eine Kreditkartenfunktion sein . 
MobilCom dementiert Bericht über Rückzug Schmids 
MobilCom hat den Bericht des Focus über einen geplanten Rückzug des Firmengründers Gerhard Schmid aus der Konzernführung dementiert . 
Das Nachrichtenmagazin hatte gemeldet , Schmid wolle den Vorstandsvorsitz abgeben , weil der neue Großaktionär France Telecom die Unternehmenspolitik zunehmend bestimme . 
" Der Bericht entbehrt jeglicher Grundlage " , sagte der MobilCom-Sprecher Torsten Kollande der Nachrichtenagentur dpa . 
Focus hatte gemeldet , Schmid suche intensiv nach einem Nachfolger . 
Er fühle sich nach der Beteiligung der Franzosen an der MobilCom AG im eigenen Unternehmen nicht mehr wohl , das nun zu einem Bestandteil eines Großkonzerns umgebaut werden müsse . 
Apple entwickelt Low-Cost-NC 
Die seit Monaten anhaltenden Gerüchte um einen angeblich bei Apple in der Entwicklung befindlichen Netzcomputer sind jetzt quasi offiziell bestätigt worden . 
Oracle-Chef Larry Ellison , seit kurzem Mitglied im Apple-Verwaltungsrat , gab auf einer Industriekonferenz in Los Angeles das Geheimnis preis : 
Anfang 1998 soll ein Low-Cost-NC auf MacOS-Basis vorgestellt werden . 
Das US-Zeitschrift MacWeek wollte schon vergangene Woche nähere Einzelheiten erfahren haben . 
Festplatte mit 12000 U/min 
Hitachi stellte heute in München die erste Festplatte mit 12000 Umdrehungen pro Minute vor . 
Ein 1,6 Zoll hohes Modell mit 18,4 GByte soll bald folgen . 
Die kleinere Platte soll in spätestens sechs Wochen zu einem Preis um 1800 Mark ausgeliefert werden . 
Die Pegasus2 verfügt zunächst über ein SCSI-Interface ( Ultra-Wide ) , Versionen für Ultra-2-SCSI und FC/AL sind geplant . 
Die Pegasus2 wird mit bis zu kontinuierlichen 18,1 MByte/s und 5 Millisekunden Zugriffszeit angekündigt , und dürfte damit bei bei Anwendungen nur 5-10 Prozent schneller sein als herkömmliche Festplatten mit 10000 U/min . 
Hitachi verspricht sich aber gute Akzeptanz durch den geringen Stromverbrauch und damit niedrige Wärmeentwicklung der Pegasus2 . 
Im Ruhezustand soll das Gerät nur 12 Watt Leistung aufnehmen , unter Last jedoch gut das Doppelte - um einen Lüfter kommt man damit auch nicht herum . 
Um die hohe Drehzahl bei geringer Leistungsaufnahme zu erreichen , sind in der Pegasus2 nur Magnetscheiben mit einem Durchmesser von 2,5 Zoll verbaut . 
Für die 15000 U/min-Generation werden gar nur 2-Zoll-Platters erwartet . 
Im aktuellen Hitachi-Gerät dient denn auch der Rest des 3,5-Zoll-Gehäuses nur der Lärmdämmung und Kühlung . 
Daher sei die Platte auch , so Produktmanager Adrian Tovey , " gebaut wie ein Panzer " . 
Intels Rambus : 
Premiere abgesagt 
Die Firma Intel zieht offenbar eine radikale Konsequenz aus den in letzter Minute zu Tage getretenen Stabilitätsproblemen mit ihrem neuen Camino-Chipsatz : 
Die für Montag geplante Vorstellung sei auf unbekannte Dauer verschoben worden , berichtet das US-Magazin PC-Week unter Berufung auf ungenannte Quellen . 
Die PC-Hersteller , die zum Teil noch im Oktober erste PCs auf Basis des neuen Chipsatzes auf den Markt bringen wollten , seien Donnerstag Nacht über die Verzögerung informiert worden . 
Mit dem Camino-Chipsatz , dessen Markteinführung bereits zum zweiten Mal verschoben wird , sollte erstmals die Rambus-Speichertechnik in PCs eingesetzt werden . 
Gateway 2000 schreibt rote Zahlen 
Gateway 2000 enttäuschte gestern die Börsenpropheten an der Wall Street mit einem tiefroten Quartalsergebnis . 
Über 107 Millionen US-Dollar Verlust hatte niemand erwartet , und selbst der nach Abzug von " einmaligen Belastungen " in Höhe von 113,8 Millionen Dollar zu verbuchende operative Gewinn bleibt weit hinter den hochgesteckten Erwartungen zurück . 
Im entsprechenden 96er-Quartal hatte Gateway noch 60,7 Millionen Dollar Gewinn eingefahren . 
Jetzt ist zwar die Stückzahl der verkauften PCs um 31 Prozent auf 622000 gestiegen , aber gleichzeitig sank der Durchschnittspreis pro System auf 2419 Dollar , und der Rohgewinn schrumpfte von ehemals 18,6 auf nur noch 13 Prozent . 
In Europa betrug die Zunahme nur magere 4,6 Prozent . 
Die einmaligen Belastungen bestehen vor allem aus abzuschreibenden Investitionen für Forschung und Entwicklung im Zusammenhang mit dem Kauf des Server-Produzenten ALR und aufgegebenen Projekten . 
Ein Anteil von 8,6 Millionen Dollar entfällt auf Abfindungen für entlassenes Personal und Restrukturierungskosten . 
Händler will versteigertes Auto nicht liefern 
Ein Autohändler aus Münster muss sich vor Gericht verantworten , weil er einen per Auktion im Internet unter Wert versteigerten Neuwagen nicht an den Höchstbieter abgeben will . 
Damit verstoße der Händler gegen die Internet-Auktionsbedingungen , sagte der Anwalt des klagenden Bieters am Mittwoch Abend in Münster und korrigierte damit die zunächst vom Gericht gegebene Darstellung , wonach die Auktionsfirma die Beklagte sei . 
Dem für den 3. Dezember vor der Zivilkammer des Landgerichts Münster angesetzten Prozess wird wegen einer wachsenden Zahl von Auktionen im Internet grundsätzliche Bedeutung beigemessen . 
Nach Gerichtsangaben hatte das Autohaus über ein Internet-Auktionsunternehmen am 27. Juli für einen neuen VW-Passat Variant im Wert von mehr als 45.000 Mark ein Mindestgebot von gerade einmal 10 Mark gefordert . 
Der Kläger sei als 963. Bieter mit 26.350 Mark der Höchstbieter gewesen und habe somit den Zuschlag erhalten . 
Dennoch habe er das Auto nicht bekommen . 
Gegenüber dem Kläger habe der Händler eingeräumt , die Veröffentlichung im Internet stelle kein verbindliches Kaufangebot dar . 
Zudem sei die Nennung von zehn Mark als Mindestgebot ein Irrtum gewesen . 
Die Auktionsbedingungen besagen jedoch laut Gericht , dass mit der Freischaltung der Angebotsseite im Internet automatisch die Annahme des höchsten wirksamen abgegebenen Kaufangebots erklärt wird . 
Spacelab erstes deutsches Schaustück auf der Expo 
Das Spacelab ist am Montag als erstes Exponat im deutschen Pavillon auf der Expo feierlich enthüllt worden . 
Mehrere Kamerateams verfolgten , wie das acht Tonnen schwere Modul einige Meter in den sogenannten medialen Garten des Pavillons gefahren wurde . 
Das Weltraumlabor der Dasa ( DaimlerChrysler Aerospace AG ) soll das Bundesland Bremen und die Leistungsfähigkeit der deutschen Raumfahrt auf der Weltausstellung präsentieren . 
Es war seit 1983 insgesamt 22-mal erfolgreich zu Forschungszwecken ins Weltall geflogen . 
Im deutschen Pavillon stellt jedes Bundesland ein Exponat aus , das die Geschichte und die Zukunft der Region repräsentieren soll . 
Schleswig-Holstein will den originalgetreuen Nachbau eines Wikingerschiffes zeigen , Baden-Württemberg den ersten Motorwagen . 
Sachsen-Anhalt bringt die Lutherkanzel und Niedersachsen schickt den ersten VW-Käfer ins Rennen . 
Mit dem Weltraumlabor wurde der Deutsche Pavillon gleichzeitig inoffiziell eingeweiht . 
Siehe auch Was die EXPO in Hannover bieten will in Telepolis . 
Chaintech GmbH in Konkurs 
Wie erst jetzt bekannt wurde , hat die deutsche Niederlassung des Motherboard-Produzenten Chaintech im Januar den Konkurs angemeldet . 
Das Konkursgericht Hamburg ( AZ 67bIN2/99 ) hat den Antrag inzwischen angenommen und den Rechtsanwalt Büttner als Konkursverwalter bestellt . 
Die Chaintech-Zentrale in Taiwan wollte zum Konkurs der Niederlassung nicht Stellung beziehen . 
In einem offiziellen Statement teilte man nur mit , daß Chaintech in Holland ein neues Service-Center aufgebaut habe , welches jetzt auch den deutschen Markt betreuen soll . 
Dieses firmiert allerdings nicht unter dem Namen Chaintech , sondern unter Ever Lasting Computer Europe B.V. ( ELT , Tel. : x31-10-415-8989 , Fax x31-10-462-2416 ) ; der Name Chaintech , so hieß es , werde in Holland bereits von einem anderen Unternehmen genutzt . 
Alle Service- und Garantieverpflichtungen der deutschen Niederlassung würden nun von Holland aus wahrgenommen . 
Formelle Beschwerde wegen Intels ID-Nummern 
Eine Bürgerrechtsgruppe in den USA will am morgigen Freitag , 26. Februar , bei der US-Handelsaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) eine formelle Beschwerde gegen Intel einreichen . 
Wie verschiedene Nachrichtenquellen im WWW berichten , wirft das Zentrum für Demokratie und Technik in Washington dem Prozessorhersteller vor , die sogenannte Sicherheits-Architektur der Pentium-III-Prozessoren repräsentiere " unfaire und irreführende Handelspraktiken " . 
Während Intel die Technik als Mittel zum Schutz gegen Betrug im E-Commerce anpreist , stößt insbesondere die individuelle Seriennummer der Pentium-III-Chips auf starken Protest von Datenschützern . 
Sie befürchten , daß die Numerierung dazu mißbraucht werden wird , im Internet Personenprofile zu erstellen . 
Die am Dienstag von c't veröffentlichten Nachricht , daß die Seriennummer mit den von Intel nachgeschobenen Mitteln nicht zuverlässig abgeschaltet werden kann , hat in den US-Medien hohe Aufmerksamkeit gefunden und die Diskussion noch weiter angeheizt . 
IBM kündigte daraufhin an , das Lesen der Seriennummer in allen PCs grundsätzlich auf BIOS-Ebene zu sperren . 
Datenschutz-Institutionen wie EPIC und Junkbusters versuchen , einen Boykott des Pentium III zu organisieren . 
Sie haben auch die FTC aufgerufen , gegen Intels Seriennummern-Pläne einzuschreiten . 
Deren Chairmann Robert Pitofsky erklärte daraufhin , er halte die FTC in dieser Sache für nicht zuständig . 
Doch nach der formellen Beschwerde dürfte die Kommission nicht mehr umhin kommen , sich offiziell mit der Sache zu beschäftigen . 
Microsoft legt Vergleichsvorschlag vor 
Im Antitrust-Prozess gegen Microsoft liegt jetzt offenbar ein konkreter Vergleichsvorschlag des Softwaregiganten auf dem Tisch . 
US-Medien berichten unter Berufung auf nicht genannte Insider vage über den Inhalt des Schriftstücks , das am Freitag per Fax an die Regierungsanwälte übermittelt wurde . 
Microsoft lehnt demnach eine Zerschlagung in mehrere " Baby Bills " weiterhin kategorisch ab , will sich aber Verhaltensmaßregeln auferlegen lassen . 
Nach Angaben von ABC News ist Microsoft bereit , seine Geschäftspraxis teilweise unter die Aufsicht der Regierung zu stellen und Teile seiner Software im Quellcode offen zu legen . 
Bedingung dafür sei , keinen Gesetzesverstoß anerkennen zu müssen . 
Das Finanzblatt Wall Street Journal nimmt an , dass der Softwaregigant angeboten hat , die Preise und Lizenzbedingungen für Windows zu vereinheitlichen . 
Damit solle dem im Prozess erhobenen Vorwurf wettbewerbswidriger und unfairer Praktiken begegnet werden . 
Außerdem stelle Microsoft in Aussicht , den Internet Explorer wieder aus dem Betriebssystem zu entfernen . 
Ferner wolle Microsoft mehr Einblick in seine Softwareschnittstellen ( APIs ) geben , um Wettbewerbern die Programmierung von Software für das Windows-Betriebssystem zu erleichtern . 
Microsofts Vorstellungen seien " technisch kompliziert " , heißt es übereinstimmend . 
Während die Regierungsanwälte am Freitagabend ( Ortszeit ) noch über den Details brüteten , berichtete die Zeitung " USA Today " von einem möglicherweise noch an diesem Wochenende stattfindenden Treffen in Chicago , auf dem die streitenden Parteien den Vergleich endgültig festklopfen würden . 
Dort werde neben Microsoft-Gründer Bill Gates auch der stellvertretende Justizminister Joel Klein erwartet . 
In anderen Berichten hieß es später am Abend , das Treffen sei geplatzt , weil Microsofts Vorschläge zu wenig Substanz böten . 
Wenn es nicht zu einer Einigung kommt , landet der Fall am Dienstag wieder bei Richter Thomas Penfield Jackson in Washington , der dann das gerichtliche Verfahren planmäßig fortsetzen würde . 
Richter Jackson hatte die Parteien wiederholt dazu gedrängt , sich außergerichtlich zu einigen - auch deshalb , um langwierige spätere Berufungsverfahren zu vermeiden . 
Jetzt hat der Richter offenbar mit seiner Warnung , er werde andernfalls am Dienstag die rechtliche Bewertung ( " Findings of Law " ) verkünden , fieberhafte Bemühungen um eine außergerichtliche Lösung in letzter Minute ausgelöst . 
Nachdem schon die im November veröffentlichte Tatsachenfeststellung ( " Findings of Fact " ) als scharfe Kritik am Verhalten Microsofts aufgefasst wurde , dürfte der Softwaregigant sehr daran interessiert sein , diese Situation abzuwenden . 
Fünfeinhalb Jahre Knast für Raubkopierer 
Ein Kaufmann aus Langenfeld bei Düsseldorf , der Microsoft mit Raubkopien um mindestens drei Millionen DM geschädigt haben soll , ist am Freitag zu fünf Jahren und sechs Monaten Haft verurteilt worden . 
Das Wuppertaler Landgericht bestrafte den 50-jährigen Computer-Händler wegen Verstößen gegen das Urheberrecht und Steuerhinterziehung . 
Bei Durchsuchungsaktionen in den Lagerräumen des Unternehmers hatten die Ermittler im September unter anderem mehr als 4000 CDs mit Raubkopien gefunden . 
Der Elektronik-Händler soll aber bereits lange Zeit vor dem Fund im großen Stil mit illegalen Kopien gehandelt haben . 
Laut Urteil hat er von 1997 bis 1999 außerdem Umsatzsteuern in Millionenhöhe hinterzogen . 
Die Münchener Microsoft-Filiale ist mit dem Urteil zufrieden . 
Es zeige , dass dem Schutz von Software als geistigem Eigentum ein höherer Stellenwert beigemessen werde als in der Vergangenheit . 
Bezüglich der Schadenersatzforderung von 3,7 Millionen DM werde Microsoft in den nächsten Tagen zivilrechtliche Schritte einleiten , hieß es . 
Im Prozess hatte der Kaufmann erklärt , er sei seit Herbst 1998 von dubiosen Hintermännern aus Düsseldorf und Holland zu Abnahme und Verkauf der Raubkopien gezwungen worden . 
" Man hielt mir damals auch einen Revolver an den Kopf " , sagte der Angeklagte vor Gericht . 
" Focus " : 
Telekom kauft debis und Unisys 
Im Werben um das Unternehmen debis Systemhaus hat nach Informationen des Nachrichtenmagazins " Focus " die Deutsche Telekom AG das Rennen gemacht . 
Die Telekom werde den IT-Dienstleister für nahezu zwölf Milliarden Mark von DaimlerChrysler übernehmen , berichtet das Magazin . 
Die Telekom werde noch in diesem Jahr 51 Prozent der debis und ihrer Auslandstöchter erhalten , heißt es in dem Bericht . 
Aus steuerlichen Gründen gingen die restlichen Anteile erst im Jahr 2001 an den Telefonriesen . 
Damit hätte der Elektronikkonzern Siemens das nachsehen , der bis zuletzt um debis Systemhaus mitgeboten hatte . 
Nach Informationen der dpa soll die Entscheidung über den Käufer am Montag nach der Sitzung des Wirtschaftsausschusses des DaimlerChrysler-Aufsichtsrates bekannt gegeben werden . 
Ein debis-Sprecher wollte den "Focus"-Bericht auf Anfrage nicht kommentieren . 
Auch DaimlerChrysler wollte dazu keine Angaben machen . 
Nach "Focus"-Informationen will die Telekom außerdem den amerikanischen IT-Dienstleister Unisys kaufen , mit dem sie bereits kooperiert . 
Telekom-Chef Ron Sommer wolle damit seine " Vier-Säulen-Strategie " aus Mobilfunk , Telefondienst , Internet und Systemgeschäft vorantreiben . 
Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter ( BDK ) , Eike Bleibtreu , sieht kaum Erfolgschancen bei der Bekämpfung von Internetkriminalität . 
Der in Halle erscheinenden " Mitteldeutschen Zeitung " sagte Bleibtreu : 
" Wir haben den Kampf im Internet längst verloren . " 
Er sei Realist und halte das Internet inzwischen für " einen unkontrollierbaren Raum " . 
Bei weltweit acht Milliarden E-Mails pro Tag sei das Ausmaß nicht zu beherrschen . 
Die rechtlichen nationalen Hürden für Ermittler kämen hinzu . 
Bleibtreu sagte , schon heute könne man im Internet alles bekommen : 
Anleitungen zum Bombenbauen , Sprengstoff oder Hakenkrallen , um Züge zum Entgleisen zu bringen . 
Im Bereich der Kinderpornografie gebe es inzwischen " ganz klar erkennbare Strukturen " . 
AMD : 
Es gibt genug Athlon-Prozessoren 
Der Prozessorhersteller AMD befürchtet für das laufende Quartal keine Lieferengpässe bei Athlon-Prozessoren . 
Die geplante Produktionsmenge von 1,8 Millionen Stück sei noch nicht ausverkauft , sagte AMD-Sprecher Jan Gütter zu c't . 
Gütter widersprach damit einem Bericht des US-Newsdienstes CNN , wonach die gesamte Quartalsproduktion an Athlon- und K6-Prozessoren bereits vorbestellt sei . 
" Nur bei den K6-Prozessoren sind wir für das zweite Quartal fast ausverkauft . " 
Dies bedeute jedoch nicht , dass Endverbraucher im Einzelhandel mit Lieferproblemen rechnen müssten . 
AMD hatte erst vor wenigen Tagen mit dem K6-2+ und dem K6-3+ zwei neue K6-Prozessortypen für den Einsatz in Notebooks auf den Markt gebracht . 
" Hell.com " soll Millionen bringen 
Hölle meistbietend zu verkaufen : 
Die Internetadresse www.Hell.com wird für einen Millionenbetrag versteigert . 
Der Internet-Adressenmakler HitDomains verlangt für die höllische Adresse ein Mindestangebot von acht Millionen Dollar . 
Ein Sprecher des Unternehmens sagte am Dienstag der Nachrichtenagentur dpa , er erwarte , dass der Preis auf bis zu zehn oder gar 20 Millionen Dollar hochgehe . 
HitDomains preist das Angebot damit an , dass " Hell " eines der am besten bekannten Worte der Welt sei und der Kauf eine historische Chance für alle möglichen Geschäfte darstelle . 
Der bisherigen Rekordpreis von 7,5 Millionen Dollar brachte nach Angaben des Unternehmens der Verkauf der Adresse www.business.com . 
Netcologne jetzt auch in Bonn 
Der Kölner Stadtnetzbetreiber NetCologne ist jetzt auch in Bonn präsent . 
Vom 1. Mai an würden die Bonner Stadtteile auf das Glasfasernetz geschaltet , teilte NetCologne am Dienstag mit . 
In Bonn seien mehr als 80 Kilometer Glasfaserkabel verlegt worden . 
Bis 2005 möchte das Unternehmen hier einen Marktanteil von 15 Prozent , rund 27000 Privatkunden und 2000 Geschäftskunden , erreichen . 
Die 1994 gegründete regionale Telekommunikationsgesellschaft betreibt ein eigenes Telekommunikationsnetz in der Region Köln . 
Sie bietet neben Telefondiensten beispielsweise auch Internet-Zugänge , Kabel-Fernsehen und Datenservices an . 
" Letzte Meile " vor dem Bundesverwaltungsgericht 
Das Bundesverwaltungsgericht in Berlin will an diesem Mittwoch ein Grundsatzurteil zur umstrittenen " letzten Meile " der Telekom fällen . 
Der Ex-Monopolist war vor knapp drei Jahren von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post verpflichtet worden , diese letzte Verbindung zwischen Ortsvermittlungsstelle und Endkunden Wettbewerbern auch für Einzeldienste wie den Internetzugang zur Verfügung zu stellen . 
Ziel war , mehr Wettbewerb im Ortsnetz zu ermöglichen . 
Dagegen klagte die Telekom , scheiterte jedoch in den bisherigen Verfahren . 
Das Gericht muss in dem Revisionsverfahren nun klären , ob die Regulierungsbehörde zu Recht bei dem marktbeherrschenden Unternehmen eingeschritten sei , das den Wettbewerbern ursprünglich den Zugang nur unter Einschluss weiterer Leistungen gewähren wollte , sagte ein Gerichtssprecher am Dienstag . 
Den Wettbewerb im Ortsnetz bezeichnet die Regulierungsbehörde als den " eigentlichen Flaschenhals " der Telekommunikation . 
Im Vorjahr entfiel erst ein Marktanteil von 1,5 Prozent der 50 Millionen Telefonkanäle auf die Wettbewerber der Telekom . 
Die Mitbewerber beschäftigten laut Angaben im Vorjahr rund 60000 Menschen und damit rund 15 Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor . 
Bis Ende 2000 hatten nach Behördenangaben 95 Unternehmen mit der Telekom Verträge über Leitungen für die letzte Meile geschlossen . 
Die Konkurrenten der Telekom kommen insgesamt im Festnetz inzwischen auf einen Marktanteil von 22 Prozent . 
Nach Beschwerden der privaten Anbieter hatte die Regulierungsbehörde zuletzt festgelegt , dass die Telekom den monatlichen Mietpreis für die Teilnehmeranschlussleitung um eine Mark senken muss . 
Seit 1. April darf die Telekom nur noch 24,40 Mark monatlich von ihren Konkurrenten für die letzte Meile verlangen . 
Forschungsobjekt " Bildsprache des Internet " 
Die globale Bildsprache des Internet wollen Wissenschaftler der Kunsthochschule Berlin-Weißense in einem internationalen Forschungsprojekt entschlüsseln . 
Das auf drei Jahre angelegte Vorhaben der Berliner Kunsthistorikerin und Ethnologin Lydia Haustein wird von der Volkswagenstiftung mit rund einer Million Mark ausgestattet , teilte die Kunsthochschule am Dienstag mit . 
Dies ist nach eigenen Angaben eine der höchsten Fördersummen , die von der Stiftung bislang bewilligt wurden . 
In den nächsten drei Jahren will Haustein in Zusammenarbeit mit Wissenschaftlern der Universität von Kumasi ( Ghana ) , sowie Künstlern in Afrika , Südamerika und China vor allem die Rolle der Bilder im Internet , in der Videokunst und in Werbefilmen untersuchen . 
" Die von Künstlern und Designern gestalteten multimedialen Räume verändern das Leben der Menschen , überwinden mentale und geographische Grenzen und verbinden eine Vielzahl von Lebensentwürfen in einer neuen Dimension " , erläuterte Haustein . 
Kulturelle Identität erwachse künftig immer weniger aus traditionellen Sitten , Gebräuchen , Riten , der bildenden Kunst oder der Architektur sondern aus dem geradezu unerschöpflichen Arsenal digitaler Angebote . 
" Das Projekt steht beispielhaft für das interkulturelle Verständnis und den Blick über nationale Grenzen " , begründete der Generalsekretär der Volkswagenstiftung , Wilhelm Krull , die Bewilligung der Fördermittel . 
Studie : 
Deutsche sind " Internet-Muffel " 
Die Mehrheit der Deutschen zählt nach den Ergebnissen einer Umfrage zu den Internet-Muffeln . 
58 Prozent sind nicht daran interessiert , online zu gehen . 
In anderen europäischen Ländern sei das Interesse deutlich größer und der Anteil der Internet-"Verweigerer" um rund 20 Prozent niedriger , heißt es in einer am Dienstag in Hamburg vorgestellten europaweiten Studie für die Meinungsforschungsinstitute Ipsos Deutschland und das französische RISC-Institut . 
Mehr als 12.000 Menschen in fünf europäischen Ländern sind für die Studie befragt worden . 
Gut 24 Prozent der Bundesbürger benutzen das Internet demnach regelmäßig oder manchmal , hieß es . 
Nicht einmal jeder Fünfte gehe gern online . 
Damit habe Deutschland die höchste " Internet-Resistenz " in Europa , sagte RISC-Sprecherin Bettina Missler . 
Teles rutscht in Verlustzone 
Wegen Umstrukturierungskosten ist das Telekom-Unternehmen Teles in die roten Zahlen geraten . 
Nach mehr als fünf Millionen Euro Gewinn 1999 entstand im vergangenen Jahr ein Jahresfehlbetrag von 11,2 Millionen Euro . 
Für 2001 werde jedoch wieder ein positiver Jahresüberschuss erwartet , sagte der Vorstandsvorsitzende der Teles AG , Professor Sigram Schindler , am Dienstag in Berlin . 
Der Kurs des am Neuen Markt notierten Unternehmens legte leicht auf 3,05 Euro zu . 
Er liegt damit aber noch weit unter dem Stand von rund 19 Euro vor rund einem Jahr . 
Verantwortlich für die Verluste war vor allem der Geschäftsbereich ISDN-TK-Anlagen und -Endgeräte . 
Allein hier entstand ein Minus von 7,4 Millionen Euro . 
Teles hatte im Dezember vergangenen Jahres die Schließung des ehemals zentralen Bereichs angekündigt . 
Das Unternehmen hat sich von seinem Geschäftsschwerpunkt von den Infrastruktursysteme weitgehend auf Internetmehrwertdienste verlagert . 
Dafür seien hohe Umstrukturierungskosten nötig gewesen , die im kommenden Jahr jedoch nicht mehr anfielen , sagte Schindler . 
Vor Abschreibungen und diesem Einmalverlust erwirtschaftete das Unternehmen einen kleinen positiven Ertrag vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen von 647000 Euro . 
Im vergangenen Jahr waren dies noch mehr als 10 Millionen Euro . 
Der Umsatz stieg von 126 auf 162 Millionen Euro . 
Die ursprüngliche Prognose von knapp 250 Millionen Euro hatte Teles im Dezember zurückgenommen . 
Amazon.com mit geringerem Verlust 
Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon.com hat seinen Umsatz im ersten Quartal 2001 gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 22 Prozent auf 700 Millionen Dollar gesteigert . 
Der Verlust fiel mit 234Millionen Dollar deutlich geringer aus als im Vorjahr ( 308 Mio. ) . 
Dies hat Amazon.com am Dienstag nach US-Börsenschluss bekannt gegeben . 
Der internationale Umsatz erhöhte sich um 76 Prozent auf 132 Millionen Dollar . 
Amazon.com hat unter Ausklammerung von Sonderbelastungen nur noch einen operativen Verlust von 49 ( 99 ) Millionen Dollar verbucht . 
Der Branchenführer im Internet-Einzelhandel hat 32 Millionen Kunden , davon sechs Millionen im Ausland . 
Es gab in der Berichtszeit Aufträge von drei Millionen Neukunden , davon befanden sich eine Million im Ausland . 
Amazon.com-Finanzchef Warren Jenson betonte , das Unternehmen hoffe , sein Ziel eines operativen Gewinns auf Pro-Forma-Basis im Dezember-Quartal zu erreichen . 
Die Gesellschaft erwartet für das zweite Quartal einen Umsatz von 650 Millionen Dollar bis 700 Millionen Dollar . 
Amazon.com geht für das Gesamtjahr von einem Umsatzanstieg von 20 bis 30 Prozent aus . 
Zweite Betaversion des nächsten Lotus Notes 
Gerade einmal sieben Wochen sind seit der Freigabe der ersten Beta von Notes und Domino Rnext vergangen . 
Nun stellt Lotus auf der Iris-Webseite eine neue Version zum Download bereit . 
Aktuell gibt es Notes für Windows und Mac , Domino Designer für Windows sowie Domino Server für AIX , Linux , Solaris/Sparc und Windows . 
Als Highlights der aktuellen Version nennt Lotus Soft Deletions , Internet Style Forwarding , eine Druckfunktion für den Gruppenkalender sowie Framesets wie auf dem Bildschirm dargestellt . 
Der Designer erhält die Code Completion für @-Funktionen , HTML- und JSP-Code . 
Der Server hat eine neue Servlet-Engine sowie einen neuen HTTP-Task ( Windows ) . 
Dazu gibt es ein neues Java-basiertes Programmier-Modell für Web-Anwendungen . 
Auch diese zweite Beta ist noch nicht mit allen geplanten Funktionen ausgestattet . 
Die Entwickler wollen in weiteren Beta Releases neue Features hinzufügen . 
Die vor sieben Wochen vorgestellte Beta hat vor allem durch ihre hohe Qualität und Performance überzeugt . 
Man würde von einer Betaversion eigentlich eher eine Verschlechterung gegenüber dem aktuellen Produkt erwarten . 
Dies scheint jedoch hier nicht der Fall zu sein . 
An einigen Stellen sind bereits Dinge erkennbar , die noch nicht realisiert sind . 
Auch das User Interface sei noch keineswegs vom Design her fertig gestellt . 
Die erste Beta hatte bereits mit einigen Unsitten des aktuellen Notes-Clients aufgeräumt . 
So wurde zum Beispiel die Behandlung von Anhängen um Edit und Delete ergänzt . 
Man darf also gespannt sein , welche Neuigkeiten die nächsten Betas bringen werden . 
Wissenschaftler : 
Internet wird andere Medien nicht verdrängen 
Trotz steigender Beliebtheit des Internet werden die klassischen Medien nach Ansicht von Wissenschaftlern ihre Bedeutung nicht verlieren . 
Der Zuschauer wünsche sich beides , Fernsehen und Internet , aber auch Zeitungen und Bücher , sagte die Publizistin Barbara Sichtermann bei der Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Publizistik und Kommunikationswissenschaft , die am Freitag in Münster zu Ende ging . 
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Wolfgang Clement unterstrich die Bedeutung des Internet in einem globalen Wirtschaftsgefüge zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit einheimischer Unternehmen . 
In Münster waren 250 Experten aus der Publizistik- und Kommunikationswissenschaft zusammengekommen , um über aktuelle Entwicklungen in der Medienbranche zu beraten . 
Dabei ging es unter anderem um die Abbildung von Wirklichkeit in den Medien . 
Die bisherige Münsteraner Professorin und heutige Sprecherin der nordrhein-westfälischen Landesregierung , Miriam Meckel , wies Befürchtungen zurück , wonach die Bevölkerung wegen der Fernseh-Berichterstattung ihren Wirklichkeitsbezug verlieren könnte . 
Die Menschen seien sehr wohl in der Lage , zwischen Fakten und Fiktionen zu unterscheiden , sagte sie . 
Der Duisburger Sozialwissenschaftler Jörg-Uwe Nieland kritisierte , die Politik wandle sich mit Hilfe der Medien mehr und mehr zum " Politainment " . 
Es werde unter den Bedingungen der Telepolitik regiert , sagte er . 
Wo Politiker in Filmen mitspielten , in Talk-Shows oder Reality-Soaps aufträten , drohten die Grenzen zwischen Realität und Fiktion zu verschwimmen , sagte er . 
Nach Aussage von Ministerpräsident Clement birgt die zunehmende Nutzung des Internet die Gefahr , dass " Dumme dümmer und Kluge klüger werden " . 
Er sehe jedoch nicht das Risiko einer neuen Elitenbildung . 
Seit der Erfindung des Automobils habe es keine technische Neuerung gegeben , die sich so schnell wie das Internet in der Bevölkerung ausgebreitet habe , sagte der Regierungschef bei einer Podiumsdiskussion zum Thema " Internet und Globalisierung " . 
Das weltweite Netz biete eine große Chance , den international steigenden Anforderungen an die Bildung Rechnung zu tragen . 
Die DGPuK wurde 1963 gegründet . 
Sie zählt heute über 600 Mitglieder aus dem Hochschul- und Medienbereich . 
Ihr Ziel ist die Förderung der Kommunikationswissenschaft . 
Bei der Jahrestagung wurde unter anderem auch die Vergangenheitsbewältigung der Kommunikationswissenschaft nach dem Zweiten Weltkrieg beleuchtet . 
Der Dortmunder Journalistik-Professor Horst Pöttker hatte im Vorfeld unter anderem die Leiterin des Allensbach-Instituts für Demoskopie , Elisabeth Noelle-Neumann , wegen ihrer Rolle im nationalsozialistischen Regime angegriffen . 
Handhelds sind 1999 der Renner 
Der weltweite Absatz von Handheld-Rechnern wird 1999 um 47 Prozent auf über 5,7 Millionen Stück steigen . 
Dies hat die US-Marktforschungsfirma Dataquest am Montag geschätzt . 
Der Markt für diese Geräte wird laut Dataquest bis 2003 um jährlich mehr als 30 Prozent wachsen . 
Für das Jahr 2003 wird ein globaler Absatz von 21 Millionen Stück erwartet . 
Dies sei der Grund für das erwartete starke Wachstum . 
Ihr Marktanteil werde sich von 67 Prozent im Jahr 1998 bis 2003 auf 92 Prozent erhöhen . 
Dataquest begründete diese Voraussage mit der Notwendigkeit nahtloser Verbindungsmöglichkeiten und des Zugangs zu Fremdanbieter-Anwendungen . 
BSA : 
Massenhaft Raubkopien in Deutschland 
Computer-Nutzer in Deutschland setzen immer noch massenhaft Raubkopien ein . 
Trotz erheblicher Anstrengungen der Strafverfolgungsbehörden und der Branche gegen Softwarepiraten werde mehr als jedes vierte eingesetzte Programm-Paket raubkopiert , teilte die Business Software Alliance ( BSA ) am Dienstag in München mit . 
Die Raubkopierquote sei damit zwar im Vergleich zu 1997 im vergangenen Jahr von 33 Prozent auf 28 Prozent leicht gesunken , Deutschland nehme aber beim Gesamtschaden in Europa vor Großbritannien und Frankreich die Spitzenposition ein . 
Der Schaden , der 1998 durch Softwarepiraten verursacht wurde , betrage allein in Deutschland 839 Millionen DM . 
Im Interessenverband BSA haben sich Hersteller unter Führung von Microsoft zusammengeschlossen , um für den Schutz von Software als geistiges Eigentum zu kämpfen . 
Die BSA hatte in den vergangenen Monaten mehrfach Fälle von illegal kopierter Software aufgedeckt und in einer umstrittenen Kampagne öffentlich angeprangert . 
Die Schadenszahlen errechnet die BSA auf der Basis der verkauften Rechner im Vergleich zur verkauften Software . 
Für die Erhebung der Pirateriequoten wurde nur sogenannte Business-Software berücksichtigt , nicht jedoch Software für die private Anwendung wie Spiele , Nachschlagewerke und Steuerprogramme . 
Ballmer : .NET erst in drei Jahren einträglich 
Die neue Internet-Strategie Microsoft.NET wird sich nach Ansicht von Unternehmens-Chef Steve Ballmer erst in drei Jahren maßgeblich beim Umsatz des weltgrößten Software-Konzern auswirken . 
" Wir haben begeisterte Jungs aus unserer Entwicklung , die sagen mir , das schaffen wir in dem kommenden zwei Jahren . 
Eine nüchterne Finanzplanung muss aber davon ausgehen , dass dies länger dauert " , sagte Ballmer in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) in Redmond . 
Die Bedeutung von Microsoft im Internet-Zeitalter werde von vielen Menschen nicht richtig eingeschätzt , meinte Ballmer : 
" Heute sagen die Leute , der Personal Computer ist zwar wichtig . 
Aber die anderen Geräte wie Mobiltelefone haben eine deutlich höhere Wachstumsrate als die PCs . 
Deshalb habe der Stellenwert von Microsoft nachgelassen . 
Das ist nicht richtig . " 
Microsoft werde auch im Markt außerhalb des PCs aktiv sein . 
" Vielleicht wird unser Marktanteil dort nicht so hoch sein wie im PC-Markt 2 das macht uns aber noch lange nicht unbedeutend . " 
Es werde häufig vergessen , dass Windows das " wunderbarste Geschäft aller Zeiten " sei . 
" Schauen Sie sich die Umsätze , die Größe des Marktes , die internationale Reichweite , die Gewinne an . 
Es ist ein wunderbares Geschäft . " 
Nicht alles , was Microsoft für den Rest seiner Firmengeschichte tun werde , müsse aber Windows sein . 
" Wenn das der Erfolgsstandard wäre , dürften wir gar nichts Neues mehr beginnen . 
Niemand hat jemals so ein erfolgreiches Geschäft gestartet wie Windows . 
Wird Microsoft noch einmal ein Erfolg wie Windows gelingen ? 
Da bin ich mir nicht sicher . " 
Die Attacke durch den E-Mail-Wurm ILOVEYOU , der durch das Microsoft-Programm Outlook verbreitet worden war , hat nach Einschätzung von Ballmer dem Ruf der Sicherheitsstandards von Microsoft nicht geschadet . 
" Ich glaube nicht , dass es für unsere Produkte Outlook und Exchange einen Rückschlag gegeben hat . " 
Microsoft stelle seinen Kunden Werkzeuge zur Verfügung , mit der Virenattacken wie diese vermieden werden könnten . 
" Wir haben Kunden , die diese Werkzeuge gut implementiert hatten und denen auch nichts passiert ist . 
Andere Kunden , die unsere Tools nicht benutzt haben , wurden von dem Virus getroffen . " 
Aufgabe von Microsoft sei es , die Anwendung der Werkzeuge einfacher zu machen . 
Zum Schutz vor künftigen Attacken müsse man ein System der sicheren Authentifizierung der Internet-Nutzer in Kraft setzen . 
" Mit Hilfe von intelligenten Agenten kann das System dann entscheiden , von welchem Absender ich Programmcode ausführen lassen möchte , wer mich mit einem Internet-Telegramm ansprechen darf oder wer Einblick in meine Finanzunterlagen haben darf . " 
Das sichere Management der " digitalen Persönlichkeit " sei sicherlich auch Teil der Dot-Net-Plattform von Microsoft . 
Siemens steigt bei Software-Firmen ein 
Siemens setzt seine Beteiligungsstrategie in der Internet-Branche fort und steigt bei zwei weiteren Software-Firmen ein . 
Für 1,5 Millionen Dollar habe Siemens knapp 16 Prozent an der finnischen More Magic Software erworben , berichtet das " Handelsblatt " . 
Ein Konzernsprecher in München bestätigte den Bericht . 
Für einen einstelligen Millionen-Dollar-Betrag sei Siemens zudem eine Minderheitsbeteiligung an der US-Gesellschaft Phone.com eingegangen . 
Die erst 1997 gegründete More Magic gilt führend bei der Entwicklung sicherer Bezahlsysteme über das Handy . 
Erst im März hatte die Siemens AG ( Berlin/München ) bereits drei hochspezialisierte US-Firmen im Bereich Datennetze und Internet ganz übernommen oder sich daran beteiligt . 
Sie werden unter dem Dach einer Unisphere Solutions Inc. ( Burlington , Massachusetts ) gebündelt , in die Siemens rund eine Milliarde Dollar investieren will . 
Speicher-Test : 
Fast nur RAMsch im Handel 
Die derzeit im Fachhandel angebotenen PC-Speichermodule funktionieren großenteils nicht einwandfrei . 
Das ist das Ergebnis eines Tests der c't-Redaktion . 
Beim Praxistest in normalen PCs , wie sie der Anwender zu Hause hat , liefen nur vier von 15 anonym gekauften Modulen ohne Beanstandungen . 
Die übrigen elf Speicher sorgten mindestens für Probleme bei der automatischen Erkennung des Speicher-Timings oder fielen sogar beim Speichertest mit Bitfehlern aus . 
PC133-Speicher müssen ein wesentliches Merkmal aufweisen : die so genannte SPD-Spezifikation . 
SPD steht für " Serial Presence Detect " und beschreibt einen kleinen Baustein , der auf jedem PC100- und PC133-DIMM vorhanden sein muss und dessen Inhalt genau beschreibt , wie der PC die Speichermodule behandeln soll . 
Sind die SPD-Angaben fehlerhaft oder unvollständig , ist es reine Glückssache , ob das Modul korrekt betrieben wird oder nicht . 
Von den 15 anonym gekauften DIM-Modulen konnte kein einziges mit einem vollständig fehlerfrei programmierten SPD-Chip aufwarten . 
Manchmal kann man noch von Hand nachbessern , manchmal geht aber auch gar nichts . 
In einigen Fällen arbeitet das System erst eine Weile , bis sich der PC aufhängt . 
Das Testfeld bestand aus 15 anonym gekauften DIMMs und zusätzlich bei Markenherstellern angeforderten Modulen . 
Auf ganzer Linie überzeugen konnte nur das Speichermodul von Infineon . 
Es hatte einen kompletten und korrekten SPD-Chip und lief als einziges Modul ohne Beanstandungen . 
Andere Hersteller - darunter auch Transcend , Memory Solution und Kingmax - haben ihre Hausaufgaben nicht gemacht . 
Der Grund für die Misere liegt allerdings nicht nur bei den Herstellern . 
Sie arbeiten zumeist nach der vom Handel und damit auch den Käufern diktierten Devise " Billig muss es sein " . 
Angeblich Milliardenverluste durch Surfen bei der Arbeit 
Privates Internetsurfen von Mitarbeitern kostet deutsche Unternehmen über 100 Milliarden DM im Jahr - so jedenfalls lautet das Ergebnis einer Untersuchung in über 1000 deutschen Firmen im Auftrag des Düsseldorfer Softwarehauses Sterling Commerce . 
Der Studie zufolge gehen mehr als 60 Prozent aller Arbeitnehmer mit Internetzugang mindestens einmal am Tag aus privaten Gründen ins Netz . 
Durchschnittlich verbringe jeder Beschäftigte 3,2 Stunden pro Woche ohne betrieblichen Anlass online . 
" Pro Mitarbeiter entsteht dadurch ein Arbeitsausfall von mehr als 17 Tagen im Jahr " , sagte Wilfried Heinrich , Geschäftsführer der Agentur Denkfabrik , die die Studie im Auftrag von Sterling Commerce erstellte . 
Bei Arbeitskosten von durchschnittlich 49,23 DM pro Stunde und 16,2 Millionen Arbeitsplätzen mit Internetzugang entstünden somit im Jahr Kosten von 104 Milliarden Mark - ohne Berücksichtigung der Zugangskosten . 
Wirksame Gegenmaßnahmen seien schwierig umzusetzen , meint Heinrich : 
" Den Unternehmen fällt nicht viel dazu ein . " 
In kleineren Firmen sei es beispielsweise möglich , separate Internet-Arbeitsplätze einzurichten : 
" Das schafft soziale Kontrolle . " 
Roland Ebert-Weglehner von Sterling Commerce warnt die Unternehmen jedoch , die " schleichende Kostenlawine " zu ignorieren . 
Es gebe immer mehr Anlässe zum privaten Surfen : 
" Je größer zum Beispiel der Kreis der privaten Aktionäre ist , desto häufiger werden Börseninformationen abgerufen . " 
Telekom-Bilanz : 
Der Riese schrumpft 
Die Deutsche Telekom hat im ersten Halbjahr 1999 im Festnetzbereich kräftige Einbußen verzeichnet . 
Durch Tarifsenkungen sei der Umsatz um 19 Prozent auf 8,5 Milliarden Euro geschrumpft , teilte das Unternehmen am Mittwoch in Bonn mit . 
Mehreinnahmen in anderen Geschäftssparten hätten den Rückgang aber zum größten Teil kompensiert . 
Vor allem im Mobilfunk , bei T-Online und ISDN legte der Bonner Telefonriese kräftig zu . 
Insgesamt lag der Konzernumsatz bei 16,8 Milliarden Euro , ein Minus von vier Prozent . 
Der Jahresüberschuss habe sich mit 951 Millionen Euro auf dem Niveau des Vorjahres bewegt . 
Vorstandschef Ron Sommer zeigte sich zuversichtlich für die zweite Jahreshälfte : 
Erste Vertragsabschlüsse beim Verkauf von Beteiligungen an den regionalen Kabelgesellschaften würden das Ergebnis positiv beeinflussen . 
Am vergangenen Freitag war die Bieterfrist für das zum Verkauf anstehende 460000 Kilometer lange Kabelnetz der Telekom abgelaufen . 
Der Vorstandschef kündigte zugleich an , durch Fusionen und Akquisitionen international weiter zu expandieren . 
IFA als Konjunktur-Lokomotive 
Die Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik erwartet von der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin einen deutlichen Nachfrageschub . 
Die Verbraucherausgaben für die Geräte werden in diesem Jahr in Deutschland insgesamt um acht Prozent auf 33,4 Milliarden DM steigen . 
Dies sagte Helmut Stein , Vorsitzender des Fachverbands Consumer Electronics im Zentralverband Elektrotechnik- und Elektroindustrie ( ZVEI ) , am Mittwoch in Berlin kurz vor Beginn der IFA ( 28. August - 5. September ) . 
Die Messe werde als Konjunktur-Lokomotive dienen . 
Es wird erwartet , dass die Haushalte im Schnitt 1030 DM für neue Geräte ausgeben werden , 1998 waren es 964 DM . 
Mit Unterhaltungselektronik soll ein Umsatz von 16,3 Milliarden DM und mit Telekommunikation und Computern von 17,1 Milliarden DM erreicht werden . 
Die Unterhaltungselektronik habe im ersten Halbjahr darunter gelitten , dass es kein sportliches Großereignis gegeben habe , sagte Stein . 
Dadurch wurden Konsumenten nicht zum Kauf von TV-Geräten und Videorecordern animiert . 
Der Verkauf von Geräten der Telekommunikation zur privaten Nutzung und Heim-PCs verlief hingegen wesentlich besser . 
Der Umsatz sei bei Telekommunikation um sieben und bei Heim-PC um fast 15 Prozent auf insgesamt 7,4 Milliarden DM gestiegen . 
Die Branche setzt auf das Käufer-Interesse für Neuheiten und eine stärkere Nachfrage für Flachbildschirme , für 16:9-TV-Geräte und digitale Videorecorder . 
Größerer Hoffnungsträger ist nach Angaben von Rainer Hecker , Vorsitzender des IFA-Veranstalters Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) , die Digitale Versatile Disc DVD . 
Sie stehe kurz vor ihrem Durchbruch , was sich im Herbst- und Weihnachtsgeschäft deutlich zeigen werde . 
Wirtschaftlich und technisch sei die beschlossene Einführung des digitalen Fernsehens bis 2010 eine außerordentlich bedeutsame Entscheidung , sagte Hecker . 
Auf der IFA soll erstmals die Multimedia Home Plattform ( MHP ) als wichtiger Meilenstein auf dem Weg zum digitalen Fernsehen vorgeführt werden . 
Sie verbinde die Welten von Rundfunk und Internet , von TV und Computer und schaffe ein einheitliches System für alle Dienste . 
Auf der IFA zeigen mehr als 870 Aussteller aus 36 Ländern Neuheiten und Weiterentwicklungen der Branche . 
Kabelnetz-Verkauf soll Telekom stärken 
Mit den Verkaufserlösen aus dem Kabelnetz und durch Börsengänge von Tochterfirmen will die Deutsche Telekom künftige Übernahmen finanzieren . 
Das Unternehmen wolle nicht in lockeren Allianzen zusammen arbeiten , sondern durch Fusionen den Weg zu einem führenden globalen Telematik-Dienstleister gestalten , sagte der Vorstandschef Ron Sommer am Mittwoch bei der Vorstellung der Halbjahreszahlen in Bonn . 
Dabei werde die Telekom auf jeden Fall eine Mehrheit an T-Mobil und T-Online behalten . 
Darüber hinaus werde das jetzt zum Verkauf anstehende Kabelnetz den finanziellen Spielraum erweitern , sagte Sommer . 
Nach Sommers ist das Bietverfahren sehr positiv ausgefallen . 
Auch die Preisangaben der Bewerber seien aus Sicht der Telekom " ermutigend " . 
Der Vorstand geht davon aus , dass der Verkauf von Mehrheitsbeteiligungen an dem begehrten Netz noch in diesem Jahr einen wesentlichen Ergebnisbeitrag leisten wird . 
Zu konkreten Preisen wollte sich Sommer nicht äußern . 
" Wir reden hier nicht über Peanuts , es geht um gewaltige Werte " , sagte der Telekom-Chef . 
Ziel des Unternehmens sei es , für die Telekom-Aktionäre das Optimum herauszuholen . 
Sommer widersprach in diesem Zusammenhang der Darstellung , dass die EU-Kommission in Brüssel das Unternehmen zum Verkauf gezwungen habe . 
Die Telekom wolle Partner in die Kabelgesellschaften aufnehmen , weil sie mit der Rentabilität des Kabelgeschäftes nicht zufrieden sei . 
Gigabell kündigt "Flatrate"-Zugang an 
Einen Internet-Zugang für pauschal 17,90 DM im Monat zuzüglich Telefonkosten von drei Pfennig pro Minute bei sekundengenauer Abrechnung kündigt der Multi-Service-Provider Gigabell AG an . 
Mit dem neuen Tarif von myOKAY.NET , der rund um die Uhr gilt , sollen sich vor allem tagsüber die Internet-Kosten beträchtlich verringern . 
" Gigabell hat jetzt realisiert , was Deutschlands User schon lange fordern " , kommentierte Gigabell-Vorstand Daniel David die Ankündigung . 
Deutschlands User fordern zwar mehr , nämlich auch die Abschaffung des Telefongebührenzählers , doch der faire Sekundentakt dürfte sicherlich Akzeptanz finden . 
Die Firma ist sich sicher , dem erwarteten Ansturm gewachsen zu sein . 
Der Standort Frankfurt am Main garantiere eine reibungslose Anbindung , hieß es , die unmittelbare Nähe des Datenaustauschpunkts DE-CIX sei ein strategischer Vorteil . 
Startschuss für Wettbewerb im Ortsnetz 
Nach Öffnung des Telefonmarktes Anfang 1998 mit drastischen Preissenkungen bei Ferngesprächen ist jetzt auch der Startschuss für mehr Wettbewerb im Ortsnetz gefallen . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post vergab am Mittwoch Frequenzen für den drahtlosen Teilnehmeranschluss . 
Von 32 Bewerbern seien zwölf Unternehmen im Ausschreibungsverfahren um 662 Richtfunkfrequenzen erfolgreich gewesen , teilte die Behörde in Bonn mit . 
Der Verbraucher dürfe sich jetzt im Ortsbereich auf Tarifsenkungen freuen , sagte der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus Dieter Scheurle . 
Künftig werde der Kunde zwischen mehreren Anbietern wählen können . 
Scheurle : 
" Wirtschaftlich spürt er dann die Segnungen des Wettbewerbs . " 
Zu den Gewinnern des Ausschreibungsverfahrens gehören die Viag Interkom ( München ) , Star One ( Düsseldorf ) , First Mark ( Berlin ) und Callino ( München ) . 
Diese vier Gesellschaften hatten sich bundesweit beworben . 
Keiner kam aber in allen 262 Versorgungsbereichen zum Zuge . 
Mannesmann Arcor ( Eschborn ) hatte sich nicht in allen Gebieten beworben , gehört aber ebenfalls zu den Telefongesellschaften mit den meisten Richtfunkfrequenzen . 
Erfolgreich bei der Ausschreibung , zu der die Unternehmen 21,6 Tonnen Papier bei der Regulierungsbehörde eingereicht hatten , waren außerdem die Associated Com ( Düsseldorf ) , BroadNet ( Düsseldorf ) , K-Net ( Kaiserslautern ) , Tesion ( Stuttgart ) sowie Viaphone und Winstar ( beide Frankfurt ) . 
Noch in diesem Jahr würden die ersten Unternehmen punktuell ihre Geschäftstätigkeit aufnehmen , hieß es weiter . 
Zum Start wollen die Anbieter ihre Kunden mit speziellen Funkempfängern ausrüsten . 
Daran lassen sich dann handelsübliche Telefone anschließen ; auch ISDN-Anschlüsse sind denkbar . 
Die Investitionen für den Aufbau von Richtfunkstationen in den Ortsnetzen bezifferte Scheurle bundesweit auf eine Summe zwischen 500 Millionen und einer Milliarde DM . 
Vieles hänge jetzt davon ab , wann die entsprechenden Geräte im Markt verfügbar seien . 
Es gebe keine Region in Deutschland ohne Frequenzzuteilung und damit auch keine weiße Flecken auf der Landkarte . 
Stark umworben waren vor allem die Ballungsgebiete Berlin , Dortmund , Düsseldorf , Frankfurt , Hamburg , Hannover , Köln , München und Stuttgart . 
Auf der Halbjahrespressekonferenz der Telekom hatte deren Vorstandsvorsitzender Ron Sommer die Frequenzvergabe im Ortsbereich begrüßt : 
ECommerce in Europa wächst rasant 
Der elektronische Handel im Internet wird in Europa in den kommenden Jahren nach Einschätzung von US-Marktforschern schnell wachsen . 
Bei jährlichen Zuwachsraten von 138 Prozent werden die Internet-Geschäfte in den wenigen Jahren von 1998 bis 2003 von 5,6 Milliarden Dollar auf das " erstaunliche " Niveau von 430 Milliarden Dollar steigen . 
Diese Prognose gab die International Data Corp. ( IDC ) am Mittwoch . 
" Das Internet bewegt sich in Westeuropa rasch von einem technischen Phänomen zu einem Werkzeug für die gesamte Bevölkerung " , erklärte die IDC-Analystin Anna Giraldo . 
Nach ihren Angaben werden das Interesse am Internet und der Euro den elektronischen Handel vorantreiben . 
Nach einer neuen IDC-Studie werden sich zum Jahresende bereits 60 Prozent der Internet-Benutzer außerhalb der USA befinden . 
Die Internetgeschäfte außerhalb der USA werden ebenfalls rasant wachsen . 
Ihr Anteil am weltweiten Internetgeschäft wird von 26 Prozent im Jahre 1998 bis 2003 auf 46 Prozent steigen . 
Im asiatisch-pazifischen Raum wird sich die Zahl der Internet-Benutzer bis 2003 auf 81 Millionen Menschen vervierfachen . 
Die Geschäfte im Internet werden dort von insgesamt 2,7 Milliarden Dollar Umsatz im vergangenen Jahr auf 72 Milliarden Dollar steigen , prognostiziert die IDC . 
Dell plant PC-Winzling fürs Internet 
PC-Hersteller Dell will ab Herbst einen abgestrippten Klein-PC vermarkten , der vor allem dem einfachen Internet-Zugang dienen soll . 
Firmenchef Michael Dell habe den Winzling mit dem Codenamen " Webster " auf einer Firmenkonferenz in Austin gezeigt , meldet der US-Onlinedienst News.com . 
ISA-Slots werde es ebenfalls nicht geben . 
Das rundliche Gehäuse ähnele dem einer Kaffemaschine , wird ein Konferenzteilnehmer zitiert . 
Damit trage Dell dem aktuellen Design-Trend Rechnung , der sich in der Nachfrage nach Apples populären iMac zeige . 
Bunt ist es freilich nicht - zumindest der gezeigte Prototyp trug schlichtes Schwarz . 
Computer in fast jedem zweiten Haushalt 
47 Prozent aller Haushalte in Deutschland sind laut Angaben des Statistischen Bundesamtes in Wiesbaden mit einem Computer ausgestattet . 
1998 hatte erst bei 40 Prozent ein Computer in der Wohnung gestanden . 
In den neuen Ländern hatte der Ausstattungsgrad mit Personalcomputern 1998 sogar erst bei 34 Prozent gelegen , mittlerweile sind es 43 Prozent . 
Auch Notebooks werden zunehmend angeschafft , wie das Amt weiter mitteilte : 
5,5 Prozent der privaten Haushalte besitzen derzeit einen mobilen Rechner . 
Und immer mehr Menschen sind " drin " : 
Während 1998 erst 7,9 Prozent der Haushalte im alten Bundesgebiet und 4,4 Prozent der Haushalte in den neuen Ländern über einen Internetzugang verfügten , liegen die entsprechenden Quoten mittlerweile bei 17,4 beziehungsweise 12,2 Prozent . 
Bahn versteigert Bauauftrag im Internet 
Die Deutsche Bahn AG hat am Montag erstmals einen Bauauftrag im Internet versteigert . 
Bei der Online-Auktion wurde ein Auftrag für die Sanierung von drei Kilometern Schienenweg bei Gießen vergeben . 
Ein Bahnsprecher bestätigte eine entsprechende Meldung des Wirtschaftsradios hr Skyline vom Hessischen Rundfunk . 
Elf Baufirmen gaben demnach Gebote für einen Auftrag über ursprünglich 30.000 Euro ab . 
Der Zuschlag ging laut hr Skyline für 18.051 Euro an eine Fachfirma für Bahnbau . 
Die Bahn will künftig Arbeiten für jährlich zwei Milliarden DM im Internet ausschreiben , darunter von 2001 an auch Aufträge , bei denen die öffentlichen Vergaberegeln gelten . 
Die Internet-Auktionen sollen das Vergabeverfahren vereinfachen und Kosten sparen . 
Künftig wolle die Bahn beim Einkauf Stellen abbauen , hieß es . 
Virus WTC.exe löscht die Festplatte ( Update ) 
Ein neuer Computer-Virus tarnt sich als Umfrage zum Kampf der USA gegen den Terrorismus . 
Im Volltext heißt es : 
" Hi iS iT A waR Against AmeriCa Or IsLaM ! ? 
Let's Vote To Live in Peace ! " 
Der Virus befiel zunächst Nutzer des E-Mail-Programms Outlook von Microsoft , teilte die Software-Sicherheits-Firma Computer Associates International mit . 
Außerdem modifiziert der Virus die autoexec.bat , sodass beim nächsten Booten die Partition c: reformatiert wird . 
Wer also die Datei WTC.exe versehentlich ausgeführt hat , sollte unbedingt bevor er den Rechner ausschaltet , folgende Anweisungen aus der Datei C:\\\\autoexec.bat entfernen : 
echo Y | format C 
Ist der Rechner bereits ausgeschaltet , sollte man von einer sauberen Diskette oder CD-ROM booten , um diese Zeile zu löschen und das Formatieren der Festplatte zu verhindern . 
Der Karlsruher Virenexperte Christoph Fischer hält " Vote " für wenig gefährlich . 
Zwar lösche der Virus die gesamten Dateien im Windows-Verzeichnis , doch könne man möglichen Datenverlusten mit einer Sicherheitskopie begegnen , kommentierte Fischer gegenüber dpa . 
" Vote " habe in etwa die Qualität von " I love you " . 
Nach Ansicht von US-Experten gibt es keine Hinweise , dass der Virus direkt mit den Anschlägen vom 11. September in Verbindung steht . 
Der Programmierer sei vermutlich ein Trittbrettfahrer . 
Weitere Details bei Telepolis . 
Informationen zum Schutz vor Viren und Würmern bieten die Antiviren-Seiten von c't . 
Napster zahlt Millionen für Urheberrechte 
Die Musiktauschbörse Napster hat einen Vertrag mit der amerikanischen Musikindustrie und Komponisten unterzeichnet , der als wichtige Hürde auf dem zu einem kostenpflichtigen Abonnement-Service gilt . 
In dem Vertrag verpflichtet sich Napster , der Musikindustrie und Rechteinhabern 26 Millionen Dollar für die bisherige Verletzung von Urheberrechten zu zahlen . 
Zusätzlich will das Internet-Unternehmen zehn Millionen Dollar Lizenzgebühren im Voraus entrichten . 
Napster plant , Ende des Jahres einen kostenpflichtigen Abonnement-Dienst mit mehreren hundert Musiktiteln zu starten . 
Seit ihrer Gründung 1999 hatte die Tauschbörse mit ihrer Software kostenlosen Musik-Tausch möglich gemacht und wurde so zu einem der am meisten besuchten Internet-Seiten . 
Nach einem Gerichtsurteil beendete Napster seinen kostenlosen Service . 
Das jetzige Abkommen beseitigt Napsters Rechtsprobleme noch nicht vollständig . 
Am 10. Oktober soll eine weitere Anhörung mit Napster und Plattenproduzenten stattfinden . 
Dann entscheidet sich , ob Napster mit weiteren Forderungen rechnen muss . 
" Wir freuen uns , ein so wichtiges Element für unseren neuen Dienst abgeschlossen zu haben - eines , das Liedermachern , Künstlern und Konsumenten zugleich zugute kommt " , kommentierte der Napster-Geschäftsführer Konrad Hilbers . 
" Dieses Meilenstein-Abkommen bedeutet einen Riesenschritt in Richtung eines digitalen Musik-Marktes . 
Wir sind stolz darauf , eine Schlüsselrolle gespielt haben , den Markt voran zu bringen . " 
George D. Weiss , Vorsitzender der Vereinigung amerikanischer Liedermacher , sagte : 
Talkline wechselt Führung aus 
Die beiden führenden Manager des Elmshorner Telekommunikations-Unternehmens Talkline haben das Unternehmen verlassen und sind durch Geschäftsführer aus dem Mutterunternehmen ersetzt worden . 
Der ehemalige Talkline-Chef Klaus H. Rasmussen und der bisherige Finanz-Chef Frank Schubert wollen prüfen , ob sie das Unternehmen kaufen können , heißt es in einer Mitteilung . 
Die dänische Konzernmutter TDC Mobile International ( früher Tele Danmark ) will sich seit längerem von Talkline trennen , hat aber bislang keine Käufer gefunden . 
Das Unternehmen mit 1600 Mitarbeitern in Deutschland machte im vergangenen Jahr einen Umsatz von 1,35 Milliarden Euro . 
PC-Rundfunkgebühr noch nicht vom Tisch 
Der Initiativkreis " Keine Rundfunkgebühren für PCs " - ein Zusammenschluß von mehr als 40 Verbänden und Unternehmen der Medienindustrie - hat jetzt in einem Schreiben an die Ministerpräsidenten der Länder appelliert , sämtliche Pläne zur Einführung einer Rundfunkgebühr für PCs ad acta zu legen . 
Es gebe keine rechtliche Legitimation dafür , ein fast überall verbreitetes Arbeitsmittel wie den PC mit tausenderlei Funktionen nur wegen der hypothetischen Möglichkeit des Abrufs öffentlich-rechtlich verantworteter Inhalte zum gebührenpflichtigen Rundfunkgerät zu erklären . 
Außerdem wäre es nicht nachvollziehbar und mit dem Rundfunkstaatsvertrag grundsätzlich unvereinbar , wenn ein internetfähiger PC mit hunderttausenden von Abrufvarianten zum gebührenpflichtigen Empfangsgerät erklärt werde , nur weil neben einem riesigen nationalen und internationalen Informations- und Kommunikationsangebot womöglich auch Angebote öffentlich-rechtlicher Sender abrufbar seien . 
Telekom verlangt über 20 Milliarden für TV-Kabelnetz 
Die Deutsche Telekom will ihr Kabelnetz für " erheblich " mehr als 20 Milliarden DM verkaufen . 
Das sagte Telekom-Vorstandsmitglied Gerd Tenzer der " Süddeutschen Zeitung " ( Samstagsausgabe ) . 
Die Summe von 20 Milliarden DM entspreche auch nicht annähernd den Vorstellungen des Unternehmens . 
Was realistisch erscheine und was auch durch die Verkäufe ähnlicher Netze im Ausland bestätigt werde , liege deutlich über diesem Betrag , betonte Tenzer . 
Für das zum Verkauf stehende 460000 Kilometer lange TV-Kabelnetz prüft der Bonner Telefonkonzern derzeit die Kaufangebote . 
Um das Netz , das mit Milliarden-Investitionen zu einer bidirektionalen Datenautobahn aufgerüstet werden soll , haben sich zahlreiche Unternehmen aus dem In- und Ausland beworben . 
Die Telekom will an ihren neun regionalen Kabelgesellschaften Beteiligungen von maximal 74,9 Prozent abgeben . 
Zu einem Totalverkauf des Netzes an einen Investor wird es nach den Worten von Tenzer nicht kommen . 
" Hauptgrund ist , dass wir intensiven Wettbewerb unter den Investoren wollen " , sagte er . 
Nicht ausschließen wollte der Telekom-Vorstand dagegen , dass auch ein einziger Investor gegebenenfalls in allen neun Regionen einen bestimmten Prozentsatz erwirbt . 
Der Düsseldorfer Mannesmann-Konzern hatte sich unlängst gegen einen zerstückelten Verkauf des Kabelnetzes ausgesprochen und angekündigt , das Netz der Telekom vollständig erwerben zu wollen . 
Nur so habe es seinen Wert und nur so könne die Telekom einen entsprechenden Preis dafür erzielen . 
Gerücht um Microsoft-Spielkonsole bestätigt 
Microsoft will offenbar noch dieses Jahr in den boomenden Markt für Spielkonsolen vordringen . 
Der Software-Riese habe seine Pläne für ein Windows-basierendes System mit japanischen und amerikanischen Spieleherstellern erörtert , schreibt der US-Newsdienst News.com unter Berufung auf einen Gesprächsteilnehmer , der davon ausgeht , dass Microsoft das Produkt bereits Ende Oktober ankündigen kann . 
Vor drei Wochen hatte das Spielemagazin Next Generation erstmals über die sogenannte X-Box von Microsoft berichtet . 
Danach handelt es sich um eine Set-Top-Spielkonsole , die aus üblichen PC-Komponenten aufgebaut sein soll . 
Nähere Details wurden bisher nicht bekannt . 
Microsoft lehnte eine Stellungnahme ab . 
Initiative D21 macht Front gegen Copyright-Abgabe 
Die Computer- und Internet-Initiative D21 hat eine schnelle Anpassung des Urheberrechtsgesetzes an die Erfordernisse des Internets gefordert . 
Eine pauschale Copyright-Abgabe für digitale Produkte komme einer Sonderbesteuerung gleich , sagte der Sprecher der Initiative , Norbert Eder . 
Dies führe zu einer Verteuerung von Computerprodukten in Deutschland und damit im internationalen Vergleich zu erheblichen Wettbewerbsnachteilen . 
Das Stuttgarter Landgericht hatte den Computerhersteller Hewlett-Packard ( HP ) am Dienstag in einem Vergleich mit der Verwertungsgesellschaft Gema dazu verpflichtet , zwölf DM für jeden neu hergestellten CD-Brenner zu bezahlen . 
Für jedes bereits verkaufte Gerät werden 3,60 DM fällig . 
Damit bestätigte das Gerichte eine gesetzliche Vergütungspflicht für digitale Kopien . 
Die Gema geht davon aus , dass nun auch andere Hersteller und Importeure eine Urheberrechts-Abgabe leisten müssen . 
HP und der Dachverband der deutschen IT- und Telekommunikationsindustrie , BITKOM , hatten andere Modelle gefordert . 
HP hofft , durch Kopierschutztechnologien doch noch um die pauschale Abgabe herumzukommen . 
" Das Gericht berücksichtigt mit dem vorgeschlagenen Vergleich für CD-Brenner erstmals , dass pauschale Abgaben ihre Berechtigung verlieren , sobald technologische Schutzmechanismen zum Einsatz kommen " , sagte HP-Geschäftsführer Hans-Jochen Lueckefett . 
Die Kombination aus digitalem Wasserzeichen , physikalischer Kennzeichnung von Original-CDs und -DVDs und verschlüsselter " Tickets " verhindere das illegale Kopieren und Abspielen von Dateien . 
Gleichzeitig würde bei einer solchen Lösung nur der zahlen , der auch wirklich Musik oder Filme kopiert - im Gegensatz zu einer pauschalen Abgabe . 
Die Initiative D21 , die von Bundeskanzler Gerhard Schröder und großen Unternehmen vor gut einem Jahr gestartet wurde , soll den Übergang Deutschlands von der Industrie- zur Informationsgesellschaft fördern . 
Im Januar werde die Initiative in einer Beiratssitzung mit Bundesministerin Herta Däubler-Gmelin ( SPD ) Lösungen für einen modernen Urheberrechtsschutz erörtern , hieß es . 
Hannover Messe : 
Weniger Besucher , mehr Geschäfte 
Die Deutsche Messe AG und die meisten der 7250 Aussteller zogen am Samstag eine blendende Messe-Bilanz . 
Doch die öffentliche Resonanz , die diese Branchen angesichts des allseits beklagten Nachwuchsmangels dringend bräuchte , fiel schwach aus . 
Nach Angaben der Deutschen Messe AG kamen rund 270.000 Besucher , 12.000 weniger als 1999 und über 50.000 weniger als 1998 . 
Als Hauptgrund gilt dieses Jahr die Ausgliederung der Weltlichtschau , die in Frankfurt/Main vor gut einer Woche als neue " Light and Building " auf Anhieb 100.000 Besucher anlockte . 
Die Hannover-Aussteller setzen bewusst nur noch auf Fachbesucher . 
Dieses Potenzial sei offenbar ausgeschöpft , meinte Messe-Chef Klaus E. Goehrmann . 
Gleichwohl soll der Besucherrückgang gestoppt werden . 
Die Konzentration auf ausgewählte Top-Industriebranchen habe sich aber bewährt . 
Die Aussteller aus 65 Ländern hätten auch gezeigt , dass sie keineswegs als " Old Economy " abgeschrieben werden könnten . 
Das Zusammenwachsen der traditionellen Industrien mit den neuen Informations- und Kommunikationstechniken drückte der Hannover Messe zwar den Stempel auf . 
Als " CeBIT Industrie " aber will sich die Messe nicht verstanden wissen . 
Sie pocht auf Eigenständigkeit . 
Indessen wich die Aufbruchstimmung und High-Tech-Euphorie der Computerschau CeBIT vier Wochen zuvor vielfach einem geschäftsmäßigen Business as usual . 
So sah sich Bundeskanzler Gerhard Schröder zu einem Spontanbesuch veranlasst , um zu warnen , die Öffentlichkeit möge sich doch nicht nur an der Handy- und Laptop-Generation erfreuen , sondern auch die traditionellen Industrien nicht ganz aus dem Blick verlieren . 
Dabei gab es in Hannover Spitzentechnologien zu Hauf zu sehen . 
Gerade die deutsche Investitionsgüterindustrie läuft auf dem Weltmarkt niemandem hinterher . 
Die Hannover Messe könnte somit das Forum gegen eine zu geringe Technikbegeisterung vieler Jugendlicher sein . 
Die " New Economy " der quirligen Software-Hersteller und Internet-Start-Ups habe ohne die Anwender in der Industrie keine Zukunft . 
" Ohne Produktionstechnologien gibt es auch keine Handys und keine PC zu marktfähigen Preisen " , sagte Dietmar Harting vom Ausstellerbeirat in der Abschluss-Pressekonferenz . 
Gleichzeitig aber blieben die meisten Aussteller in Hannover vorzugsweise in ihrer Fachwelt . 
" Viele Hersteller von Robotern oder Förderanlagen haben nur wenig Interesse an großer Öffentlichkeit " , heißt es auch bei Verbänden . 
Vorrang haben die aktuellen Geschäfte und der Kontakt zu Kunden und denen , die es werden könnten . 
Einige Teilbranchen liebäugeln bei zu starker Rückkehr zu Glamour und Show gar damit , die Hannover Messe zu verlassen und sich separat zu präsentieren . 
Messe-Chef Goehrmann kündigte für das kommende Jahr eine Öffentlichkeitsoffensive an . 
Das Motto für die Hannover Messe 2001 vom 23. bis 28. April klingt zumindest kraftvoll : 
" The Power of Industry " . 
McNealy : 
Wir brauchen keine Baby-Bills 
In einem Interview mit c't hat sich Sun-Chef Scott McNealy gegen eine Aufteilung von Microsoft als Ergebnis des laufenden Kartellrecht-Prozesses ausgesprochen : 
" Wir müssen keine Baby-Bills erschaffen , um mit dieser Sitation fertig zu werden . " 
Statt dessen schlug Suns CEO vor , Microsoft die vollständige Offenlegung aller Windows-Schnittstellen aufzuerlegen . 
Java in Windows zu implementieren , sagte McNealy , sei für Sun viel schwieriger gewesen als bei allen anderen Plattformen . 
Microsoft macht " substantielles Angebot " 
Darüber werde voraussichtlich am kommenden Dienstag zwischen den Anwälten des Unternehmens und denen der klagenden Justizministerien in Washington verhandelt . 
Dem Bericht zufolge will Microsoft einige Zugeständnisse bei der Vertragsausgestaltung mit Computerherstellern machen und ihnen mehr Spielraum bei der Windows-Startseite einräumen . 
Es gilt aber als wenig wahrscheinlich , daß es auf dieser Basis zu einer Einigung bei dem vom Richter angeordneten Vergleichsversuch kommt . 
Den Monopolbehörden reichen die Zugeständnisse nicht aus . 
Sie strebten eine Umstrukturierung des Unternehmens von Bill Gates an . 
Ein Microsoft-Sprecher erklärte dagegen : 
" Wir haben ein ernstes und substantielles Angebot gemacht , das die von der Regierung genannten Probleme betrifft . " 
Der Prozeß in Washington hat im Mai vergangenen Jahres begonnen und ruht derzeit . 
Drei Viertel der Deutschen haben keine Ahnung vom Internet 
Drei Viertel aller Deutschen haben einer Umfrage zufolge keine Ahnung vom Internet . 
Lediglich 23 Prozent nutzen es - davon weniger als die Hälfte ( 42 % ) täglich , wie aus einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Forsa hervorgeht . 
Das Institut hatte Anfang April 516 Menschen im Auftrag der Zeitung " Die Woche " befragt . 
Die Fehlerquote liege bei 3,5 Prozent , hieß es . 
Vor allem Menschen mit geringem Bildungsgrad nutzten das Internet kaum , berichtet die Wochenzeitung in ihrer neuesten Ausgabe . 
Unter Abiturienten seien immerhin 44 Prozent im Netz ; bei Menschen mit Hauptschulabschluss waren das nur acht Prozent . 
Im Beruf sehe es ähnlich aus . 
Während 41 Prozent der Selbstständigen das Internet nutzten , seien es bei den Arbeitern nur zwölf Prozent . 
Als Hauptgrund sieht Forsa die geringe Verbreitung von Computern an deutschen Schulen . 
Nur jeder Siebte ( 15 Prozent ) habe den Umgang mit dem Internet in der Schule oder an der Universität kennengelernt . 
Die meisten Deutschen brächten sich ihre Internet-Kenntnisse selbst bei oder fragten Freunde um Rat . 
France Telecom darf bei Mobilcom einsteigen 
Das Bundeskartellamt hat der Gründung eines Gemeinschaftsunternehmens durch die schleswig-holsteinische Mobilcom AG und die France Telecom zugestimmt . 
Gleichzeitig hat das Bundeskartellamt die Teilnahme des Joint Venture am UMTS-Auktionsverfahren genehmigt , teilte Mobilcom am Mittwoch mit . 
Damit sei eine wesentliche Voraussetzung zur Ersteigerung einer Lizenz für das neue Mobilfunknetz mit der UMTS-Technik erreicht worden . 
Die französische Telefongesellschaft France Telecom steigt mit einem Anteil von 28,5 Prozent bei der Mobilcom AG ein . 
Der Kaufpreis für die Anteile wurde mit 7,3 Milliarden DM angegeben . 
Neue CDU-Kampagne : 
Ruttgers statt Rüttgers 
Dem nordrhein-westfälischen CDU-Spitzenkandidaten Jürgen Rüttgers will es offenbar nicht so recht gelingen , das Thema neue Medien in seinen Wahlkampf zu integrieren . 
Auf unzähligen Großwerbeflächen , die Rüttgers zusammen mit CDU-Chefin Angela Merkel zeigen , ist des Wahlkämpfers eigens eingerichtete Web-Adresse falsch angegeben . 
" Ruttgers " steht dort statt " Ruettgers " . 
Was nun ? 
Die landesweit angebrachten Plakate haben schließlich eine Menge Geld gekostet . 
Auf Nachfrage von c't sagte die CDU-Wahlkampfmanagerin Tanja Müller , über die Lösung des soeben erst mitgeteilten Problems werde noch beraten . 
Neue Plakate werde man sicherlich nicht kleben lassen - allenfalls einen kleinen Zettel mit der korrekten Adresse " www.juergenruettgers.de " über die falsche . 
Deshalb an dieser Stelle ein kleiner Tipp von c't : 
Der Domainname " www.juergenruttgers.de " ist noch zu haben . 
Am billigsten wäre es gewiss , diese Domain schnellstens anzumelden und von dort auf die richtige Website umzuleiten . 
Hoffentlich liest das jetzt keiner von der SPD ... 
Neue Gerichtsentscheidung gegen Internet-Apotheke 
In einem Eilverfahren um die Internet-Apotheke Doc Morris hat das Landgericht Frankfurt erneut gegen den Medikamenten-Vertrieb im Internet entschieden . 
Auf Antrag der Arzneimittelfirma Bayer Vital erließ das Gericht am Mittwoch eine einstweilige Verfügung , die der holländischen Apotheke den gewerbsmäßigen Versandhandel mit Medikamenten in Deutschland untersagt . 
Ebenso hatte eine andere Kammer des Frankfurter Landgerichts in einem Eilverfahren im vergangenen Jahr entschieden . 
Abweichend davon erging jedoch inzwischen eine Entscheidung des Landgerichts Berlin zu Gunsten von Doc Morris . 
Die Frankfurter Kammer stützt sich auf die Bestimmung im deutschen Arzneimittelgesetz , nach der gewerbsmäßiger Versandhandel mit Medikamenten nicht zulässig ist . 
Diese Regelung sei im Interesse der Verbraucher getroffen worden , um Angebote von in Deutschland nicht zugelassene Medikamenten unter Kontrolle zu halten und eine qualifizierte Bedienung und Beratung in den örtlichen Apotheken zu garantieren , so das Gericht fest . 
Möglicherweise könne sich diese Regelung in der Zukunft als überholt erweisen , bemerkte das Gericht . 
Vorläufig sei sie aber noch gültig . 
Doc Morris beruft sich vor Gericht ebenfalls auf Verbraucherinteressen . 
Der Verbraucherschutz sei in der Internet-Apotheke ebenso gut garantiert wie im konventionellen örtlichen Medikamentenverkauf . 
Darüber hinaus profitiere der Verbraucher jedoch von dem zum Teil erheblich preisgünstigeren Angebot bei Doc Morris . 
Das Gericht erklärte , die rechtliche Auseinandersetzung um den internationalen Medikamenten-Vertrieb per Internet befinde sich derzeit in einem etwas unübersichtlichen Anfangsstadium . 
Über die Entscheidung des Frankfurter Gerichts vom vergangenen Jahr wird voraussichtlich im Mai in zweiter Instanz vor dem Oberlandesgericht Frankfurt verhandelt . 
Inzwischen sind bereits mehrere so genannte Hauptverfahren in Sachen Internet-Apotheke anhängig . 
FCC : 
Telekom darf VoiceStream kaufen 
Die Deutsche Telekom ist der Übernahme des US-Mobilfunkunternehmens VoiceStream Wireless Corp. einen bedeutenden Schritt näher . 
Die US-Aufsichtsbehörde FCC gab am Mittwoch grünes Licht mit der Begründung , der Firmenzusammenschluss sei für den Verbraucher in den USA von Nutzen , weil die Telecom das Netzwerk von VoiceStream ausbauen wolle . 
Der Kauf soll spätestens im Juni abgeschlossen werden . 
Die FCC machte zur Auflage , dass sich die Deutsche Telekom an eine Vereinbarung mit dem Justizministerium und dem Bundeskriminalamt FBI hält , in der es um die Zusammenarbeit mit Aufklärungsbehörden geht . 
Die Telekom darf auch nicht auf internationalen Leitungen , die sie dominiert , Wettbewerber ihrer amerikanischen Tochter diskriminieren , hielt die FCC fest . 
In Washington gab es wegen des hohen Staatsanteils an der Telekom lange Widerstand gegen die Übernahme . 
Die FCC meint hingegen , die Deutsche Telekom sei nicht in einer Position , um auf dem amerikanischen Markt unfairen Wettbewerb zu betreiben . 
Die Wettbewerbsbehörden hatten dem Kauf bereits zugestimmt . 
" Wir freuen uns sehr über die Entscheidung . 
Damit ist eine entscheidende Hürde genommen " , kommentierte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Die Telekom gehe davon aus , dass das Engagement in den USA für gegenseitige Impulse sorgen werde . 
Das Mobilfunkunternehmen , das die Telekom für rund 34 Milliarden Dollar übernehmen will , hatte seinen Umsatz im vergangenen Jahr auf 1,9 Milliarden Dollar verdreifacht . 
Der Verlust betrug aber 2,1 Milliarden Dollar , nach 455 Millionen Dollar im Jahr davor . 
VoiceStream hatte zum Jahresende rund 3,9 Millionen Kunden . 
Sun schickt Belegschaft in Zwangsurlaub 
Sun Microsystems will mit einer zeitweiligen Betriebsschließung auf die Nachfrageflaute im Computermarkt reagieren . 
US-Medien interpretieren den Schritt als einen Versuch , die Kosten zu reduzieren , ohne Personal entlassen zu müssen . 
Es ist das erste Mal in der 19-jährigen Geschichte des Unternehmens , dass Sun zu einer solchen Maßnahme greift . 
Der Server-Hersteller , der seit Jahren mit herausragenden Geschäftsergebnissen glänzte , hatte vor einigen Tagen einen drastischen Gewinneinbruch melden müssen . 
Mit 263 Millionen US-Dollar netto ( 8 Cents pro Aktie ) lag Sun um 42 Prozent unter dem Vorjahresergebnis . 
Erster deutscher Professor für virtuelle Realität 
Die nach Uni-Angaben erste Professur für Systeme der virtuellen Realität ( VR-Systeme ) in Europa ist mit Beginn des Sommersemesters an der Bauhaus-Universität Weimar besetzt worden . 
Der 38 Jahre alte Informatiker Bernd Fröhlich stellte am Donnerstag in Weimar sein Lehr- und Forschungsgebiet erstmals der Öffentlichkeit vor . 
Die technische Erstausstattung der neuen Professur lässt sich die Bauhaus-Universität knapp 600.000 Mark kosten . 
Das sei die vierfache Summe , die sonst für eine Professur ausgegeben wird , hieß es . 
Damit sollte eine der wichtigsten Kompetenz der Universität ausgebaut werden , sagte Rektor Gerd Zimmermann . 
Als Vorteil der an der Fakultät Medien eingerichteten Professur sieht Zimmermann die interdisziplinäre Zusammenarbeit zwischen Medientechnologie , Mediengestaltung und Medientheorie . 
Die drei Gebiete unter einem Dach sind in Deutschland einmalig . 
Fröhlich ( Jahrgang 1962 ) studierte Informatik und promovierte an der TU Braunschweig . 
Er lehrte und forschte im Bereich Grafische Datenverarbeitung in Deutschland , Venezuela , Kanada und den USA . 
Zuletzt arbeitete er am Institut für Medien und Kommunikation GMD/St. Augustin . 
Hintergrund : 
Telekom will US-Mobilfunkmarkt aufmischen 
Auf diese Entscheidung hatte Telekom-Chef Ron Sommer sehnsüchtig gewartet . 
Nach der Genehmigung der Übernahme des US-Mobilfunkbetreibers VoiceStream durch die Aufsichtsbehörde FCC ist der in den letzten Wochen stark in die Kritik geratene Vorstandsvorsitzende wieder oben auf . 
Dem Einstieg der Telekom in einen der weltweit größten und attraktivsten Märkte ist damit so gut wie perfekt . 
Und Sommer kommt seinem Ziel näher , die Telekom zu einem internationalen Branchenriesen zu machen . 
In Frankfurt bezeichnete er am Donnerstag die Übernahme des sechstgrößten US-Mobilfunkbetreibers als " Meilenstein " . 
So steht noch der Segen des Ausschusses für Auslandsinvestitionen in den USA aus , was aber nach Einschätzung von Experten kein Problem sein sollte . 
Die Telekom ziehen vor allem die gigantischen Marktpotenziale in die USA . 
Dort wird in der Mobiltelefonie in den kommenden Jahren ein wesentlich höheres Wachstumstempo erwartet als in der Alten Welt . 
Erst jeder dritte US-Bürger besitzt derzeit ein Handy . 
Das liegt auch daran , dass im Land der unbegrenzten Möglichkeiten die Mobilfunkwege noch verworren sind : 
Schwer vorstellbar für einen Europäer , der dank des einheitlichen Mobilfunkstandards GSM von Helsinki bis Palermo erreichbar ist . 
Um so lohnender erscheint der Auftritt in Übersee : 
Bis Ende 2003 werden nach einer Marktprognose acht von zehn US-Bürgern ein Handy besitzen . 
Gegenwärtig sind es erst 40 Prozent . 
Mittelfristig seien 100 Prozent vorstellbar . 
Und GSM macht möglich , was bislang für Europäer unmöglich war : 
Sie können mit ihrem Handy problemlos von San Francisco bis Frankfurt telefonieren . 
Denn beim Markteintritt in den USA setzt die Telekom auf den in Europa bewährten Mobilfunkstandard GSM . 
Die in Bellevue , US-Bundesstaat Washington , beheimatete VoiceStream verfüge derzeit als einziger US-Anbieter über ein nahezu flächendeckendes GSM-Netz , sagt Sommer . 
Ein Vorteil , der " gar nicht hoch genug eingeschätzt werden kann " . 
Doch bevor die Dollars so richtig sprudeln , steht der Telekom in den USA eine längere Durststrecke bevor . 
Denn die erst sieben Jahre alte VoiceStream fährt noch hohe Anlaufverluste ein , die die Bilanzen der Telekom belasten werden . 
Das war sogar mehr als der gesamte Umsatz des Unternehmens . 
Wie teuer das Startgeld in den USA ausfällt , ist derzeit noch nicht sicher . 
Inzwischen sind die T-Aktien mit knapp 30 Euro aber deutlich weniger wert . 
Das bedeutet , der Kaufpreis für VoiceStream ist auf rund 75 Milliarden DM geschrumpft . 
Analysten halten den Erwerb für einen strategisch richtigen Schritt . 
Allerdings könnte nach Abschluss der Übernahme , die Ende Mai erwartet wird , ein Verkaufsdruck die T-Aktie belasten , meint Frank Rothauge vom Bankhaus Sal. Oppenheim . 
Schließlich erhalten die VoiceStream- und Powertel-Aktionäre knapp eine Milliarde neue T-Aktien . 
Und von diesen Papieren könnten sich manche Kleinaktionäre vorzeitig trennen . 
" Das ist ein ernsthaftes Problem " , räumt auch Sommer ein . 
Aber mehr als 100 bis 150 Millionen Papiere sollten es nicht sein . 
Die gebeutelten T-Aktionäre müssen sich jedenfalls weiter in Geduld üben . 
Die T-Aktie sei zwar drastisch unterbewertet , meint Analyst Rothauge : 
Ein Anstieg von mehr als 15 Prozent sei wegen des VoiceStream-Kaufs kurzfristig aber nicht drin . 
Verbraucherschützer warnen vor SMS-Dummenfang 
Handybesitzer werden derzeit mit einem neuen Trick dazu gebracht , teure 0190er-Rufnummern anzurufen . 
Nach Angaben des Europäischen Verbrauchzentrums ( EVZ ) in Kiel werden per SMS über den angeblichen Gewinn einer Reise informiert . 
Alles was zu tun sei , um die Reiseunterlagen zu bekommen , sei ein Anruf bei der angeführten 0190er Nummer . 
Betroffen seien die Netze D1 und D2 . 
Wer sich dort meldet , wird mehrere Minuten lang hingehalten , um schließlich auf einem Anrufbeantworter einer Firma namens IVH in Wien zu landen . 
Die Verbraucherschützer kündigten eine Strafanzeige gegen die Versender der SMS an . 
Nach EVZ-Angaben befindet sich das angegebene Unternehmen in Wien in Liquidation und wurde von einer Firma übernommen , die in Zusammenhang mit unseriösen Geschäftspraktiken " kein unbeschriebenes Blatt " sei . 
Sun : 
Java in Windows , MacOS und OS/2 
Sun Microsystems erwartet , seine populäre Netz-Programmiersprache Java künftig als Bestandteil der führenden Desktop-Betriebssysteme Windows 95 , MacOS und OS/2 zu sehen . 
Nach einem Bericht des Internet-News-Service C/net will Sun eine Vereinbarung mit Microsoft getroffen haben , wonach Java-Fähigkeiten in Windows 95 integriert werden sollen . 
Apple überlege , Java mit dem Macintosh-Betriebssystem zu bundlen . 
Bei IBM denke man darüber nach , Java in OS/2 und möglicherweise auch in andere Betriebssysteme einzubauen . 
Das Wall Street Journal kommentierte , die Nachricht enthalte einige Ironie , denn Sun habe doch bisher Java als potentiellen Killer der heutigen Desktop-Betriebssysteme positioniert . 
Compaq : 
Extrem zufrieden 
Compaq hat wieder ein Rekordquartal hinter sich . 
Über ein Umsatzwachstum von 42% im Vergleich zum Vorjahr und eine Gewinnsteigerung von 216 auf 234 Millionen US-Dollar zeigte sich Compaq-Chef Eckhard Pfeiffer " extremely pleased " . 
Jetzt freut er sich schon auf die Marktanteils-Statistik : 
" Wir erwarten , daß Compaq Marktanteile gewinnt und alle großen Hersteller hinter sich läßt . " 
Die stärkste Zunahme verbuchte die Firma übrigens mit 84% in Lateinamerika , aber auch in Europa stieg der Umsatz um mehr als ein Viertel . 
Iomega ruft Jaz-Disketten zurück 
75000 Jaz-Disketten , die zwischen dem 13. März und dem 20. April in Malaysia produziert wurden , sind fehlerhaft und sollten nicht benutzt werden , weil es sonst zu Datenverlusten kommen kann . 
Hersteller Iomega kündigte gestern an , die Speichermedien würden zurückgenommen und kostenlos umgetauscht . 
Etwa 50000 der defekten Jaz-Disketten sind auf den europäischen Markt gelangt . 
Wer nach dem 24. März ein solches Speichermedium gekauft hat , sollte überprüfen , ob es zu der betroffenen Charge gehört . 
Diese ist anhand des auf der Rückseite eingeprägten Datums- und Herstellungscodes zu identifizieren : 
Wenn dort ein Datum zwischen 031397 und 042097 ( im Format MMTTJJ ) steht und die darunter stehende Zeichenkette mit den Buchstaben " MS " endet , besteht Anspruch auf Ersatz . 
Iomega hat eine Hotline unter der Rufnummer 00353-1-807-5599 eingerichtet . 
Außerdem können sich betroffene Kunden per Email mit dem Betreff " jazmedia " an eurosupport@iomega.com wenden . 
Der Umtausch soll innerhalb weniger Tage erfolgen . 
Frankreich fordert härteres Urheberrecht 
Am Widerstand Frankreichs ist am Donnerstag in Brüssel die Einigung auf eine Richtlinie zum Urheberrecht in der digitalen Technik vorerst gescheitert . 
Mit seiner harten Haltung zum strengen Schutz der Urheber blockierte Frankreich ein Kompromisspapier , hieß es beim EU-Binnenmarktrat aus Delegationskreisen . 
Die Richtlinie soll regeln , zu welchen Bedingungen Urheber technische Sperren in die Abspielgeräte einbauen können , die das Ziehen von Kopien zur privaten Nutzung beschränken . 
Gleichzeitig soll der Spielraum für die privaten Kopiermöglichkeiten definiert werden . 
Deutschland vertrat eine Mittellinie für ein Gleichgewicht zwischen Autoren- und Verbraucherinteressen . 
Briten , Niederländer und Skandinavier setzten sich besonders für die Verbraucherseite ein . 
So wünschte Großbritannien bei einer geringfügigen Nutzung wie beispielsweise einer Videoaufzeichnung und einer zeitversetzen Abspielung keinen Entschädigungszwang . 
Die Richtlinie soll keine Vollharmonisierung des digitalen Urheberrechts sein , sondern nur die Leitlinien festsetzen . 
Dabei geht es auch um Kopien , die aus dem Internet heruntergeladen werden . 
Sieh dazu den Artikel in Telepolis : 
Streit über Urheberrecht-Richtlinie in der EU 
Italienisches Gericht entscheidet gegen Rambus 
Die Speicherentwicklungsfirma Rambus ist am Freitag mit dem Versuch gescheitert , durch eine gerichtliche Verfügung die Produktion in einem italienischen Werk des Herstellers Micron Technology zu stoppen . 
Das Gericht in Monza , Italien , wies den Antrag von Rambus ab , wegen angeblicher Patentverletzungen die Micron-Fertigung in Avezzano stillzulegen . 
In dem von Texas Instruments übernommenen Werk stellt Micron SDRAMs her . 
Rambus will jetzt beim Bezirksgericht in Mailand Berufung einlegen . 
" Wir sind enttäuscht über die Entscheidung des Richters in Monza , sich über die technischen Gutachten der Experten hinwegzusetzen " , erklärte Rambus-CEO Geoff Tate . 
Das Entwicklungsunternehmen , das wegen angeblicher Patentrechte hohe Lizenzgebühren von allen Herstellern dynamischer Speicher fordert , hat in den vergangenen Wochen bereits mehrere schwere Rückschläge erlitten . 
So entschied ein Gericht in Virginia Anfang Mai , dass der deutsche Hersteller Infineon die Rambus-Patente nicht verletzt . 
Eine Woche später verurteilte ein Geschworengericht in Richmond , Virginia , Rambus sogar wegen vorsätzlichen Betrugs zur Zahlung von 3,5 Millionen US-Dollar an den Prozessgegner Infineon . 
Nackte Tatsachen auf Sachsen-Anhalt-Website 
Wer die " amtliche " Website der Landesregierung Sachsen-Anhalt besuchen möchte und statt " .de " versehentlich " .com " eintippt , stößt unversehens auf eine nicht-jugendfreie Überraschung . 
" Unsere Seiten zeigen , dass Sachsen-Anhalt nicht nur Politik zu bieten hat " , sagt der Geschäftsführer der Firma celly.de in Halle , Christoph zur Nieden . 
Er hat sich die Internetadresse www.sachsen-anhalt.com gesichert und baut dort jetzt einen " erotischen Branchenführer " auf . 
Darin sollen alle Bordelle , Swingerclubs , Telefonsexangebote und Sexshops im Land übersichtlich präsentiert werden . 
Die Landesregierung findet die Idee gar nicht gut , und nun bahnt sich Streit an . 
In einem Interview mit dem Sender SAW drohte der stellvertretende Regierungssprecher Theo Struhkamp der Firma eine Klage an , falls sie die Domain nicht freiwillig dem Land überlasse . 
Die Landesregierung beansprucht alle " amtlich " wirkenden Domainnamen , die andere für sich vereinnahmt haben , so beispielsweise auch die Adresse www.sachsenanhalt.de , die bisher zu der Hotelkette Mercure führt . 
Sex-Anbieter zur Nieden hat auf seinem Portal unterdessen einen Link auf die offizielle Website und einen unmissverständlichen Hinweis in vier Sprachen angebracht : 
" Ce n'est pas un offre du land Sachsen-Anhalt ! " 
Die Segel streichen möchte er aber nicht : 
Man solle doch bitte dem Besucher selbst überlassen , durch welche Angebote er sich mehr inspirieren lasse , meint er mit Blick auf mögliche Investoren , die sich im Internet über Sachsen-Anhalt informieren wollen . 
" Vielleicht tut das dem Land ja ganz gut . " 
NRW verteilt 14 Millionen für neue Medien an Schulen 
Mit einer Finanzspritze von rund 14 Millionen Mark will das nordrhein-westfälische Bildungsministerium das Lernen mit neuen Medien unterstützen . 
Damit sollen die NRW-Schulen die notwendige Software und zusätzliche Lehrer-Fortbildungen finanzieren , teilte das Ministerium am Freitag in Düsseldorf mit . 
Rund 150 Millionen Mark habe das Land seit 2000 insgesamt für den Einsatz der Neuen Medien in den Schulen ausgegeben . 
Flauer Börsenstart für Barnesandnoble.com 
Die Aktien des Internet-Buchhändlers Barnesandnoble.com sind am ersten Tag ihres Handels an der High-Tech-Börse NASDAQ nur zeitweise auf 26 Dollar gestiegen . 
Sie schlossen aber mit 22,9375 Dollar nur um 27,4 Prozent über dem Emissionspreis von 18 Dollar - ein vergleichsweise flauer Start für eine amerikanische " Internet-Company " . 
Die Firma , die der Bertelsmann AG und dem größten US-Bucheinzelhändler Barnes & Noble Inc. gehört , hatte bei der Erstemission insgesamt 25 Millionen Aktien verkauft und dabei rund 421 Millionen Dollar nach Kosten hereingeholt . 
Das Paket repräsentiert 18 Prozent der Barnesandnoble.com-Aktien . 
Bisher waren Bertelsmann und Barnes & Noble zu jeweils 50 Prozent an der Firma beteiligt . 
Die Barnesandnoble.com-Aktien werden unter dem Kürzel " BNBN " gehandelt . 
Barnesandnoble.com konkurriert mit dem Branchenführer Amazon.com , der Bücher , CD und andere Waren im Internet verkauft . 
Barnesandnoble.com war 1997 gegründet worden und hat sich inzwischen zum zweitgrößten Internet-Buchhändler entwickelt . 
SAP hat Krach mit der SPD 
Die Walldorfer Softwareschmiede SAP hat Krach mit der SPD . 
Wegen großer Probleme bei der Verwendung von modifizierter SAP-Software wolle die Partei eventuell sogar Schadenersatzforderungen stellen , sagte Ingo Moll , Abteilungsleiter Finanzen und Verwaltung in der Bonner SPD-Zentrale , am Mittwoch . 
Er bestätigte damit einen Bericht der Ludwigshafener Tageszeitung " Rheinpfalz " . 
Ein SAP-Sprecher hingegen warf den Sozialdemokraten vor , zwei Millionen Mark ausstehende Zahlungen nicht geleistet zu haben . 
In den Streit ist nach Angaben der SAP auch Bundeskanzler Gerhard Schröder eingeschaltet . 
Neben der SAP ist auch ein mittelständisches Unternehmen aus Limburg maßgeblich in den Streit verwickelt . 
Das Partnerunternehmen der SAP habe die betriebswirtschaftliche SAP-Software R/3 auf die Bedürfnisse der SPD zugeschnitten und installiert , sagte Moll . 
Moll verwies auf ein Gutachten , nach dem die Software nur 46 Prozent der gestellten Anforderungen fehlerfrei und ohne Mängel erfüllt . 
" Am 19. April hat der Parteivorstand den Ausstieg aus dem Projekt beschlossen " , sagte Moll . 
Klage habe die SPD bisher nicht erhoben . 
" Wir möchten das auf dem Verhandlungswege lösen und zu einer gütlichen Einigung kommen . " 
Alles , was " nicht dem unmittelbaren Schaden zuzurechnen ist " , werde die SPD selbstverständlich bezahlen . 
Schadenersatz werde die Partei aber möglicherweise für " Programmierfehler und nachgeordnete Verschlimmbesserungen " verlangen . 
SAP-Sprecher Herbert Heitmann macht hingegen die Partei für die Probleme verantwortlich . 
" Nach unserer festen Überzeugung ist mangelhaftes Projektmanagement die Hauptursache . " 
Die angeblich nicht erfüllten Anforderungen habe die SPD trotz Aufforderung nicht klar definiert . 
Das System habe " vollends funktioniert " . 
Seit einem halben Jahr seien jedoch keine Zahlungen der SPD mehr eingegangen . 
119 Wohnungen nach Kinderpornos durchsucht 
Bundesweit hat die Polizei Wohnungen von 119 Personen durchsucht , die sich kinderpornographisches Material aus dem Internet beschafft haben sollen . 
Schwerpunkte der Durchsuchungen waren das nördliche Rheinland-Pfalz , der Raum Bonn-Siegburg und Aachen . 
Rund 150 Computer sowie zehntausende Disketten und CD-ROMs wurden sichergestellt , berichtete Staatsanwalt Friedhelm Merzig in Koblenz . 
In zwei Fällen sei kinderpornographisches Material entdeckt worden . 
Festgenommen wurde bislang niemand . 
Den Verdächtigen droht jedoch eine Anklage wegen des Besitzes von Kinderpornographie . 
Dieses Vergehen könne mit bis zu einem Jahr Haft oder einer Geldstrafe geahndet werden . 
Bundesweit hatten 456 Polizisten die Wohnungen durchsucht . 
In Rheinland-Pfalz waren 74 Beamte im Einsatz , sie stellten 26 Wohnungen im Raum Koblenz-Mayen-Neuwied auf den Kopf . 
69 der 119 Ermittlungsverfahren konzentrieren sich nach Angaben Merzigs auf den Raum Bonn-Siegburg , 22 auf den Raum Aachen . 
Ermittelt wird auch gegen Verdächtige in Trier , Köln und Berlin . 
Die Fahnder waren nach der Verurteilung eines Mannes aus Neuwied auf die Spur der Verdächtigen gekommen , der wegen sexuellen Mißbrauchs seiner Söhne vom Landgericht Koblenz zu acht Jahren Gefängnis verurteilt worden war . 
Fotos von seinen Taten kursierten im Internet . 
Bei dem Provider des 39jährigen seien die Verbindungsdaten zu den jetzt Verdächtigen sichergestellt worden , berichtete Merzig . 
Auch Rheinland-Pfalz unterschreibt bei Microsoft 
Nach Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen hat jetzt auch Rheinland-Pfalz eine Kooperationsvereinbarung mit Microsoft geschlossen . 
Ministerpräsident Kurt Beck ( SPD ) und Microsoft-Präsident Steve Ballmer unterzeichneten am Mittwoch in Mainz einen Vertrag , der eine zunächst auf zwei Jahre befristete Zusammenarbeit beim Einsatz von Software in Schulen , Hochschulen und Verwaltung vorsieht . 
Sein Unternehmen sei " eine Reihe sehr konkreter Verpflichtungen " eingegangen , etwa bei der Ausbildung von Lehrern oder der Ausstattung von Schulen mit Computerprogrammen , sagte Ballmer . 
Der Chef der deutschen Microsoft-Filiale , Richard Roy , bezifferte den Wert des Abkommens auf einen " größeren Millionen-Betrag " . 
Das Rahmenabkommen müsse in den kommenden zwei Jahren mit Leben gefüllt werden . 
Konkrete Einzelabkommen sollten folgen . 
Die ähnlich gearteten Verträge Microsofts mit Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen waren in Fachkreisen auf heftige Kritik gestoßen . 
Informatiker und Internet-Experten schrieben damals Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Wolfgang Clement ( SPD ) : 
" Infolge des Abkommens werden sehr viele Steuergelder in zweifelhafte Softwarelösungen fließen , obwohl bessere Technik kostenlos zur Verfügung stünde . " 
Sie verwiesen dabei vor allem auf Linux . 
Rheinland-Pfalz hat sich nach Angaben von Beck nun verpflichtet , " den verbreiteten Einsatz der Microsoft-Produkte in den Schulen und Hochschulen des Landes zuzulassen und zu ermöglichen " . 
Bei der Gestaltung des Vertrags habe das Land aber darauf geachtet , daß es keine Wettbewerbsverzerrungen zu Lasten anderer Unternehmen gebe . 
Es handle sich nicht um einen Exklusiv-Vertrag . 
Eingescannte Kunden und virtuelle Organe 
" Virtuelle und Erweiterte Realität " ist das Thema einer Tagung , die zurzeit in Bonn stattfindet . 
Das Forschungsministerium und die beteiligten Unternehmen stellen zusammen 85 Millionen Mark bereit , um innerhalb der kommenden drei Jahre Produkte auf Basis dieser Zukunftstechniken zu entwickeln . 
In einem Wettbewerb wurden aus 173 Vorschlägen 15 Projekte ausgewählt , die die Bereiche Kommunikation , Service , Medizin und Edutainment abdecken . 
Die Techmath AG aus Kaiserslautern koordiniert zum Beispiel das Projekt " Virtual Try-On " , sozusagen die virtuelle Umkleide für Klamottenläden . 
Der Kunde soll sich in Zukunft im Laden einscannen lassen und dann mit dem Verkäufer am Bildschirm eine virtuelle Anprobe durchführen können . 
Potentiell , so Dr. Rainer Trieb von Techmath , könnte der Kunde seinen 3D-Body-Scan auch dem Versender seines Vertrauens zur Verfügung stellen . 
Diese könnte dann endlich Klamotten , die nicht zwicken , in den Karton packen . 
Die Rücklaufquote von Katalogware liege heute bei über 50 und könne so reduziert werden . 
Neun Partner bringen das nötige Wissen für das Projekt zusammen . 
Das Bekleidungsphysiologische Institut Hohenstein simuliert Grundschnitte für Kleidungsstücke und vermisst die Materialeigenschaften der verschiedenen Stoffe . 
Diese dienen dann als Input für die Kleidungssimulatoren der Universität Tübingen . 
Computergrafiker der Uni Bonn sorgen für eine realistische Optik der verschiedenen Stoffe , Techmath liefert die 3D-Scanner . 
Bekleidungshersteller wiederum füttern diese komplexe Simulation dann mit ihren Schnitten , und im Kaufhaus steht ein Computer , der auf einem Riesendisplay bewegte Bilder des Kunden in den virtuellen Anziehsachen zeigt . 
Mit einem Projekt namens " TEREBES " soll die Arbeit von Schweißern präziser und weniger gefährlich werden . 
Eine im Schweißschutzhelm montierte Kamera ist mit einem Rucksack-Computer gekoppelt , der die aufgenommenen Bilder in Echtzeit so aufbereitet , dass der Schweißer deutlich mehr erkennen kann als beim Blick durch den konventionellen Helm . 
Auf diese Weise lassen sich auch virtuelle Schweißschablonen in das Gesichtsfeld des Arbeiters einblenden . 
Am Klinikum der TU München hat man beobachtet , dass viele Knie-Operationen heute nur diagostischen Zwecken dienen . 
Sie ließen sich also vermeiden , wenn es ein besseres Training für Ärzte gäbe . 
Eine robotergesteuerte Knie-Simulation zum Anfassen , in der sich verschiedene Krankheitszustände darstellen lassen , ist die Lösung der bayerischen Forscher . 
Bewegungsabläufe und Gelenkgeräusche aus dem Lautsprecher sollen das Ganze realistisch machen . 
Für die Zukunft kann sich Projektkoordinator Dr. Robert Riener auch die Modellierung komplizierterer Organe vorstellen . 
Preise für Windows 98 purzeln 
Schon einen Tag nach Verkaufsstart purzeln die Preise für Microsofts neuestes Betriebssystem . 
Statt des von Microsoft empfohlenen Verkaufspreises von 199 Mark ist das Update mancherorts schon für 169 Mark zu haben - ganze 15 Prozent billiger . 
In München hatte der Preiskampf schon gestern im Elektronik-Eldorado der Schillerstraße begonnen , als zwei Läden in Absprache mit 169 Mark starteten . 
Die etablierten Fachhändler sahen sich gezwungen mitzuziehen , auch wenn " daran fast nichts mehr verdient wird " . 
Die Abgabepreise der Distributoren seien aber verlockend günstig gewesen , so einer der billigsten Händler gegenüber c't . 
Akzeptiert wird Windows 98 überwiegend von erfahrenen Anwendern - die schlagen aber zum kleinstmöglichen Preis bei den Fachhändlern zu . 
Die großen Elektronikketten wie Media Markt und Saturn beklagen sich dagegen über mangelndes Interesse und sind mittlerweile auch schon bei 179 Mark angelangt . 
Berauschend sei der Start aber nicht , sagte ein Fachhändler . 
Statt 400 Paketen am Starttag von Windows 95 habe er binnen zwei Tagen nur 40 Exemplare von Windows 98 verkauft . 
Für das Wochenende wird aber mit einer stärkeren Nachfrage gerechnet . 
Im Fachhandel verkauft sich überraschenderweise die Vollversion ebenso gut ( oder schlecht ) wie das Update . 
Microsoft sieht dem Treiben gespannt zu . 
Windows-98-Produktmanager Reinhold Böh sagte , man wolle den Handel nicht kontrollieren . 
Dennoch seien Empfehlungen ergangen , die Preise in den ersten Tagen nicht gleich so weit zu senken . 
Surfen im Büro für Arbeitgeber kein Problem 
Das private Surfen am Arbeitsplatz ist für die Arbeitgeber nach Auskunft der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände ( BDA ) zur Zeit kein Problem . 
Der Abteilungsleiter Betriebliche Personalpolitik , Jobst Hagedorn , sagte am Freitag in Berlin , von den Mitarbeitern würden zunehmend Eigenverantwortung , ergebnisorientiertes Arbeiten und die Bereitschaft zu flexiblen Arbeitszeiten verlangt : 
" Da macht es einfach keinen Sinn , genau zu kontrollieren , wie lange ein Mitarbeiter das Internet beruflich und privat nutzt . " 
Auch große Konzerne wie Volkswagen , Preussag und Continental sehen bislang keinen Anlass , Maßnahmen gegen privates Internetsurfen im Büro zu treffen , ergab eine dpa-Umfrage . 
Nach einer Untersuchung im Auftrag des Düsseldorfer Softwarehauses Sterling Commerce kostet privates Internetsurfen von Mitarbeitern deutsche Unternehmen schätzungsweise 104 Milliarden DM im Jahr . 
Volkswagen wollte den Download der neuen Variante des Moorhuhn-Spiels sperren , sagte eine VW-Sprecherin . 
Das gelte auch für den Zugang zu Seiten mit pornografischen Inhalten . 
Bei IBM gibt es zwar eine Betriebsvorschrift , die einen privaten Gebrauch der IBM-Programm am Arbeitsplatz verbietet . 
" Aber kein Mensch käme auf die Idee , die Mitarbeiter zu kontrollieren " , sagte IBM-Sprecher Thomas Mickeleit . 
Der Deutsche Multimedia Verband ( DMMV ) erklärte , es sei nicht sinnvoll , Mitarbeiter vom Internet fernzuhalten . 
" Mit einem Telefon können auch Privatgespräche geführt werden . 
Und niemand kommt auf die Idee , das Telefon aus den Betrieben zu verbannen " , sagte Burkard Lohmer vom DMMV . 
Das Internet sei nicht nur sinnvolles Recherche-Werkzeug , sondern inzwischen eines der bevorzugten Kommunikationsmittel . 
Lohmer sprach sich jedoch dafür aus , in den Betrieben die Nutzung des Internets zumindest stichprobenartig zu kontrollieren , um einen Missbrauch des Netzzugangs zu minimieren . 
Außerdem sollte die private Nutzung des Internets in Arbeitsverträgen oder Betriebsvereinbarungen geregelt werden . 
Das nordrhein-westfälische Arbeitsministerium wies am Freitag darauf hin , wenn der Arbeitgeber das Surfen im Betrieb auf längere Zeit dulde , könne dies einer Erlaubnis gleichkommen . 
Der Arbeitsrechtler Peter Hanau empfahl Betrieben in einem Gutachten , klar festzulegen , wann und in welchem Umfang sich die Mitarbeiter privat im Internet tummeln dürfen . 
Die Privatnutzung sollte nur in Pausen und außerhalb der Arbeitszeiten erlaubt werden . 
BDA-Abteilungsleiter Hagedorn sagte , privates Internetsurfen im Büro könne auch den Umgang mit dem neuen Medium trainieren , was letztlich wieder dem Betrieb zu Gute komme . 
Krasser Missbrauch werde auch ohne regelmäßige Kontrollen aufgedeckt . 
Wenn jemand ständig private Dinge im Internet erledige , lasse seine Arbeitsleistung zwangsläufig nach : 
" Da wirkt auch das Regulativ über die Kollegen . " 
Intel sieht leichte Trendwende im PC-Markt 
Intel erwartet wieder eine Belebung des PC-Marktes . 
" Die Anschaffungszyklen beginnen bei vielen Unternehmen langsam wieder " , sagte Jürgen Thiel , Geschäftsführer und Europa-Direktor von Intel , auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin in einem dpa-Gespräch . 
Zuletzt hätten die Unternehmen vor dem Jahr 2000 in neue Hardware investiert , noch in diesem Jahr erwartet Thiel den nächsten Zyklus . 
Auch im Konsumenten-Markt zeichne sich eine Veränderung ab . 
Monatelang hatten Händler aufgrund der Absatzflaute ihre Lager voll mit Computern . 
" Seit einigen Wochen sind die Lager mit alten Produkten leer " , sagte Thiel . 
Erstmals in diesem Jahr ist der weltgrößte Chiphersteller auf der IFA als Aussteller vertreten und präsentiert einen neuen Pentium 4 , der mit einer Taktfrequenz von 2 GHz eine weitere Rekordmarke aufstellt . 
" Der PC war in der Vergangenheit schon öfter mal tot , danach stiegen die Absatzzahlen wieder " , sagte Thiel . 
Er werde aber auch künftig eine zentrale Rolle im digitalen Alltag spielen . 
Vor allem die digitale Fotografie trage beim Zusammenwachsen von Informationstechnologie und Konsumenten-Elektronik bei und erfordere immer höhere Rechenleistungen . 
Im letzten Jahr hätten die Digitalkameras bereits einen Anteil von 13 Prozent beim Kameraverkauf ausgemacht . 
Der wachsende Markt an mobilen Geräten werde sich auf das Geschäft von Intel in diesem Jahr allerdings noch nicht auswirken . 
Erst in vier Jahren genug Computerspezialisten 
Trotz erheblicher Anstrengungen der Hochschulen wird es in Deutschland nach Einschätzung der Bundesregierung noch auf Jahre hinaus einen Mangel an Computerspezialisten geben . 
Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesbildungsministerium , Wolfgang Michael Catenhusen , sagte der Berliner Zeitung , zwar habe sich die Zahl der Studienanfänger im Fach Informatik seit Ankündigung der Greencard-Initiative im März 2000 kräftig erhöht . 
Aber auf dem Arbeitsmarkt " wird dieser Zuwachs wegen der Studiendauer erst in vier Jahren spürbar " . 
Deswegen werde der Fachkräftemangel in der Informations- und Kommunikationstechnik in den nächsten Jahren unverändert hoch bleiben . 
Im ersten Halbjahr 2001 habe es bundesweit 93000 offene Stellen gegeben , zu 80 Prozent seien davon akademisch qualifizierte Fachkräfte gefragt gewesen . 
Toshiba verhandelt über Speicherchip-Sparte 
Der japanische Elektronikriese Toshiba will Medienberichten zufolge angesichts starker Ertragseinbußen im Halbleitergeschäft 20.000 seiner weltweit rund 190.000 Stellen streichen , jeweils 10.000 davon im In- und Ausland . 
In Japan solle der Stellenabbau im Halbleiterbereich durch Versetzungen in andere Firmen oder durch freiwilliges Ausscheiden von Mitarbeitern erfolgen . 
Besonders die Speicherchip-Sparte scheint dem japanischen Konzern Sorgen zu bereiten : 
Es liefen Gespräche mit der Siemens-Chiptochter Infineon über eine Zusammenarbeit bei DRAM-Speicherchips und Toshiba plane auch Verhandlungen mit dem südkoreanischen Konzern Samsung . 
Das Unternehmen werde seine Ertragsprognose drastisch senken , berichtet die Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun am Wochenende . 
Danach rechnet Toshiba für das laufende Geschäftsjahr 2001/2002 mit einem Gewinnrückgang um 96 Prozent auf rund zehn Milliarden Yen ( 175,4 Millionen Mark ) . 
Im Mikrochipgeschäft erwarte Toshiba einen Verlust von rund 100 Milliarden Yen , nach zuvor noch geschätzten 50 Milliarden Yen Gewinn . 
Angesichts des rapiden Preisverfalls wolle Toshiba nun sein Geschäft mit Speicherchips ausgliedern , hieß es . 
Bereits Anfang August hatte Toshiba die Schließung einer kompletten Produktionslinie für Speicher-Chips verkündet . 
Neben den bereits laufenden Gesprächen mit dem deutschen Chiphersteller Infineon über eine Zusammenlegung der Geschäfte mit DRAM- und Flash Memory-Chips wolle Toshiba in Kürze auch mit der südkoreanischen Samsung Electronics sprechen , berichtete das Blatt . 
Toshiba wäre demnach der erste japanische Hersteller , der sein Speicherchip-Geschäft mit einem Auslandskonzern verschmelzen würde . 
Samsung ist der weltgrößte Hersteller von DRAM-Chips und konnte hier in den letzten Monaten die Konkurrenz weiter abhängen . 
Microsoft soll Intel unter Druck gesetzt haben 
Angeblich liegen interne Memos aus dem Hause des Prozessorgiganten vor , die sich auf ein Gipfeltreffen zwischen Microsoft-Chef Bill Gates und dem damaligen Intel-Boß Andrew Grove im August 1995 beziehen . 
In dem dreistündigen Meeting in Santa Clara , an dem weitere Spitzenmanager beider Häuser teilnahmen , soll Gates vor allem Intels Investitionen in Multimedia-Software und in Internet-Projekte kritisiert haben . 
Gates habe in diesem Zusammenhang " vage Drohungen " hinsichtlich der Unterstützung anderer Hardwareplattformen ausgesprochen . 
Zu dieser Zeit habe Microsoft auch ein 100-Millionen-Dollar-Programm zugunsten des Alpha-Prozessors von Digital angekündigt . 
Ein Stein des Anstoßes soll das Projekt " Native Signal Processing " ( NSP ) gewesen sein , mit dem Intel für seine Prozessoren eine umfassende Software-Bibliothek von Multimedia-Grundfunktionen bereitstellen wollte . 
In der Tat gab Intel das angekündigte Vorhaben damals sang- und klanglos auf . 
Ferner habe Gates verlangt , die Softwareentwicklung in den Intel Architecture Labs ( IAL ) zu drosseln . 
Als ein weiterer kritischer Punkt sei das Verhältnis zum Microsoft-Konkurrenten Netscape zur Sprache gekommen . 
Gates habe gefordert , daß Intel eng und vorrangig mit Microsoft zusammenarbeiten müsse ; 
Netscape dürfe nicht stärker unterstützt werden als jeder andere Software-Hersteller . 
Die neuerlichen Beschuldigungen liefern weiteren Zündstoff im Antitrust-Verfahren gegen Microsoft , in dem ein Gerichtstermin für den 23. September anberaumt ist . 
CeBIT Home : 
Flauer Auftakt 
Einsame Moderatoren , die ins Leere monologisierten , tolle Live-Bands ohne Publikum - am ersten Messetag bot die CeBIT Home ein Bild des Jammers . 
Der Verband der Elektrotechnik- und Elektronikindustrie äußerte am Abend gegenüber der Deutschen Presseagentur seine Enttäuschung über das mangelnde Interesse . 
Ob die angepeilte Besucherzahl von 200.000 ( vor zwei Jahren 210.000 ) noch erreicht wird , scheint nach diesem Auftakt fraglich . 
Neuer Surf-Tarif für Nachtschwärmer 
Ab 1. September können Nachtschwärmer zwischen 1 Uhr und 8 Uhr für 2,99 Pfennig pro Minute durchs Internet surfen . 
Abgerechnet wird im Sekundentakt . 
In der restlichen Zeit beträgt der Minutenpreis weiterhin 4,9 Pfennig . 
Um Nikoma-Kunde zu werden , muß man sich vorher anmelden . 
Einrichtungskosten oder Grundgebühren fallen nicht an . 
Stiftung Warentest kritisiert Onlineshops 
Im Internet einzukaufen , ist häufig mit Problemen verbunden , resümiert die Stiftung Warentest nach Testbestellungen bei 150 Onlineshops . 
Nur in 40 Fällen habe es nichts zu beanstanden gegeben , heißt es in der neuen Ausgabe der Zeitschrift " test " ( 9/99 ) . 
Oft sei bereits die Bestellung zu umständlich gewesen , etliche Anbieter hätten zudem die vereinbarten Lieferzeiten nicht eingehalten . 
In 27 Fällen seien zwar Bestellungen angenommen worden , aber geliefert wurde nichts . 
Die Tester raten , nur bei Onlineshops zu kaufen , die mit Namen und Adresse im Web auftreten . 
Außerdem sollte die Möglichkeit einer Rückgabe bei Nichtgefallen vereinbart werden . 
Besondere Vorsicht sei bei Bestellungen im Ausland geboten , da Lieferkosten und Zölle die Preise erheblich erhöhen können und die Durchsetzung von Gewährleistungsansprüchen im Ausland recht schwierig sein könne . 
T-Online will auf AOL-Kampfpreis reagieren 
Kaum hat AOL seinen Tarif gesenkt , kündigt T-Online Gegenmaßnahmen an : 
Die Verschärfung des Wettbewerbs zwischen den beiden größten Online-Diensten könnte erfreuliche Einsparungen für die rund zehn Millionen Internet-Nutzer in Deutschland nach sich ziehen . 
Telekom-Vorstandsmitglied Detlev Buchal sagte auf der IFA , T-Online werde nach der AOL-Offensive ein " absolut konkurrenzfähiges Angebot " unterbreiten . 
AOL-Sprecher Frank Sarfeld entgegnete , AOL habe der Telekom dieses Angebot nie gerichtlich untersagen lassen . 
Vielmehr habe AOL im Sinne der Verbraucher nur vor Gericht durchgesetzt , dass im Bündelpreis von T-Online die Kosten für die Telefonverbindung und den Onlinedienst entkoppelt und transparent gemacht werden . 
T-Online liegt in Deutschland mit 3,4 Millionen Kunden klar vor AOL mit rund 900000 Abonnenten . 
IFA : 
Die Telefonzelle der Zukunft hat Internetzugang , E-Mail-Service und Bildtelefon . 
Solche Multimedia-Terminals will die Telekom ab Herbst in Deutschland aufstellen . 
Der Telekom zufolge werden die multimedialen Schwestern der klassischen Telefonzelle mit einem Touchscreen-Bildschirm ausgestattet sein , mit dem Betriebssystem Windows NT arbeiten und über einen ISDN-Anschluss wie über eine Kamera für die Bildtelefon-Funktion verfügen . 
MICRO.tec 2000 : 
" Immenses Potenzial " 
Deutschland müsse dieses " immense wirtschaftliche Potenzial " mit einer nationalen Initiative fördern , sagte er zur Eröffnung des ersten Weltkongresses für Mikrotechnologie MICRO.tec 2000 am Montag in Hannover . 
Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn ( SPD ) betonte , dass die Regierung mit gezielter Mittelstandsförderung und ihrem Ausbildungsprogramm an Universitäten und Berufsschulen gute Rahmenbedingungen geschaffen habe . 
Bulmahn und Pierer mahnten übereinstimmend , dass Forschung , Industrie und Hochschulen in Deutschland sich stärker vernetzen müssten . 
Die Ministerin stellte heraus , dass der Bildungs- und Forschungsetat 2001 trotz leerer Haushaltskassen bereits im dritten Jahr in Folge erhöht werde . 
Nach der Aufstockung um 5,3 Prozent seien nun über 15 Milliarden DM für Forschung und Bildung vorgesehen . 
Die Länder der EU seien bei der Mikrotechnologie gegenüber den USA und Japan in einer sehr guten Ausgangsposition . 
Er stützte sich auf eine Umfrage seines Verbandes der Elektrotechnik , Elektronik , Informationstechnik ( VDE ) bei 300 deutschen Firmen zur Innovationsfähigkeit : 
" Die Firmen Europas sind auf gutem Wege , dieses Ziel zu erreichen . " 
Jedoch leide die Branche unter dramatischem Fachkräftemangel : 
13.000 neue Elektroingenieure brauche die deutsche Industrie im Jahr . 
Doch kämen jährlich nur 8500 Absolventen von Hochschulen und Lehrausbildungen dazu . 
In zehn Jahren werden es nach Schätzungen nur noch 6500 sein . 
Antitrust-Untersuchung gegen Intel 
Die US-Behörde Federal Trade Commission ( FTC ) , eine dem deutschen Kartellamt vergleichbare Institution , hat wieder einmal Ermittlungen aufgenommen , um zu prüfen , ob Intel unfaire und monopolistische Mittel gegen die Konkurrenz einsetzt . 
Die konkurrierenden Chip-Hersteller Digital , AMD und Cyrix bestätigten , daß sie von der Behörde um Informationen gebeten worden seien . 
Ein ähnliches Verfahren endete vor vier Jahren ohne negative Konsequenzen für den Marktführer . 
Amerikanische Antitrust-Experten gehen davon aus , daß es dieses Mal auch nicht anders sein wird . 
Nach der Rechtslage kommt es nicht darauf an , ob eine Unternehmen eine Monopolstellung besitzt , sondern ob es seine dominante Position in unzulässiger Weise ausnutzt . 
Dies könnte beispielsweise für Intels Verhalten im Patentstreit mit Digital gelten : 
Die von Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn gestarteten kostenlosen Internet-Seminare für Frauen finden rasanten Zuspruch : 
Drei Tage nach dem Start der Aktion " Frauen ans Netz " zählte das Ministerium für die 1200 Seminare bundesweit schon 12000 Anmeldungen . 
In Berlin , Hamburg , München und einigen anderen Großstädten sind die Kurse sogar schon jetzt ausgebucht , teilte eine Sprecherin am heutigen Sonntag mit . 
Bulmahn sagte , das Interesse sei überwältigend . 
" In ganz Deutschland wollen die Frauen ans Internet " . 
Die gemeinsame Initiative von Ministerium , der Zeitschrift " Brigitte " , der Deutschen Telekom , der Bundesanstalt für Arbeit und der Fachhochschule Bielefeld treffe offensichtlich ins Schwarze . 
Die Schulungen richten sich an Frauen , die bereits Computererfahrung haben , aber über wenig oder keine Internet-Kenntnisse verfügen . 
Auskunft und Anmeldung sind über die kostenfreie Rufnummer 0800-3308197 möglich . 
Xeon 550 wegen Fehler vom Markt 
Intel wird derzeit vom Pech verfolgt . 
Neben dem Fehlstart des Camino-Chipsatzes macht auch der High-End-Prozessor Pentium III Xeon negative Schlagzeilen . 
Die Prozessortypen mit 512 KByte und 1 MByte L2-Cache verursachen in Acht-Prozessor-Servern , die auf Intels Saber-Hauptplatine basieren , gelegentlich einen Absturz ( " Blue Screen " ) . 
Die Variante mit 2 MByte Cache sei davon nicht betroffen und werde weiter vertrieben . 
Das Magazin zitiert einen Intel-Sprecher mit der Erklärung , ein Prozessorsignal liege in einem geringfügig anderen Spannungsbereich als im Datenblatt spezifiziert . 
" Wir hoffen , in den nächsten paar Wochen einen Work-around zu haben . " 
"Super-Mario"-Autor : 
Zwei Stunden sind genug 
Shigeru Miyamoto , Erfinder des berühmten Computerspiels " Super Mario " , lässt seine eigenen Kinder höchstens zwei Stunden täglich am Bildschirm spielen . 
" Ich möchte , dass meine Kinder ein abwechslungsreiches Leben haben und sich nicht mit einem Game Boy in die Ecke setzen " , sagte der Japaner dem Nachrichtenmagazin " Der Spiegel " . 
" Wenn ich mir meine Kinder so ansehe , dann sind die so beschäftigt mit der Schule , dass ich mir wünsche , dass sie ihre echte Freizeit anders verbringen , als vor einem Bildschirm zu hocken . " 
Die Eltern seien verantwortlich für den Videospiel-Konsum ihrer Kinder , sagte Miyamoto weiter . 
In Japan denke man darüber nicht viel nach . 
Er finde es aber gut , dass es eine derartige Diskussion in Deutschland gebe . 
" Focus " : 
Talkline will Teldafax kaufen 
Die Marktbereinigung auf dem Telefonmarkt geht offenbar weiter . 
Nach Informationen des " Focus " will Talkline ( Elmshorn ) für 700 Millionen DM die Mehrheit beim Marburger Call-by-Call-Anbieter Teldafax übernehmen . 
Talkline bediene mit seinen 1300 Mitarbeitern eine Million Kunden und komme auf zwei Milliarden DM Umsatz . 
Damit sei Talkline die Nummer fünf der deutschen Telefonfirmen , schreibt das Münchener Magazin in seiner neuen Ausgabe . 
Teldafax hatte vergeblich versucht , die Firma Debitel zu erwerben . 
Kids wollen Joystick statt Würfel 
Computerspiele für Kinder laufen alt bewährten Spielen zunehmend den Rang ab . 
Die Spielebranche verzeichnet nach Angaben des Ravensburger Spieleverlags einen deutlichen Rückgang bei klassischen Kinderspielen . 
" Dieser Trend wird sich noch verstärken " , sagte Lothar Hemme , Produktmanager für Gesellschaftsspiele bei dem oberschwäbischen Familienunternehmen , am Montag auf der Pressekonferenz zur Eröffnung der 5. Süddeutschen Spielemesse in Stuttgart . 
Die viertägige Messe beginnt am 29. Oktober auf dem Killesberg . 
Einerseits würden Kinder immer früher mit den elektronischen Medien vertraut . 
" Ein Achtjähriger kann heute schon viel komplexere Vorgänge am Computer bewältigen , als das ein Brettspiel für sein Alter von ihm verlangt " , sagte Hemme . 
" Wir hinken da der Entwicklung hinterher . " 
Ein weiterer Grund für den Rückgang bei Brettspielen für Kinder sei , dass der Anteil ausländischer Kinder zugenommen habe . 
Telekom-Aufsichtsrat billigt Kauf von Siris 
Der Aufsichtsrat der Deutschen Telekom AG hat den Erwerb der französischen Festnetzgesellschaft Siris genehmigt . 
Das teilte der Bonner Telefonkonzern am Freitag mit . 
" Mit der Übernahme von Siris gewinnen wir in Frankreich eine solide Basis in unseren strategischen Geschäftsfeldern Online , Datentransfer/Systemlösungen und Netzkommunikation " , erklärte Vorstandschef Ron Sommer . 
In Frankreich ist die Telefongesellschaft hinter der France Telecom und Cegetel die Nummer drei . 
Die Telekom erwirbt Siris zu einem Preis von 700 Millionen Euro ( 1,36 Mrd DM ) von dem niederländischen Gemeinschaftsunternehmen Unisource N.V. 
Dell kündigt schwaches Quartalsergebnis an 
Dell Computer , die Nummer 1 im US-amerikanischen PC-Markt , erwartet enttäuschende Ergebnisse für das am 28. Januar endende Geschäftsquartal . 
Der Umsatz werde bei etwa 6,7 Milliarden US-Dollar liegen , immerhin 30 Prozent höher als im Vorjahr , aber rund 800 Millionen unter den Erwartungen , teilte der Direktversender am Mittwoch nach Börsenschluss mit . 
Der Gewinn bleibt mit 16 Cents pro Anteil deutlich hinter den erwarteten 21 Cents zurück . 
Als Gründe für das Verfehlen des Umsatzziels nennt Dell eine allgemeine Kaufzurückhaltung vor dem Wechsel ins Jahr 2000 und Lieferengpässe bei Intel . 
Ähnliches war vor drei Wochen von Gateway-Chef Jeff Weitzen zu hören , der bei dieser Gelegenheit den Prozessorlieferanten Intel in scharfer Form für Einbußen verantwortlich machte . 
Der treue Intel-Kunde Dell gibt demgegenüber an , die Chip-Knappheit habe mit rund 300 Millionen Dollar den kleineren Teil zum Umsatzausfall beigetragen . 
Analysten kritisieren hingegen den ersten Teil von Dells Begründung als wenig stichhaltig , zumal das Quartal bis Ende Januar läuft . 
Man werde die Bewertung der PC-Unternehmen allgemein " rekalibrieren " müssen , heißt es in einem Kommentar , den die Finanzzeitung Wall Street Journal zitiert . 
Weitere Attacke auf Microsofts Websites 
Am Freitag waren Microsoft-Websites den vierten Tag in Folge zeitweilig nicht erreichbar . 
Ein weiterer Denial-of-Service-Angriff habe den Zugang vorübergehend blockiert , gab der Softwarekonzern am Abend ( Ortszeit ) bekannt . 
Es habe sich um eine ähnliche Attacke gehandelt wie am Donnerstag , " als jemand versuchte , den legitimen Zugang zu unserem Webangebot dadurch zu blockieren , dass er unsere Netzwerk-Router mit einer großen Menge unsinniger Anfragen überflutete . " 
Nähere Angaben machte Microsoft dazu nicht . 
In US-Medien meldeten sich unterdessen Sicherheitsexperten zu Wort , die Microsoft Nachlässigkeit vorwerfen . 
Offenbar befinde sich der Domain Name Server ( DNS ) , der die Übersetzung von Domainnamen in IP-Adressen besorgt , hinter einem einzigen Router - ohne ein Backup für den Störfall . 
Diese Schwachstelle in Microsofts Netz-Infrastruktur war durch den fast 24-stündigen DNS-Ausfall am Dienstag und Mittwoch erkennbar geworden , den Microsoft mit einer Fehlkonfiguration erklärte . 
Telekom : 
Ferngespräche ab 6 Pfennig pro Minute 
Die Telekom möchte ihre Preise für Ferngespräche nach 21 Uhr auf 6 Pfennig je Minute senken . 
Das berichtet die Südddeutsche Zeitung von heute . 
Ein Sprecher der Telekom bestätigte die Meldung gegenüber c't , nannte jedoch noch keine Einzelheiten . 
Für heute 16 Uhr ist eine Pressekonferenz geplant . 
Mit dem neuen Preis wäre die Telekom nach 21 Uhr der günstigste Anbieter von Ferngesprächen in Deutschland . 
Pikanterweise läge der Preis sogar deutlich unter dem Einkaufspreis für Ferngespräche , den die Telekom ihren Mitbewerbern in Rechnung stellt . 
Aufgrund ihrer " marktbeherrschenden Stellung " muß die Telekom ihre Preise noch von der Regulierungsbehörde genehmigen lassen . 
Eine umfassende Übersicht zu den aktuellen Preisen im Fernmeldemarkt liefert Ihnen unser Tarifrechner ttarif . 
( Ralf Hüskes ) 
Compaq : 
Überraschend gutes Quartalsergebnis 
Compaq meldete heute einen Gewinn von 43 Cents pro Aktie für das Ende Dezember abgeschlossene Geschäftsquartal und übertraf damit die Voraussagen der Analysten , die First Call auf durchschnittlich 37 Cents bezifferte . 
Der Umsatz wuchs mit der Integration von Digital Equipment auf 10,9 Milliarden US-Dollar , 48 Prozent mehr als im Vergleichsquartal des Vorjahres . 
Gestern hatte Compaq die Ausgliederung der Suchmaschine Altavista bekanntgegeben , die als unabhängiges Unternehmen an die Börse gebracht werden soll . 
B2B : die revolutionäre Seite des E-Commerce 
Die Gründung eines elektronischen Marktplatzes für die weltweite Autoindustrie zeigt das gewaltige Potenzial des Handels über das Internet . 
Im Mittelpunkt stehen dabei nicht erweiterte Versandhandelskonzepte wie Internet-Buchhändler oder andere Anbieter , die sich an den privaten Endverbraucher richten , sondern der Handel zwischen Unternehmen . 
Das Schlagwort heißt " Business-to-Business " oder kurz " B2B " . 
Die Vernetzung mit Zulieferern , Kunden und Transporteuren bietet den Unternehmen erhebliche Kostenvorteile . 
Preise für Waren und Dienste können weltweit abgeglichen werden . 
Lagerbestände werden erst gefüllt , wenn sie tatsächlich benötigt werden . 
Gleichzeitig werden Herstellungs- und Vertriebsprozesse beschleunigt und Beschaffungs- , Lager- , Personal- und Informationskosten gesenkt . 
Die Investmentbank Goldman Sachs erwartet einen Anstieg der B2B-Geschäfte von 114 Milliarden Dollar im laufenden Jahr auf 1,5 Billionen Dollar bis 2004 . 
Das US-Marktforschungsunternehmen Forrester Research prognostiziert sogar allein für Europa bis 2004 Internetgeschäfte für 1,6 Billionen Dollar . 
Dagegen wirkt das Potenzial des in der Öffentlichkeit viel beachteten Online-Geschäfts mit Privatkunden winzig : 
Bis 2003 soll es nach einer IBM-Studie weltweit nur auf 43 Milliarden Dollar wachsen . 
E-Commerce und insbesondere B2B können die wirtschaftlichen Abläufe revolutionieren . 
Im Idealfall wird der Marktzugang zu Angeboten und Ausschreibungen für alle Firmen gleich . 
Voraussetzung dafür sind allerdings Programmstandards , die alle Computer beim Datenaustausch verstehen , sowie sichere Übertragungswege . 
Für die Vertragsfähigkeit von Dokumenten spielt dabei die elektronische Unterschrift ein große Rolle . 
Und die Vertraulichkeit der Geschäftsbeziehungen muss auch im Internet garantiert werden . 
Die Branche ist " wieder in Aufbruchstimmung " 
Zur Halbzeit der Computermesse CeBIT in Hannover haben die Aussteller eine glänzende Bilanz gezogen . 
Die Themen Internet und E-Commerce haben mehr Besucher als im Vorjahr an die Stände gelockt , urteilten mehrere Unternehmen in einer Umfrage der Deutschen Presse-Agentur am Wochenende . 
Die Zahl der Vertragsabschlüsse zeige , dass sich die Branche nach der Zurückhaltung nach dem Jahr-2000-Problem wieder in Aufbruchstimmung befinde . 
Branchenriese IBM verzeichnete an den ersten Messetagen einen " extrem hohen Besucherandrang " , der sich auch " erfreulich auf das Geschäft niederschlägt " . 
In einigen Bereichen seien auf dieser CeBIT bis zu 25 Prozent mehr konkrete Abschlüsse vorbereitet worden , sagte ein Sprecher von IBM Deutschland . 
Im Internet-Zeitalter hätten sich viele Privatkunden vorab informiert und kämen mit sehr präzisen Anliegen zum Messestand . 
Auch die Online Dienste AOL und T-Online zeigten sich zur Mitte der Messe hochzufrieden . 
" Wir hatten bisher rund 200.000 Besucher an unseren Ständen " , erklärte ein Sprecher von T-Online . 
Vor allem Online-Banking und Internet-Handys seien die Top-Themen gewesen . 
Auch beim Konkurrenten AOL herrschte großes Gedränge . 
" Alle sind scharf auf das SMS-Verschicken - wie Boris Becker . " 
Bei dem Mobilfunkunternehmen Mannesmann ( D2 ) drehte sich alles um die neuen Servicedienste für Internethandys . 
" Hier ist jede Menge Trubel . 
WAP ist eines der ganz großen Themen in diesem Jahr " , sagte ein Sprecher . 
Auch bei Siemens sind die Internet-Handys der Renner . 
" Die Stimmung bei Siemens ist hervorragend . 
Wir haben deutlich mehr Besucher als im Vorjahr . " 
Bemerkenswert sei der hohe Anteil an ausländischen Fachbesuchern . 
Softwarehersteller Microsoft registrierte in diesem Jahr gleichfalls deutlich mehr internationale Besucher als in den vergangenen Jahren . 
Die diesjährige CeBIT steht bei Microsoft ganz im Zeichen von Windows 2000 . 
Das " größte kommerzielle Softwareprojekt aller Zeiten " sei bei den Besuchern auf sehr großes Interesse gestoßen , sagte eine Sprecherin . 
Bei dem ostdeutschen Softwarehersteller Intershop waren Lösungen für den E-Commerce gefragt . 
" Die Abteilungen , die bislang mit dem Jahr-2000-Problem beschäftigt waren , sind wieder frei und nehmen sich jetzt E-Commerce vor " , sagte eine Sprecherin . 
In den ersten drei Tagen strömten mehr als 320000 Besucher auf die weltgrößte Computerschau . 
Damit kamen 17000 Menschen mehr als im Vorjahr , berichtete die Deutsche Messe AG am Sonntag in Hannover in einer Zwischenbilanz . 
Auch die Veranstalter waren mit der gestiegenen Zahl internationaler Fachbesucher besonders zufrieden . 
IBM produziert AMDs K6 
Ab Mitte des Jahres steigt IBM mit in die Produktion der K6-Prozessoren von Advanced Micro Devices ( AMD ) ein . 
Es sei eine zunächst auf zwei Jahre befristete Vereinbarung abgeschlossen worden , gab AMD heute bekannt . 
Zugleich halten sich Gerüchte , IBM wolle den angeschlagenen Chiphersteller kaufen . 
AMD ist es nicht gelungen , die Produktion des Pentium-kompatiblen K6 reibungslos hochzufahren . 
Die Ausbeute blieb bisher hinter den branchenüblichen Quoten zurück . 
Verkaufsstart des Pentium III 
Obwohl von Intel offiziell immer noch der kommende Montag als Verkaufsstart für den Pentium III vorgesehen ist , lieferten etliche Einzelhändler in München die neue CPU in der vergangenen Woche an " ausgesuchte Kunden " aus . 
Das Interesse sei trotz der gesalzenen Preise groß gewesen , berichten die Verkäufer : 
Für die 450-MHz-Version sind knapp 1300 Mark zu zahlen , der 500-MHz-Chip kostet knapp 1700 Mark . 
Der Preisrutsch bei den Pentium-II-Prozessoren läßt indes noch auf sich warten . 
Die 400-MHz-Variante liegt im Fachhandel noch immer bei rund 700 Mark . 
Die befragten Händler hoffen , den Preisvorteil durch die neuen High-End-Prozessoren in den nächsten zwei Wochen an die Kunden weitergeben zu können . 
Der am vergangenen Montag vorgestellte K6-III von AMD findet sich noch nirgends im Handel . 
Die " Early Adopters " des Pentium III haben inzwischen mit der Suche nach dem passenden Zubehör zu kämpfen . 
Die aktuellen Lieferungen der Boards von Asus und Gigabyte haben jedoch schon serienmäßig den neuen Haltebügel . 
Etwas besser sieht die Situation bei den passenden Lüftern aus . 
Das Problem des überstehenden Kondensators ist aber noch nicht allen befragten Händlern bekannt . 
Das Versprechen , das Internet mit dem Pentium III schneller zu machen , durfte die Intel-Crew dann ebenso wie die Funktion der umstrittenenen Seriennummer ausführlich erklären : 
FTP-Downloads würden nicht schneller , es gehe auch nur um neue Software mit ISSE-Optimierungen , die dann beispielsweise 3D-Grafiken im Web nicht mehr mit Dreiecken , sondern den platzsparenderen NURBS übertragen könnte . 
Und eine Datenbank mit den Seriennummern zu führen , plane Intel auch nicht . 
Den Preis des " bald " erhältlichen Pentium III mit 550 MHz wollte Intel noch nicht nennen . 
Für Stirnrunzeln bei der Fachpresse sorgte nach der Veranstaltung der inzwischen veröffentlichte " Performance Brief " zum Pentium III . 
Dort findet eine mit dem Ziff-Davis-3D Winbench 99 ermittelte Steigerung von 74 Prozent gegenüber dem bei gleichem Takt gemessenen Pentium II . 
Den schon lange befürchteten Tod des Pentium II läutete Eckart Baum auch ein . 
Bis Jahresende hofft Intel , alle Mainstream-PCs mit Pentium III-Prozessoren im Markt zu sehen . 
So könnte vor allem der Pentium II mit 400 MHz in den nächsten Monaten zum Schnäppchen für alle werden , die auf die ISSE-Befehle des Pentium III noch verzichten können . 
Die Schmerzgrenze für einen neuen PC ohne Monitor sieht Intel bei 3500 Mark . 
Unter anderem bemüht sich Dell im Moment , schon jetzt ein passendes Modell auf die Beine zu stellen - das dann aber mit einer vergleichsweise schwächeren Ausstattung bei Grafik und Festplatte auskommen muß . 
Die aktuelle High-End-Maschine von Vobis liegt mit einem 500-MHz-Pentium III bei 3699 Mark noch etwas darüber . 
AMD überholt Intel im US-Markt 
Nach der regelmäßigen Statistik des Marktforschungsunternehmens PC Data hat Advanced Micro Devices ( AMD ) im Januar mehr Prozessoren im US-amerikanischen Einzelhandel abgesetzt als Intel . 
AMD verkaufte 43,9 Prozent aller x86-CPUs für Desktop-PCs , Intel kam auf 40,3 Prozent , National/Cyrix liegt mit 15,8 Prozent auf Platz drei . 
Die Marktanteile werden nach Stückzahlen berechnet und sagen nichts über die Umsatzanteile aus . 
Ausschlaggebend für den Wechsel an der Spitze war das starke Stückzahlwachstum im Low-Cost-Markt . 
Bei PCs mit Preisen unter 1000 US-Dollar führt AMD deutlich mit 50 Prozent Marktanteil gegenüber 25,4 Prozent für Intel und 24 Prozent für National/Cyrix . 
Als bestverkauften PC nennt PC Data den HP 4450 . 
Es folgen der Presario 5204 , der HP 4440 und Apples iMac in der " bondi-blauen " Revision B ; die in fünf Farben erhältlichen C-iMacs schafften es im Januar nicht in die Top-Ten . 
Pan-europäische Petition gegen SPAM 
Das Computermagazin c't ruft alle Internet-Nutzer in den Ländern der Europäischen Gemeinschaft zur Teilnahme an einer Petition gegen unerwünschte Email-Werbung ( SPAM ) auf . 
Dort haben bisher nur Lobbyisten aus der Wirtschaft Gelegenheit erhalten , ihre Vorstellungen zu der geplanten EU-Haftungsrichtlinie vorzutragen . 
Danach ist zu befürchten , daß SPAM künftig unter unzureichenden Auflagen in ganz Europa legalisiert sein wird . 
Die Zeit drängt , denn der zuständige Ausschuß des EU-Parlaments wird die Direktive voraussichtlich schon am 29. März verabschieden . 
Sie wird dann eventuell ohne weitere Beratung in den Länderparlamenten in nationales Recht umgesetzt . 
Bei der Durchführung der Petition kooperiert c't mit politik-digital , einer unabhängigen Arbeitsgemeinschaft für Politik und Internet mit Sitz in Hamburg . 
politik-digital hat die technischen Voraussetzungen für das Petitionsverfahren im Internet geschaffen . 
Obwohl bisher noch keine gesetzliche Grundlage für ein solches Verfahren besteht , gehen die Initiatoren gemeinsam davon aus , daß die Internet-Anwender auf diesem Wege ein wirksames politisches Signal setzen können . 
Nach Abschluß der Aktion werden politik-digital und c't die unterzeichnete Petition offiziell dem Rechts- und Wirtschaftsausschuß des EU-Parlaments übergeben . 
Bitte klicken Sie hier , um weitere Information zu lesen oder an der Petition teilzunehmen . 
Wer die Petition durch einen Link auf seiner Homepage unterstützen möchte , findet hier weitere Hinweise . 
Bitte verbreiten Sie den Aufruf zur Teilnahme nicht durch SPAM . 
UMTS-Lizenznehmer möchten kooperieren dürfen 
Mehrere Mobilfunkbetreiber haben der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) Vorschläge für eine Zusammenarbeit beim Aufbau der UMTS-Netze vorgelegt . 
Wie das Handelsblatt unter Berufung auf Informationen aus beteiligten Unternehmen berichtet , konzentrieren sich die Vorschläge auf zwei Lösungen : 
Erstens wäre die gemeinsame Nutzung jeweils einer Antenne denkbar . 
Zwei Anbieter könnten darauf mit eigener Frequenz funken . 
Zweitens wollen sich die Betreiber den Ausbau der Netze in ländlichen Gegenden aufteilen , damit sich Kunden in Netze von Partnern einwählen können , wenn ein Betreiber in dieser Region nicht vertreten ist . 
Auf Partnerschaften setzten die Anbieter Group 3G , E-Plus , Viag Interkom und MobilCom , heißt es in dem Bericht . 
Die Regulierungsbehörde hatte bekräftigt , sie halte an den Lizenzbedingungen fest , nach denen jeder Anbieter sein eigenes UMTS-Netz aufbauen muss . 
Darüber hinaus sei jedoch Zusammenarbeit möglich . 
Lotus Knowledge Discovery System ist vollständig 
Statt " The eagle has landed " wie bei ersten Mondlandung muss es bei Lotus jetzt heißen : 
Der Rabe ist gelandet . 
Das war eine schwere Geburt . 
Ein Jahr später wurde dann die Portalsoftware ausgegliedert und unter dem Markennamen K-station angekündigt . 
Lotus schaffte es gerade noch , auf den allerletzten Drücker im Dezember auch tatsächlich zu liefern . 
Zu diesem Zeitpunkt war die eigentliche Intelligenz im Hintergrund noch nicht fertig gestellt . 
Im Januar hieß es dann in Orlando , der Discovery Server sei verspätet und werde nun Anfang März fertig sein . 
Ende März musste Lotus-Vizepräsident Scott Cooper dann noch eine letzte Verschiebung konzedieren . 
Nun , das Warten hat ein Ende . 
Ab sofort kann Lotus liefern , in 14 Sprachen und zu einem durchaus stolzen Preis . 
Die deutschen Preise sind noch nicht bekanntgegeben . 
Durch Clustering der untersuchten Dokumente bildet er eine Taxonomie und stellt Affinitäten zwischen Benutzern und Dokumenten her . 
Das Ergebnis präsentiert er in einer Wissenslandkarte ( Knowledge Map ) , die zu jedem Suchbegriff Dokumente , Benutzer und Portalseiten auflistet . 
c't wird in einer der nächsten Ausgaben ausführlicher über diese Lösung berichten . 
Apple : 
Copland erst im Sommer 1997 
Apple hat den Termin für die Einführung von Copland erneut verschoben . 
Nach einem Bericht des amerikanischen Magazins MacWeek soll die neue Betriebssystemversion jetzt erst Mitte 1997 herauskommen . 
Auch die Entwickler werden enttäuscht . 
Hatte Apple bisher die Herausgabe der Developers Release 1 für die Entwicklerkonferenz im Mai versprochen , so ist jetzt die Rede vom Sommer dieses Jahres . 
MacWeek zitiert einen Apple-Sprecher mit den Worten : 
" Die Entwicklerversion entsprach nicht unseren Minimalkriterien hinsichtlich Qualität , Vollständigkeit , Performance und Speicherplatzbedarf . " 
" Tesa-ROM " wird kommerziell entwickelt 
Tesafilm soll in Zukunft als computerlesbarer Datenspeicher Karriere machen . 
Am Montag unterzeichneten die Heidelberger European Media Laboratory GmbH ( EML ) und der Hamburger Tesa-Hersteller Beiersdorf AG einen Kooperationsvertrag über die Weiterentwicklung der " T-ROM " . 
Neben dem Datenspeicher selbst solle auch das notwendige Laufwerk entwickelt werden , teilte die Klaus-Tschira-Stiftung mit , einer der Sponsoren des EML . 
Die T-Rom könnte künftig als Speicher in kleinen Digitalgeräten wie Westentaschen-PCs oder Miniatur-Videokameras dienen . 
Entdeckt wurde die Eignung von Tesafilm als Datenspeicher ( siehe c't-Bericht ) von den Mannheimer Informatikern Steffen Noehte und Matthias Gerspach . 
Die beiden Wissenschaftler sind nun auch an der Weiterentwicklung der T-ROM beteiligt . 
2003 jeder Zweite im Internet 
Diese Prognose stellte der Geschäftsleiter Multimedia der Deutschen Telekom , Prof. Knut Föckler , am Dienstag auf dem 7. Deutschen Multimedia Kongress in Stuttgart vor . 
" Wir stehen erst am Anfang einer Entwicklung , die nur sehr schwer vorauszusagen ist " , sagte Föckler . 
Der Wandel werde nicht nur die geschäftlichen Prozesse revolutionieren , sondern auch die Gesellschaft insgesamt . 
Die bislang üblichen Internet-Zugangswege via Telefon und ISDN würden von Hochgeschwindigkeitsanwendungen wie ADSL , Breitband-Satelliten , Kabel-Modems und multimediafähigen Handys der dritten Generation ergänzt und teilweise abgelöst . 
Der Marketingleiter des Telekom-Konkurrenten Otelo , Dirk Krössenberg , berichtete auf dem Kongreß von einem " regelrechten Krieg " um die Breitband-Kabelanschlüsse in den USA . 
Bei den Übernahmeschlachten um Kabelanbieter in den Vereinigten Staaten würden inzwischen bis zu 5.400 Dollar pro Kabelanschluß geboten . 
" Im Vergleich dazu : 
Die Deutsche Telekom hat bei ihren Verkaufsverhandlungen über ihre Kabelnetze gerade mal umgerechnet 1.400 Dollar pro Anschluß verlangt . " 
Das Wachstum des Online-Marktes in Deutschland wird nach Ansicht des Sprechers von AOL Deutschland , Frank Saarfeld , nur durch den Zeittakt-Tarif der Deutschen Telekom behindert . 
" Jeder , der online geht , hat das Ticken des Telekom-Tarifs im Hinterkopf " , sagte der AOL-Sprecher in einem Diskussionsforum . 
T-Online-Geschäftsführer Eric Danke verwies darauf , daß T-Online mit der jüngsten Senkung des Online-Tarifs von sechs Pfennig pro Minute inklusive Telefon-Kosten schon einen erheblichen Beitrag geleistet habe , um den Zugang zum Internet preiswerter zu machen . 
Maxdata will an die Börse 
Der Computerhersteller Maxdata hat seinen Gewinn im vergangenen Jahr auf 62 Millionen DM verdoppelt . 
Der Umsatz legte um fast die Hälfte auf 1,7 Milliarden DM zu . 
Um das Wachstum zu finanzieren , will das Unternehmen aus Marl noch in diesem Jahr an die Börse gehen . 
Das teilte die Maxdata Computer GmbH am Dienstag mit . 
Im vergangenen Jahr hatte Maxdata von Vobis in Würselen die Produktion von Computersystemen übernommen und die Peacock AG ausgegliedert . 
In der Sparte Monitore wuchs der Umsatz um rund vier Fünftel auf 800 Millionen DM . 
Der Hersteller von Monitoren , Computern und Notebooks beschäftigt etwa 570 Mitarbeiter . 
Maxdata gehört nach eigenen Angaben zu den zehn führenden Produzenten in Westeuropa und exportiert in mehr als 30 europäische Länder . 
Viel mehr Telearbeitsplätze möglich 
Das sehr hohe Potential an Telearbeitsplätzen in Deutschland wird nach Einschätzung des Instituts der deutschen Wirtschaft ( IW ) nur zu einem kleinen Teil ausgeschöpft . 
In den USA sei jeder zwölfte Arbeitsplatz ein Telearbeitsplatz , in Deutschland gelte das nur für jede 45. Stelle , berichtete das IW am Dienstag in Köln . 
Allerdings gebe es bereits zahlreiche Projekte , die bundesweit die Einführung der Telearbeit vor allem in kleineren und mittleren Unternehmen unterstützten . 
Neuer Makro-Virus beunruhigt das FBI 
Die US-Bundespolizei FBI hat am Freitagabend ( Ortszeit ) vor einem neuen Makro-Virus gewarnt , der sich als E-Mail-Attachment verbreitet . 
Am Samstag schloss sich das Bundesinnenministerium der Warnung an . 
Offenbar handelt es sich um eine Variante von " Melissa " . 
" Killer Resume " hängt als Word-Dokument namens " Explorer.doc " oder " Resume.doc " an einer E-Mail mit dem Subject " Resume - Janet Simons " . 
Der Text der E-Mail lautet 
" To Director of Sales/Marketing , Attached is my resume with a list of references contained within . 
Please feel free to call or e-mail me if you have any further questions regarding my experience . 
I am looking forward to hearing from you . 
Sincerely , Janet Simons . " 
Wird das Attachment geöffnet , nutzt der Virus das Outlook-Adressbuch , um sich an weitere Anwender zu verschicken . 
Beim Schließen des Attachments werden Dateien auf der Festplatte gelöscht . 
Nach Angaben des FBI sind in den USA bereits etliche Firmennetze infiziert . 
" Melissa " hatte sich im März 1999 wie ein Lauffeuer um die Welt verbreitet und viele E-Mail-Server überlastet . 
Es entstand ein Schaden von geschätzten 80 Millionen US-Dollar - hauptsächlich durch Arbeitsausfall und Überstunden von System-Administratoren . 
" Killer Resume " könnte größere Schäden anrichten , weil er obendrein Dateien löscht . 
Allerdings gehen viele Anwender nach den Erfahrungen mit dem ILOVEYOU-Wurm nicht mehr so sorglos mit Mail-Attachments um . 
Mehrere Hersteller von Viren-Scannern haben unterdessen Updates bereitgestellt , die den neuen E-Mail-Virus identifizieren . 
Hinweise zum Download finden Sie auf der c't-Spezialseite " Virenschutz " . 
Umfrage : 
E-Commerce ein Erfolgsmodell 
Allen Negativ-Meldungen zum Trotz schätzt die Mehrheit der Deutschen die Zukunft der Internet-Wirtschaft positiv ein und ist überzeugt davon , dass die Unternehmen innerhalb der nächsten zwei Jahre mit dem Web Geld verdienen können . 
Dies ist das Ergebnis einer repräsentativen Forsa-Umfrage in Auftrag von Online Today unter 1001 Bundesbürgern . 
Danach glaubt fast die Hälfte ( 45 Prozent ) , dass die Netzwirtschaft richtig durchstarten wird , sobald es kostengünstige und schnelle Web-Zugänge gibt . 
Ein weiteres Drittel ist der Ansicht , dass das Internet zwar erfolgreiche Geschäftsmodelle hervorbringen wird , aber nur in bestimmten Branchen . 
Damit schätzen gut drei Viertel der Deutschen die Zukunft des E-Commerce grundsätzlich positiv ein . 
58 Prozent der Befragten , die die Zukunft des E-Commerce grundsätzlich positiv beurteilen , gehen davon aus , dass der Internet-Vertrieb zum Beispiel von CDs , Büchern , Hardware oder Lebensmitteln innerhalb der nächsten zwei Jahre Gewinne abwirft . 
54 Prozent sehen den Handel zwischen Unternehmen als lukratives Geschäftsmodell . 
Knapp 40 Prozent der Befragten glauben , dass sich mit kostenpflichtigen Auskünften oder mit Entertainment-Angeboten wie Filmen und Musik innerhalb der nächsten zwei Jahre Geld verdienen lässt . 
Fusion Alcatel/Lucent vielleicht schon beschlossen 
Die Telekommunikationsausrüster Alcatel SA und Lucent Technologies Inc. haben nach einem Zeitungsbericht am Wochenende in Paris entscheidende Fusions-Verhandlungen geführt . 
Falls es zu einer Fusion der französischen Alcatel-Gruppe mit dem US-Telekomausrüster komme , sollten Einzelheiten an diesem Dienstag mitgeteilt werden , berichtete das Pariser Journal du Dimanche . 
Die Firmen nahmen nicht Stellung . 
Nach dem Bericht könnte Alcatel das US-Unternehmen für etwa 230 Milliarden Franc ( 69 Mrd DM ) kaufen . 
Bei dem möglichen Zusammenschluss geht es um eine " Fusion Gleicher " , die einen neuen Weltmarktführer schaffen würde . 
Alcatel soll vorgeschlagen haben , den früheren ATT-Teilbereich im Zuge eines Aktientauschs zu kaufen , der kein Aufgeld gegenüber dem derzeitigen Lucent-Aktienkurs bieten würde . 
Beide Firmen könnten jeweils fast gleich hohe Anteile und auch die gleiche Sitzzahl im Verwaltungsrat erhalten . 
Die Verteilung der Sitzzahl soll am Wochenende wichtiger Diskussionspunkt gewesen sein . 
Experten setzten die Chancen einer Fusion der beiden Konkurrenten aber lediglich auf 50 Prozent an . 
MobilCom-Ansiedlung in Erfurt fraglich 
Die geplante Ansiedlung einer UMTS-Netzzentrale der MobilCom AG in Erfurt ist offenbar gefährdet . 
Grund sei eine fehlende Risiko-Rückstellung bei Mietausfällen , berichtete die Thüringer Allgemeine in ihrer Samstagausgabe . 
Dabei berief sich die Zeitung auf Wirtschaftskreise . 
Dem Bericht zufolge geht es um eine Summe von sieben Millionen DM , die als Sicherheit vorliegen müsse . 
Die Stadt Erfurt sei aber nicht in der Lage , eine derartige Summe aufzubringen , sagte Erfurts Oberbürgermeister Manfred Ruge der Zeitung . 
Im Kabinett sei beschlossen worden , dass die Landesentwicklungsgesellschaft Thüringen mbH ( LEG ) in den Vertrag eintrete , sollte MobilCom den Standort vor Ablauf der zehnjährigen Mietfrist verlassen . 
" Wir halten am Standort Erfurt fest , hoffen , dass wir die Verhandlungen bald unter Dach und Fach haben " , zitierte die Zeitung einen Unternehmenssprecher . 
Vor einigen Monaten hatte MobilCom seine Ansiedlungspläne für die UMTS-Netzzentrale in Erfurt bekannt gegeben . 
Die Stadtwerke Erfurt hätten ein entsprechendes Bauangebot mit einem Volumen von 150 Millionen DM abgegeben , hieß es . 
Durch die zehnjährige Vermietung der Immobilie an MobilCom sollten rund 2000 Arbeitsplätze entstehen . 
Deutsche Bank kauft TV-Kabel 
Die Energiekonzerne Veba und RWE verkaufen ihre gemeinsame TV-Kabeltochter Telecolumbus an DB Investor , die Beteiligungsholding der Deutschen Bank . 
Der Kaufpreis betrage einschließlich Verbindlichkeiten 1,45 Milliarden DM , teilte die Veba AG am Donnerstag in Düsseldorf mit . 
Telecolumbus ist mit rund 1,7 Millionen Kunden der zweitgrößte deutsche Kabelnetzbetreiber nach der Deutschen Telekom . 
Das Unternehmen mit Sitz in Hannover hatte 1998 bei einem Umsatz von gut 330 Millionen DM schwarze Zahlen geschrieben und beschäftigt den Angaben zufolge 470 Mitarbeiter . 
Für Veba sei der Verkauf der Kabel-TV-Aktivitäten ein weiterer Schritt zur Konzentration des Telekommunikationsengagements auf den Mobilfunk ( E-Plus ) , hieß es . 
Erst Anfang April hatten Veba und RWE das Festnetzgeschäft ihrer Tochter Otelo an Mannesmann Arcor verkauft . 
Ein Sprecher der Deutschen Bank in Frankfurt erklärte auf Anfrage , daß sich das Institut in drei bis fünf Jahren wieder von der Beteiligung trennen werde . 
Die Bank sehe ihre Rolle als die eines Finanzinvestors . 
Im Kabelgeschäft werde man nicht tätig werden . 
Drei von vier Studenten nutzen EMail 
Mindestens 75 Prozent der rund 1,9 Millionen Studenten in Deutschland sind EMail-Nutzer . 
Zu dieser Einschätzung kamen Mitarbeiter von Rechenzentren am Donnerstag bei einer Fachtagung über Kommunikationsnetze in Düsseldorf . 
Die Nutzung der Uni-Computer sei in den vergangenen Jahren sprunghaft angestiegen , hieß es . 
Viele nutzten den Uni-Zugang auch von Zuhause aus . 
Oft zu Niedrigpreisen : 
Die Düsseldorfer Studenten zahlen für die Online-Minute am heimischen Computer lediglich einen Pfennig . 
Sex sells : 
Beate Uhse im Steilflug 
Die Aktien des Flensburger Erotik-Unternehmens Beate Uhse AG haben sich gleich am ersten Handelstag im Wert verdoppelt . 
Nach einem Ausgabekurs von 7,20 Euro ( 14,10 DM ) schoß das Papier wie von vielen Händlern erwartet in den Mittagsstunden auf bis zu 14 Euro hoch . 
Der erste notierte Kurs um 12.06 Uhr lag an der Frankfurter Börse bei 13,20 Euro . 
Das machte für die Aktienbesitzer eine Rendite von rund 85 Prozent vom Ausgabekurs . 
Die Emission war zuvor 40fach überzeichnet . 
Statt der angebotenen 8,4 Millionen Wertpapiere hätte das Unternehmen leicht mehr als 330 Millionen Anteile an den Mann bringen können . 
Der Börsengang spült der Beate Uhse AG knapp 120 Millionen DM in die Kasse . 
" Das ist einfach der Bekanntheitsgrad des Unternehmens , ähnlich wie bei der Telekom " , sagte ein Händler in Frankfurt . 
Außerdem hätten die Pläne von Beate Uhse , den Handel mit Erotikartikeln weltweit über das Internet anzukurbeln , positive Ertragserwartungen geweckt . 
Die Gründerin des Unternehmens , Beate Rothermund , zeigte sich am Rande des Börsenparketts sichtlich erfreut über die Kursexplosion . 
" Wir haben die Aktie schön verpackt . 
Wer möchte , kann sie auch bei uns im Geschäft erwerben und sich zu Hause ins Wohnzimmer oder in die Küche hängen " , sagte sie . 
Oracle schnürt Internetpaket 
Speziell auf den Mittelstand zielt Oracle mit dem Internet Development Pack ( OIDP ) . 
Das Paket beinhaltet neben der Oracle 8 Datenbank und dem Oracle Application Server mit JDeveloper eine speziell auf die Oracle-Familie zugeschnittene Version der Java-Entwicklungsumgebung JBuilder von Borland.com . 
Der Client ist ein beliebiger Java-fähiger Browser . 
Das Zusatzpaket iWorkplace besteht aus typischen Intranet-Anwendungen wie einem Forum und einem Verzeichnis , die mit dem JDeveloper entwickelt wurden und mit Quellcode ausgeliefert werden . 
Das OIDP ist in einer amerikanischen Version bereits verfügbar . 
Die Lokalisierung für den deutschen Markt soll bis Ende Juni abgeschlossen sein . 
Der Preis für zehn Lizenzen liegt bei gut 18.000 Mark . 
Ansturm auf Lizenz zum Funken 
Telekom-Konkurrenten stehen Schlange nach Richtfunkfrequenzen . 
Die Anträge der Anbieter , die mit neuer Technik die " letzte Meile " zum Kunden überbrücken wollen , stapelten sich zum Ende der Bewerbungsfrist am Donnerstag im Hof der Berliner Außenstelle der Regulierungsbehörde für Telekommunikation . 
Dort mußten alle Bewerber bundesweit einreichen . 
Die Unterlagen wurden kistenweise angeliefert . 
Mitbewerber und Herausforderer der Telekom kamen zum Teil mit Lastwagen , um Firmenprofile und Papiere abzuladen . 
Star One aus Düsseldorf lieferte 5000 Ordner . 
Viag Interkom reichte 1000 mit Daten bespielte CD-ROMs ein . 
Aus organisatorischen Gründen war vorgeschrieben worden , Unterlagen in zwanzigfacher Kopie vorzulegen . 
" Wir hatten mit einer regen Beteiligung gerechnet , aber nicht , daß es eine solche Fülle an Material geben würde " , sagte der Bonner Sprecher der Behörde , Rudolf Boll . 
Innerhalb eines Jahres müsse ein Anbieter dann mit einem Angebot starten . 
Der Deutschen Telekom , bisher praktisch Monopolist im Endkundenbereich , erwächst damit weitere Konkurrenz . 
Nach Brancheneinschätzung wird das Aufkommen an Ortsgesprächen in den nächsten Jahren deutlich steigen , weshalb der direkte Zugang zum Kunden von strategischer Bedeutung ist . 
Neue EU-Richtlinie : 
Internetzugang für alle 
In der Europäischen Union soll jedermann ein Recht auf Zugang zum Internet bekommen . 
Das sieht eine EU-Richtlinie über den " Universaldienst und Nutzerrechte bei elektronischen Kommunikationsnetzen " vor , auf die sich die für Telekommunikation zuständigen Minister der Europäischen Union am Mittwoch in Luxemburg grundsätzlich einigten . 
Danach muss jeder Bürger die Möglichkeit bekommen , zu erschwinglichen Preisen zu telefonieren oder im Internet zu surfen , egal ob er in der Großstadt wohnt oder im abgelegenen Dorf . 
Der Staat soll möglichst wenig regulierend eingreifen , solange der Markt diesen Basiszugang zu Telekommunikationsdiensten sicherstellen kann . 
" Wir haben hier eine sehr liberale Position durchgesetzt " , sagte der Parlamentarische Staatssekretär Siegmar Mosdorf vom Bundeswirtschaftsministerium zu der Entscheidung . 
Zur Grundversorgung gehört zunächst nicht das Recht auf einen besonders schnellen Internet-Zugang ( Breitband ) . 
Ob dieses schließlich doch noch Pflicht für die EU-Mitgliedstaaten wird , soll in zwei Jahren auf Grund der bis dahin gesammelten Erfahrungen entschieden werden . 
Die Finanzierung dieser Telekom-Grundversorgung soll über einen Fonds sichergestellt werden , in den die beteiligten Unternehmen einzahlen , oder über eine Steuer , sagte dazu ein Sprecher der EU-Kommission . 
Im Rahmen der Universaldienst-Regelung einigten sich die Minister auch auf die Verpflichtung der Kabelnetz-Betreiber , die Inhalte von Programmanbietern zu transportieren . 
Hier sei ein ausgewogenes Gleichgewicht zwischen den Anbietern von Hörfunk- und Fernsehprogrammen und den Netzbetreibern erreicht worden , sagte Mosdorf . 
Auch Aspekte des Datenschutzes sollen berücksichtigt werden . 
Als nächstes muss nun das Europäische Parlament zu der Ministereinigung Stellung nehmen . 
Die Universaldienst-Richtlinie gehört zu einem Paket von Vorschlägen der EU-Kommission , mit dem die unterschiedlichen Rechtsregelungen im liberalisierten Telekombereich harmonisiert und vereinfacht werden sollen . 
Nach dem Willen der EU-Staats- und Regierungschefs soll die Reform bis Ende dieses Jahres unter Dach und Fach sein , um Anfang 2003 zu greifen . 
Die Telekommärkte waren in nahezu allen EU-Mitgliedstaaten Anfang 1998 liberalisiert worden . 
Seitdem ist die Anzahl der Telekomanbieter in der Union auf rund 500 angestiegen . 
Rechnungshof warnt vor Jahr-2000-Chaos bei Behörden 
Der Bundesrechnungshof hat vor einem dramatischen Computer-Chaos bei deutschen Behörden zum Jahr 2000 und vor Regreßansprüchen in Milliardenhöhe gewarnt . 
Bei der Bundesversicherungsanstalt für Angestellte etwa könnten Fehler in den Konten der Versicherten zu mehrfachen Rentenzahlungen und damit zu hohen Schadenssummen führen , heißt es nach Informationen der " Welt am Sonntag " in einem internen Bericht des Rechnungshofes . 
Eine Hochrechnung auf alle erfaßten Bundesbehörden habe Ausfallkosten in Höhe von 40 Millionen Mark pro Tag ergeben . 
Bei den öffentlich-rechtlichen Banken seien selbst bei einem kurzfristigen Ausfall der Computer Zinsverluste in Millionenhöhe denkbar . 
Allein das Bundesamt für Finanzen , die Bundesanstalt für Arbeit und die Bundesversicherungsanstalt für Angestellte steuerten Einnahmen und Ausgaben in dreistelliger Milliardenhöhe durch Computertechnik , schreibt das Blatt . 
Der Bundesrechnungshof erhebt nach Angaben der " Welt am Sonntag " auch schwere Vorwürfe gegen das Bundesinnenministerium , das ressortübergreifend für die Informationstechnik zuständig ist . 
Dort sei die Dimension des Problems nicht rechtzeitig erkannt worden . 
Die Umstellungsphase hätte bereits Mitte 1998 abgeschlossen sein müssen , berichtet das Blatt unter Berufung auf den Bundesrechnungshof . 
Schadenersatzansprüche seien nun vermutlich eher die Regel als die Ausnahme . 
CeBIT Home : 
Sony verbilligt Playstation 
Sony kündigte während einer Pressekonferenz auf der CeBIT Home eine Preissenkung für die erfolgreiche Spielkonsole PlayStation an . 
Ab September soll sie statt 299 Mark nur noch 249 kosten . 
Auch Zubehör wird billiger . 
Die Memory Card zum Abspeichern von Spielständen und Controller für Spiele im Mehrspielermodus kosten künftig knapp 30 statt 40 Mark . 
Gleichzeitig will der deutsche Ableger von Sony-Entertainment in Radio und Fernsehen eine massive Werbekampagne starten . 
Geschäftsführer Manfred Gerdes umriß das Ziel , die PlayStation " zur meistverkauften Konsole aller Zeiten in Deutschland zu machen . " 
Verband : 
Funklizenzen bringen keinen Wettbewerb 
Die Vergabe von Richtfunkfrequenzen für den drahtlosen Telefonanschluss bringt nach Auffassung des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation ( DVPT ) keinen wirklichen Wettbewerb im Ortsnetz . 
Die Bedeutung der Lizenzen werde überschätzt , sagte der Verbandsvorsitzende Wilhelm Hübner der dpa am Donnerstag in Offenbach . 
Für private Kunden hätten sie keine Auswirkungen . 
" Wegen der sehr hohen Investitionen in die Richtfunktechnik sind private Kunden nicht die Zielgruppe der Lizenznehmer " , begründete Hübner . 
Vielmehr konzentrierten sich die Telefonfirmen auf Industriegebiete mit Geschäftskunden . 
" Der Wettbewerb im Ortsnetz wird deshalb nicht gefördert " , meinte der Verbands-Vorsitzende . 
Nach wie vor sei es notwendig , den Mietpreis zu senken , den Telekom-Konkurrenten für die Überlassung der Anschlussleitung zum Kunden zahlen müssen . 
Nach einer Entscheidung der Regulierungsbehörde in Bonn müssen die Telefonfirmen dafür 25,40 Mark plus Mehrwertsteuer zahlen . 
Der DPVT fordert , dass der monatliche Mietpreis unter der Telekom-Grundgebühr von 21,39 Mark plus Mehrwertsteuer liegen müsse . 
Dabei seien von 100 Telefongesprächen 60 Orts- und weitere 20 Nahbereichsgespräche . 
Virus beschimpft Bank-Geschäftspartner 
Peinlicher Computerfehler bei der japanischen Fuji Bank : 
In dutzenden E-Mails des Unternehmens an Geschäftspartner in aller Welt sorgte ein Virus für wüste Beschimpfungen der Empfänger . 
Immer wieder tauchte auf den Schirmen der so infizierten Computer auf Englisch die Nachricht auf , der Leser sei ein " großer , dummer Schwachkopf " ( big stupid jerk ) . 
Der Virus sei unabsichtlich mit elektronischen Nachricht über die bevorstehende Fusion der Fuji Bank mit zwei anderen japanischen Geldhäusern verschickt worden , sagte ein Sprecher am Freitag in Tokio . 
Das zentrale Datennetz des Unternehmens sei nicht infiziert . 
Bisher habe der Virus keine weiteren Schäden angerichtet , betonte der Sprecher . 
IFA : 
Sony zeigt Roboterhund " Aibo " 
Mit dem Roboterhund " Aibo " will Sony auf der Funkausstellung in Berlin die Nachfrage nach Unterhaltungsrobotern testen . 
Das High-Tech-Spielzeug kann nicht nur laufen und bellen , sondern ist vor allem programmierbar , erklärte der Chef von Sony Europe , Otto Zich , am Freitag in Berlin . 
Am Computer können dem silbergrauen Blech-Hund Bewegungsabläufe beigebracht werden , die dann mittels Speicherkarte dem Hund " eingepflanzt " werden . 
Kinder könnten so spielerisch den Umgang mit den unterschiedlichsten neuen Technologien lernen . 
Der Hund sei damit ein Symbol auch für die klassischen Märkte , in denen Kameras , Hifi-Anlagen und Computer immer stärker vernetzt würden . 
Über den Preis für " Aibo " machte Sony keine Angaben . 
Bei früheren Gelegenheiten war ein Preis von 2500 US-Dollar für die erste Produktionsserie genannt worden . 
Deutsche Krypto-Software frei exportierbar 
Die Bundesrepublik erleichtert den Export von Verschlüsselungstechnik . 
Exporteure von Kryptoprodukten , die als Massenmarktgüter qualifiziert werden können , sollen ab 1. September für Drittlandsmärkte keine Einzelgenehmigung mehr benötigen . 
Eine Beschränkung auf bestimmte Schlüssellängen gebe es nicht , erklärte Wirtschaftsstaatssekretär Siegmar Mosdorf am Freitag in Berlin . 
Zwar werde auch künftig für Massenmarktprodukte ein grundsätzlicher Exportkontrollanspruch bestehen , dieser werde aber auf das absolut Notwendige beschränkt . 
Die neue Regelung gelte mit Ausnahme weniger Länder weltweit , sofern nicht Güter für " eine sensitive Verwendung etwa im militärischen Bereich oder für Massenvernichtungswaffen " bestimmt sind . 
Exporteure müssen in Zukunft selbst entscheiden , ob sich ihre Produkte im Sinne der Freistellung klassifizieren lassen und darüber eine Dokumentation vorhalten . 
Auf eine generelle Meldepflicht wird verzichtet . 
Kein Glück mit 300-Dollar-PC 
PC-Hersteller Microworkz , der auf dem US-Markt mit Billigstangeboten Furore machte , ist in finanzieller Not . 
Firmengründer Rick Latman will nun seinen Chefposten aufgeben , um einem erfahreneren Manager Platz zu machen . 
Durch diesen Schritt , hofft Latman , soll die junge Firma vor dem Untergang gerettet werden . 
Im Februar hatte Microworkz mit einem PC namens " Webzter " als erster Hersteller die 300-Dollar-Preisschwelle unterschritten . 
Beobachter bescheinigen der Firma , sie habe damit - zusammen mit dem erfolgreicheren Billiganbieter EMachines - zwar die Preise von Hewlett-Packard , Compaq und anderen Großen der Branche erneut ins Rutschen gebracht , sei aber selbst kaum überlebensfähig . 
Bei " Webzter " war die Qualitätssicherung vernachlässigt worden . 
Das eingebaute Modem funktionierte oft nicht richtig . 
Außerdem gab es massive Produktions- und Lieferprobleme . 
Die Management-Fehler trugen Microworkz obendrein eine Klage des Online-Dienstes Earthlink ein , mit dem die Firma ein Vermarktungsabkommen geschlossen hatte . 
"Webzter"-Käufer sollten ein Jahr lang freien Zugang zu Earthlink erhalten . 
Im August ging Earthlink vor Gericht und warf Microworkz vor , die vereinbarten Kosten für den Zugang nicht bezahlt zu haben . 
Mobilcoms " Sparvorwahl " ist unlauterer Wettbewerb 
Im Dauerstreit zwischen Telekom und Mobilcom um Werbeaussagen geht die jüngste Runde an die Telekom : 
MobilCom darf nicht mehr mit der Bezeichnung " Sparvorwahl " für seine Netzkennzahl im Call-by-Call werben . 
Dies sei irreführend , entschied eine Zivilkammer des Landgerichts Köln ( Az : 31 O 305/99 ) . 
Damit erwecke die MobilCom den falschen Eindruck , sie habe durchweg oder jedenfalls überwiegend günstigere Tarife an als die Konkurrenz . 
Die Verwendung des Begriffs " Sparvorwahl " sei deshalb unlauterer Wettbewerb und rechtfertige einen Unterlassungsanspruch . 
Erster Termin im Microsoft-Berufungsverfahren 
Das Berufungsverfahren im Kartellprozess gegen Microsoft kommt offenbar schon bald in Gang . 
Das entschied das zuständige Bundesberufungsgericht in Washington am Dienstag - nur wenige Stunden , nachdem der Oberste Gerichtshof den Fall an die niedrigere Instanz verwiesen hatte . 
Die Kläger hatten das Oberste US-Gericht aufgefordert , sich als höchste Instanz unmittelbar der Berufung anzunehmen , anstatt zunächst den Fall von einer niedrigeren Instanz behandeln zu lassen . 
Das höchste Gericht lehnte dies jedoch ab und folgte damit dem entsprechenden Antrag von Microsoft . 
Beobachter befürchten , dass sich das Verfahren aufgrund dieser Entscheidung um weitere zwei Jahre hinziehen kann . 
Broadcom beantragt Vertriebsverbot für Intel 
Der kalifornische Chip-Hersteller Broadcom will Intel den Vertrieb von Netzwerkkomponenten durch eine gerichtliche Verfügung untersagen lassen . 
Die Firma begründete ihren Antrag beim Bezirksgericht in Santa Clara laut Darstellung des Wall Street Journal mit dem Vorwurf , Intel nutze in neuen Netzwerkchips widerrechtlich Teile ihrer High-Speed-Technologie . 
Seit Mai lodert der offene Streit zwischen dem Prozessor-Giganten und dem vergleichsweise kleinen Breitband-Spezialisten , den Intel selbst mit einer Kapitalspritze aufgepäppelt hatte . 
Intel verklagte Broadcom wegen Abwerbung von Entwicklern mit dem angeblichen Ziel , Einblick in technische Geheimnisse zu erlangen . 
Daraufhin verbot ein Gericht Broadcom die Beschäftigung eines ehemaligen Intel-Mitarbeiters und bestellte einen Kontrolleur , um die Firma zu überwachen . 
Ende August reichte Intel eine weitere Klage wegen Patentverletzung gegen Broadcom ein . 
Intel schließt Prozessor- und Motherboard-Foren 
Mit dem heutigen Tag beendet Intel sein Engagement in moderierten Newsgroup-Foren zu den Themen Prozessoren und Motherboards . 
Der Chipgigant begründet dies mit einer Neuausrichtung der " Support-Ressourcen " , um die Website-Inhalte zu verbessern und den E-Mail-Service zu erweitern . 
Bereits im Juni 2000 hat Intel das Forum über Corporate Information & Support geschlossen . 
Intel hat in den jetzt geschlossenen Foren immer wieder mit unerwünschten Themen zu kämpfen gehabt , insbesondere mit Overclocking und mit Vergleichen zu Konkurrenz-Prozessoren . 
Weiterhin geöffnet bleiben allerdings die Foren zu Networking , Graphics , Chipsets , Initiatives , Technologies & Tools , Controllers und Flash-Memory . 
" e-mobil " soll " Berührungsängste abbauen " 
Ein mit den Neuheiten der Informations- und Kommunikationstechnik bepackter Lastwagen soll in den nächsten zwei Jahren Bayerns Schülern auf einer Rundfahrt die boomende Branche schmackhaft machen . 
Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu präsentierte am Mittwoch in München mit Vertretern der beteiligten Firmen das Projekt " e-mobil - Chancen im 21. Jahrhundert " . 
Bis Februar 2002 soll der 28-Tonner rund 150 über den ganzen Freistaat verteilte Standorte ansteuern . 
Die Unternehmen versprechen sich von ihrer Beteiligung langfristig steigende Studien- und Ausbildungszahlen , um die zur Zeit klaffenden Löcher bei Nachwuchskräften stopfen zu können . 
AOL schließt Mobilfunkallianz mit DoCoMo 
Die Allianz des japanischen Telefonriesen NTT DoCoMo mit dem weltgrößten Onlinedienst AOL ist perfekt . 
DoCoMo wolle sich mit einem Anteil von 42,3 Prozent an AOL Japan beteiligen , teilte das Unternehmen am Mittwoch in Tokio mit . 
Das japanische Kommunikationsunternehmen bezahle rund 10,3 Milliarden Yen ( 210,9 Mio. DM ) für die Anteile an AOL Japan . 
Dieser Dienst ist mit zwölf Millionen Abonnenten weltweit der zweitgrößte Internetanbieter , aber praktisch auf Japan beschränkt . 
Weltmarktführer ist AOL mit 24 Millionen ; der größte europäische Anbieter T-Online kommt auf gut sechs Millionen Abonnenten . 
Schweizer wollen auch zu " .eu " gehören 
Die Schweiz hat sich bei der EU-Kommission beschwert , weil diese die Eidgenossen zunächst von der geplanten neuen Top-Level-Domain ( TLD ) " .eu " ausschließen möchte . 
Wie der Sprecher des Bundesamtes für Kommunikation ( Bakom ) in Biel , Andreas Suter , am Mittwoch bestätigte , ist die Schweiz nicht damit einverstanden , dass diese neue Adresse ausschließlich von Firmen und Institutionen in EU-Mitgliedsstaaten benutzt werden soll . 
" .eu " solle für " Europa " stehen und nicht für " Europäische Union " . 
Die Schweiz müsse auch als Nicht-Mitglied der EU Zugang zu der Adresse erhalten , erklärte Suter . 
" Ein Ausschluss der europäischen Nicht-EU-Länder wäre für den Komfort der Internetnutzer hinderlich . " 
Die EU-Kommission hatte im Juli angekündigt , sie werde in Kooperation mit der internationalen Registrierungsbehörde für Web-Adressen ICANN die Einführung der neuen TLD " .eu " vorbereiten . 
In einer entsprechenden Erklärung hieß es damals , eine mögliche Erweiterung des Benutzerkreises um europäische Nicht-EU-Staaten solle erst nach der Einführung der TLD im Namen der EU geprüft werden . 
Die Schweizer wollen aber von Anfang an dabei sein . 
Gericht lässt Mobilfunk-Sender abschalten 
Wegen der möglichen gesundheitlichen Gefährdung von Anwohnern lässt das Landgericht Frankfurt eine Mobilfunk-Sendeanlage auf dem Kirchturm von Oberursel-Bommersheim ( Hochtaunuskreis ) abschalten . 
Die Telekom-Anwälte bestritten die Gesundheitsgefährdung der Anwohner und legten ihrerseits ein Gutachten der TH Aachen vor , nach dem es in der gesamten internationalen Literatur keinen Nachweis für die behaupteten Auswirkungen gebe . 
Das Gericht entschied , dass eine Gefährdung zumindest nicht ausgeschlossen werden kann . 
Die einstweilige Verfügung ist nach Mitteilung des Gerichts sofort wirksam , aber nur von vorläufiger Geltung . 
Für das Hauptsacheverfahren ist am 20. Dezember der erste Termin anberaumt . 
Kinderporno-Ring verkaufte Bilder von Folter und Mord 
Die italienischen und russischen Behörden sind einem internationalem Kinderporno-Ring auf der Spur , der per Internet " Bilder von Gewalt , Folter und Mord " verbreitet hat . 
Einige der Opfer seien weniger als ein Jahr alt . 
Die Filme seien an Kunden in Deutschland , den USA sowie Italien und Russland verkauft worden , berichtete das staatliche italienische Fernsehen am Mittwoch . 
Die Behörden nahmen den Angaben zufolge bisher elf Männer fest , darunter drei Russen in Moskau . 
Selbst Fahnder zeigten sich von der Grausamkeit der Bilder bestürzt . 
Unter anderen sei ein erhängtes junges Mädchen zu sehen . 
Andere Filme zeigten Vergewaltigungsszenen . 
" Die Ermittlungen hinterlassen selbst bei den Fahndern ein Gefühl der Verzweiflung " , sagte ein italienischer Beamter . 
" Man möchte am liebsten seinen Beruf aufgeben , die Augen schließen und das Leiden vergessen . " 
Mutmaßlicher Chef der Bande sei ein 31-jähriger russischer Geschäftsmann aus Murmansk , verlautete in Rom . 
Acht Italiener seien in mehreren italienischen Städten festgenommen worden , unter anderem in Neapel , Rom und Turin . 
Insgesamt liefen über 1600 Ermittlungen . 
Es habe über 600 Durchsuchungen in Italien und Russland gegeben . 
Italienische Fahnder schätzen die Einnahmen der Bande auf insgesamt mehrere hundert Millionen US-Dollar . 
Apple : 
Neue Politik , neue Modelle 
Im Bemühen um mehr Absatz und höhere Erträge ändert Apple wieder einmal seine Marketing-Politik . 
Das am Freitag von Vizepräsident Mitch Mandich vorgestellte Modell dürfte viele Beobachter überraschen , die eine drastische Verringerung der Händlerzahl und den Übergang zum Direktvertrieb vorausgesagt hatten : 
Apple will im Gegenteil künftig kleineren Händlern die Möglichkeit zum direkten Einkauf einräumen und damit ihre Position im Wettbewerb mit den großen Handelsketten stärken . 
Dagegen sollen Computer-Läden , die Apple-Produkte nicht angemessen präsentieren und kein fachkundiges Personal aufbieten , die Autorisierung verlieren . 
Die neuen Vertriebsbedingungen sollen ab 15. Dezember in den USA in Kraft treten . 
In welcher Form sie auf den deutschen Markt übertragen werden , war noch nicht zu erfahren . 
Apple hatte 1995 schon einmal versucht , durch eine Senkung der Umsatzschwelle für Direkteinkauf die kleineren Händler stärker zu motivieren und den Absatz anzukurbeln . 
Dieser Versuch scheiterte , weil die Probleme der Distribution offenbar unterschätzt wurden . 
Währenddessen berichten verschiedene Quellen über eine neue Mittelklasse-Produktlinie , die voraussichtlich zur deutschen Macworld-Expo ( 13. bis 15. November ) offiziell vorgestellt wird . 
Apple setzt in diesen Macintosh-Modellen erstmals ein neues Mainboard-Design ( Codename " Gossamer " ) ein , an dem seit mehr als einem Jahr gearbeitet wurde . 
Es trägt nur die Basiskomponenten und läßt sich durch steckbare Module ( " Personality Cards " ) mit Sound- , Grafik- und Video-Adaptern für verschiedene Einsatzbereiche ausrüsten . 
Die neuen Macs sind mit dem aktuellen PPC750-Prozessor ausgestattet und kommen zunächst in Varianten mit 233 und 266 MHz auf den Markt . 
Der Level-2-Cache läuft mit der halben Prozessortaktfrequenz , der Bustakt auf dem Mainboard beträgt 66 MHz . 
In der Performance dürfte das 266-MHz-Modell weitgehend dem CHRP-Rechner von Motorola entsprechen , den c't in der aktuellen Ausgabe 10/97 vorgestellt hat . 
In Deutschland werden die Preise voraussichtlich bei knapp 4000 bis knapp 6000 DM liegen . 
Gates will " intelligentere Computer " 
In seiner Freitagabend-Show auf der Professional Developers Conference widmete sich Bill Gates schwerpunktmäßig der Interaktion zwischen Mensch und Computer . 
Es erinnerte an Computer-Kunst-Experimente vergangener Jahre , als der 41jährige Microsoft-Chef vorführte , wie unter anderem Trommeln und Becken im Rhythmus von Körperbewegungen , die der Rechner per Kamera beobachtete , zum Klingen gebracht werden konnten . 
Der Input per Maus und Tastatur werde minimiert , sagte Gates , das Computer-Interface der Zukunft arbeite mit Bewegungsanalyse und Spracherkennung . 
" Die Synthese , nach der wir suchen , ist ein weit intelligenteres Computersystem . " 
Das Betriebssystem der Zukunft werde demnach zu einem großen Teil aus Werkzeugen für die Spracherkennung und Interaktion mit dem Anwender bestehen . 
Auch Gates betonte eine auf der Konferenz oft wiederholte Parole : 
Microsoft setze seine Zukunft auf NT 5.0 . 
Bill Gates hielt die Abschlußrede einer Entwicklerkonferenz , die diese Woche für einen wahren Ankündungshagel gesorgt hat . 
Die rund 6000 Konferenzteilnehmer fahren mit der ersten Betaversion von NT 5.0 nach Hause und haben in den letzten Tagen viel über die Zukunftspläne Microsofts erfahren : 
ActiveX ist tot , es lebe die Windows Distributed interNet Applications Architecture ( DNA ) . 
COM wurde als COM+ wiedergeboren . 
HTML schmückt sich mit dem Zusatz " Dynamic " . 
PCs sollen dank Windows wartungsfreundlicher werden . 
Wann und ob das alles in die Tat umgesetzt wird , zeigen die nächsten Monate , einen Bericht zu den wichtigsten Neuerungen und NT 5.0 bringt bereits die nächste c't . 
Amiga kehrt zurück 
Gateway 2000 will bald Amiga-Modelle auf den Markt bringen . 
Nach einem Bericht des ZDNet plant der Direktversender , der im März die Rechte aus der Escom-Konkursmasse aufgekauft hatte , die Wiederbelebung der Marke binnen des nächsten Jahres . 
Derzeit sei man dabei , in Kreisen ehemaliger Commodore-Mitarbeiter ein Entwicklerteam zu rekrutieren . 
Noch heute gibt es eine engagierte Fan-Gemeinde , die auf die Vorzüge des Amiga schwört . 
Wiso : 
Manipulation bei Internet-Auktionen 
Die Preise bei Internet-Auktionen werden nach Angaben des ZDF und der Zeitschrift Computerbild oft künstlich in die Höhe getrieben . 
Vor allem kleinere Computerhändler bieten bei den Versteigerungen heimlich mit , um so die Preise zu manipulieren , heißt es in einem Bericht des ZDF-Magazins Wiso ( Montag , 19.25 Uhr ) . 
Das Magazin beruft sich auf den ehemaligen Mitarbeiter eines Händlers , der die Praktiken bestätigt habe . 
Die Betrügereien blieben deshalb unentdeckt , weil die Auktionshäuser auf eine gründliche Kontrolle der Identität verzichteten . 
Mit anonymen E-Mail-Adressen kostenloser Anbieter und falschen , aber existenten Postadressen könne jeder für eigene Produkte mitbieten . 
Die Preistreiber verfügten teilweise über 50 verschiedene Nutzernamen . 
Computerbild hat eine Woche lang 400 Versteigerungen von Neuwaren bei den Auktionshäusern Ricardo , eBay , Hardware.de und IEZ-Auktionen beobachtet . 
Dabei hätte man mehr als ein Drittel der versteigerten Produkte zu einem vergleichbaren Preis auch im Handel erwerben können , heißt es in der Mitteilung . 
Zehn Prozent der Produkte seien teurer als im Kaufhaus gewesen . 
Auf die mangelnde Identitätsprüfung und überteuerte " Pseudo-Schnäppchen " hatte auch c't vor einigen Wochen in einem ausführlichen Bericht über Internet-Auktionen hingewiesen ( c't 14/99 , S. 68 ) . 
Microsoft investiert in Akamai 
Nach Apple Computer und Cisco will nun auch Microsoft in die junge Firma Akamai investieren , deren weltweites Server-Netz die Auslieferung von Web-Seiten beschleunigt . 
Einem Bericht des Wall Street Journal zufolge erwirbt Microsoft etwa ein Prozent der Firmenanteile für die Summe von 15 Millionen US-Dollar . 
Damit wird die erst vor einem Jahr gegründete Firma auf einen Wert von 1,4 Milliarden US-Dollar taxiert . 
Apple hatte im Juni für nur 12,5 Millionen Dollar einen 5-prozentigen Anteil an Akamai gekauft , der mittlerweile rund 70 Millionen Dollar wert ist . 
Akamai hat mittlerweile ein Netz von 1200 Servern in Betrieb . 
Das Konzept des Unternehmens besteht darin , die Datenquellen näher zu den Anwendern zu bringen und damit die Internet-Verbindungen zu entlasten . 
Bei Anwahl der Website eines Akamai-Vertragspartners wird der Anwender automatisch zum nächstgelegenen Akamai-Server umgelenkt und bezieht die Daten von dort . 
Die Firma liefert den Website-Betreibern dazu proprietäre Software , die bisher nur für Linux verfügbar war . 
Als Bestandteil der Vereinbarung mit Microsoft verpflichtet sich Akamai jetzt , auch eine Version ihrer Software für Windows-NT-basierende Server zu entwickeln . 
Wall Street Journal : 
Telekom in kritischer Phase 
Die Deutsche Telekom AG droht nach Einschätzung des " Wall Street Journal Europe " nach schweren Rückschlägen bei internationalen Fusionsvorhaben von einem " Jäger " zu einer " Beute " im weltweiten Konzentrationsprozess zu werden . 
Die Bundesregierung erwäge , den Großteil ihres 65-Prozent-Anteils am Telekom-Kapital im Jahre 2000 abzustoßen , schreibt das Finanzblatt am Montag . 
" Wir wollen unsere Mehrheitsposition bei der Deutschen Telekom im Juli aufgeben " , sagte ein Regierungsvertreter dem Blatt zufolge . 
Bereits im Januar könnte die Regierung zudem laut " Wall Street Journal Europe " Wandelanleihen herausgeben , die von Juli an in Telekom-Aktien umgetauscht werden könnten . 
Damit könne die Regierung ihr Versprechen einlösen , die Privatisierung nicht vor Juli vorzunehmen , aber dennoch im kommenden Jahr zwei Aktienpakete anbieten . 
Die Kapitalmehrheit der Telekom wäre dann auf dem Markt . 
Wenn die geplante Fusion der US-Telefonfirmen MCI World Com Inc. und Sprint Corp. zu Stande komme , könne dies zum Ausschluss der Telekom aus dem lukrativen US-Markt führen und der Telekom ihren strategischen internationalen Partner nehmen . 
Bisher hält die Telekom zehn Prozent an Sprint . 
Als Schwächung der Telekom wertet das " Wall Street Journal Europe " die Niederlage im Kampf um die Übernahme der Telecom Italia und das Auseinanderbrechen der strategischen Allianz mit France Telecom . 
In der Folge waren die Telekom-Vertreter vom italienischen France-Telecom-Partner Enel aus den Spitzengremien des italienischen Telekom-Joint-Ventures Wind geworfen worden . 
" Diese beiden Entwicklungen zusammen könnten die Telekom eines lange Undenkbarem aussetzen : einer feindlichen Übernahme " , folgert das Finanzblatt . 
Allerdings sei noch nichts entschieden . 
Angesichts der Schwierigkeiten von Olivetti , Telecom Italia zu verdauen , könne die Deutsche Telekom zum Beispiel einen zweiten Anlauf zum Kauf des italienischen Telefonriesen wagen . 
" Orbit 99 " verzeichnet Besucherrekord 
Mit annähernd 110.000 Besuchern weist die Basler Kommunikationsmesse " Orbit 99 " einen neuen Rekord aus . 
Damit spiegele die am Wochenende zu Ende gegangene größte Schweizer Fachmesse die von der Branche ausgehende Dynamik wider , hieß es in einer Mitteilung vom Montag . 
" Orbit 99 " , größte Fachmesse für Informatik des Landes , präsentierte fünf Tage lang Neuheiten aus Informatik , Kommunikation und Organisation . 
Annähernd 1300 Aussteller zeigten unter dem Motto " Business today for business tomorrow " ihre neuesten Produkte und Dienstleistungen in den Bereichen Internet , Digitaltechniken , intelligente Netzwerke oder Telekommunikation . 
Im vergangenen Jahr kamen gut 100000 Besucher auf die Orbit . 
Schröder-Wahl live im Internet 
Man braucht dazu den Real Video Player , der hier heruntergeladen werden kann . 
Compaq schreibt wieder schwarze Zahlen 
Die Compaq Computer Corp. ist unter ihrem neuen Präsidenten und Unternehmenschef Michael Capellas wieder in die Gewinnzone zurückgekehrt . 
Compaq hat in den ersten neun Monaten 1999 einen Gewinn von 237 Millionen Dollar ausgewiesen gegenüber einem Verlust von 3,5 Milliarden Dollar in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Der Umsatz stieg auf von 20,3 auf 28 Milliarden Dollar . 
Compaq hatte im vergangenen Jahr den Computerkonzern Digital Equipment gekauft und müht sich seither , die Kosten zu drücken . 
Darin waren allerdings ein einmaliger Sondergewinn von 1,2 Milliarden aus dem Verkauf der Mehrheitsbeteiligung an dem Internetunternehmen AltaVista sowie Umstrukturierungs-Sonderbelastungen von 868 Millionen Dollar enthalten . 
Der Quartalsumsatz stieg gegenüber dem Septemberquartal 1998 um fünf Prozent auf 9,2 Milliarden Dollar . 
Compaq hat hingegen gegenüber den vorangegangenen drei Monaten einen leichten Umsatzrückgang von zwei Prozent verbucht und blieb damit hinter den Umsatzerwartungen der Wall Street zurück . 
Das Unternehmen hat inzwischen auch seine Spitzenposition im amerikanischen PC-Markt an die Dell Computer verloren , doch ist Compaq im Weltmarkt weiter Spitzenreiter . 
Compaq ist laut Capellas im dritten Quartal in die Gewinnzone zurückgekehrt , hat die Geschäftssparten auf wettbewerbsfähige Modelle ausgerichtet und hat begonnen , eine klare Internet-Strategie zu entwickeln . 
Es gebe allerdings noch erhebliche Herausforderungen , betonte der Compaq-Chef . 
Das Unternehmen hat mit seinem Dienstleistungs- , Großcomputer- und Servergeschäft den Umsatz im dritten Quartal kräftig um zwölf Prozent auf 4,9 Milliarden Dollar erhöht . 
Bei Consumer-PCs legte Compaq um 15 Prozent auf 1,5 Milliarden Dollar zu . 
Dagegen fiel der Umsatz mit Business-PCs um zwölf Prozent auf 2,7 Milliarden Dollar . 
Compaq verbuchte mit dieser Sparte einen Betriebsverlust von 169 Millionen Dollar gegenüber einem operativen Gewinn von 116 Millionen Dollar in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Die Gesellschaft verwies auf niedrigere Lagerbestände im Handel , den starken Preisdruck und die Auswirkungen des Erdbebens in Taiwan , das teilweise zu Problemen im Nachschub geführt habe . 
Kopierprogramm für Kreditkarten 
Zwischen allerlei aufklärenden Hilfe-Texten über Technik und Risiken von Magnetkarten bietet es auch Funktionen an , mit denen sich etwa eine EC-Karte auslesen und manipulieren läßt . 
Auch das Zurückschreiben auf allen drei Spuren ist möglich , wenn der Benutzer ein vom Programm unterstütztes Gerät verwendet . 
Geräte zum Lesen und Beschreiben von Magnetkarten sind handelsüblich , Cards wird für 49,95 Mark angeboten . 
Vertreter der " Eurocard und Eurocheque GmbH " haben bereits rechtliche Schritte gegen S.A.D. angekündigt und bestreiten unter anderem , daß sich das Limit von Kreditkarten mit Cards manipulieren läßt . 
Gratis-Telefoneinheiten für Studenten 
Die Telekom gewährt allen Bafög-Studenten ab 1. Dezember pro Monat 131 kostenlose Tarifeinheiten . 
Das sagte ein Telekom-Sprecher der " Westdeutschen Allgemeinen Zeitung " ( Samstagsausgabe ) in Essen . 
Diese für Studenten neue Vergünstigung mache monatlich 13,57 DM netto aus und sei Teil der jetzt neu geregelten Sozialtarife der Telekom . 
Auch alle Kunden , die von der Rundfunkgebührenpflicht befreit sind , erhalten laut Telekom 131 kostenlose Einheiten pro Monat . 
Blinde , Gehörlose und Sprachbehinderte können unter bestimmten Bedingungen monatlich 165 kostenlose Einheiten nutzen . 
Die bisherigen Sozialtarife laufen - je nach Vertrag - maximal noch drei Jahre . 
Zurzeit nutzen gut 1,8 Millionen Kunden die Sozialtarife der Telekom . 
Sega und Nintendo dementieren Übernahmegerücht 
Der führende japanische Spielekonsolenhersteller Nintendo hat am Mittwoch einen Zeitungsbericht dementiert , wonach das Unternehmen Gespräche über eine Übernahme des Konkurrenten Sega für zwei Milliarden US-Dollar führt . 
Die Zeitung hatte unter Berufung auf ungenannte Quellen gemeldet , Sega-Chairman Isao Okawa suche schon seit einiger Zeit nach einem Käufer für das Unternehmen und habe darüber auch mit dem Softwaregiganten Microsoft verhandelt . 
In Reaktion auf den Bericht schoss der Kurs der Sega-Aktie an der Tokioter Börse auf das Tageslimit , bevor der Titel dann aus dem Handel genommen wurde . 
Zuvor war die Aktie um massive 10,5 Prozent auf 1054 Yen gestiegen . 
Auch die Aktien der Sega angeschlossenen CSK Corp. verzeichneten einen Anstieg von 200 Yen auf 1.661 Yen . 
Bombenbauanleitungen auf Neonazi-Websites 
Der niedersächsische Verfassungsschutz sieht im Internet Ansätze zu Rechtsterrorismus . 
Behördensprecher Rüdiger Hesse sagte am Mittwoch dem Radiosender NDR 4 INFO , Neonazis riefen auf ihren Seiten offen zu Gewalt auf . 
Auf ihren Seiten fänden sich mittlerweile Anleitungen zum Bombenbau . 
Dies sei eine völlig neue Entwicklung , betonte Hesse . 
Bislang kenne Deutschland keinen fest strukturierten Rechtsterrorismus , künftig könne dies aber nicht mehr ausgeschlossen werden , sagte Hesse . 
Die Zahl der rechtsextremen Internet-Angebote sei unterdessen von 380 im Sommer auf jetzt rund 800 sprunghaft angestiegen . 
Rund 90 Prozent dieser Seiten würden aus den USA ins Internet gestellt . 
Neonazis träten mittlerweile auch selbst als Internet-Provider auf , um nicht von größeren Anbietern abhängig zu sein . 
Der niedersächsische Verfassungsschutz fordert daher eine Erklärung der US-Regierung , die rechtsextremen Angebote künftig nicht mehr zu tolerieren . 
Telefonieren weiter verbilligt 
Die Preise fürs Telefonieren in Deutschland sind auch im Februar auf Talfahrt geblieben . 
Sie lagen nach Mitteilung des Statistischen Bundesamtes vom Montag in Wiesbaden im Durchschnitt um 4,3 Prozent niedriger als ein Jahr zuvor . 
Im Dezember hatte sich das Telefonieren bereits um 11,3 und im Januar um 2,9 Prozent verbilligt . 
Am stärksten sanken nach Mitteilung der Statistiker die Preise für Auslandsgespräche , die sich um 42,9 Prozent verminderten . 
Die Preise für Inlandsgespräche wurden um 11,0 und die für das Mobiltelefonieren um 11,4 Prozent billiger . 
Falsche Jungfrau stellt Freier bloß 
Das Angebot auf der Web-Seite der 21-jährigen Ungarin Szandra klang verlockend : 
1,81 Meter groß , 59 Kilo und ein Foto , das die Modellfigur der dunkelhaarigen Schönheit unterstrich . 
Doch Szandra stellte sich im Internet nicht als professionelle Liebesdienerin vor , sondern offerierte ihre Jungfräulichkeit - an den Meistbietenden . 
Die Seite war kaum ins Netz gestellt , da hagelte es schon Offerten . 
Den Höchstpreis bot mit 500.000 Forint ( 4000 Mark ) ein in Budapest lebender Amerikaner . 
Doch dann outete sich Szandra am Wochenende als falsche Jungfrau : 
Ein 16-Jähriger gab sich als ihr Erfinder aus und verhöhnte die potenzielle Freierschar : 
" Schon lange nicht mehr habe ich so viel gelacht " , schrieb er . 
Seine eigene Identität lüftete der Witzbold nicht . 
Murdoch-Konzern interessiert sich für Yahoo 
Der australische Medienkonzern News Corporation von Rupert Murdoch ist im Begriff , eine " weitreichende Allianz " mit dem Internet-Portal Yahoo zu schmieden . 
Am Montag legte News Corp. an der Aktienbörse von Sydney gegen den Trend um rund vier Prozent zu , nachdem mehrere Berichte über die Verhandlungen bekannt geworden waren . 
Yahoo würde dadurch unter anderem Zugang zum Fox News Channel und den Murdoch-Zeitungen The Times und The News York Post erhalten . 
News Corp. plant , Internet-Angebote zusammen mit TV-Programmen per Satellit zu liefern . 
In Deutschland ist Murdoch an Premiere beteiligt . 
PC mit Internet-Zugang doch absetzbar 
Ein Gericht widerspricht der Auffassung vieler Finanzämter , die Anschaffungskosten für Computer mit Internet-Anschluss könnten grundsätzlich nicht als Werbungskosten abgesetzt werden . 
Sie sind doch absetzbar , wenn der Computer " weit überwiegend " für den Beruf benutzt wird . 
Viele Finanzämter vertreten derzeit die Auffassung , dass Aufwendungen für die Anschaffung oder die Abschreibung von Computern nicht als Werbungskosten bei Einkünften aus nichtselbständiger Arbeit zu berücksichtigen sind , wenn der Computer einen Internet-Anschluss hat . 
" Das wird damit begründet , dass eine steuerliche Abzugsfähigkeit nur dann gegeben sein könne , wenn keine oder nur eine völlig untergeordnete private Mitbenutzung vorliegt " , teilte das Gericht mit . 
Ein Internet-Anschluss weise nach Ansicht der Finanzämter auf eine private Mitbenutzung hin . 
Mit ihrem Urteil gaben die Richter der Klage eines Lehrers Recht , der an einer berufsbildenden Schule für Wirtschaft neben Englisch und Französisch auch das Fach Kommunikationstechnologie betreut . 
Der Mann hatte sich einen Computer , eine Festplatte und ein Modem angeschafft und einen Internet-Anschluss legen lassen . 
Die Behörde ging davon aus , dass der Internet-Anschluss privat genutzt wurde . 
Dagegen klagte der Lehrer . 
Die Richter erklärten , es könne anhand objektiver Merkmale festgestellt werden , ob die geltend gemachten Kosten überwiegend beruflich verursacht seien . 
Das gelte auch für den Internet-Anschluss . 
Es gehöre zu den Aufgaben des Klägers , den Schülern das Surfen im Internet und den Umgang mit fremdsprachlichen EDV-Programmen beizubringen . 
Hinzu komme , dass er nur über eine bestimmte Universität Zugang zum Internet habe , in einer Vereinbarung mit der Hochschule sei zudem eine private Nutzung ausgeschlossen . 
Außerdem habe der Lehrer ein Verzeichnis der von ihm benutzten Internet-Seiten vorgelegt . 
BOL strebt Börsengang an 
Spätestens im Juni will Bertelsmanns Internet-Buchhandlung BOL am Neuen Markt in Frankfurt notiert werden . 
Grund für den Börsengang sei unter anderem der Wunsch des Unternehmens , weitere Märkte in Europa , Asien und Lateinamerika zu erobern , teilte die BOL International Holding am Montag mit . 
Bisher vertreibt BOL in Deutschland , Frankreich , den Niederlanden , Großbritannien , der Schweiz und Spanien Bücher und CDs über das Internet . 
Zusätzlich zu der geographischen Ausdehnung des Geschäfts sei außerdem eine Erweiterung der Angebotspalette um andere " Medienprodukte " geplant , hieß es . 
" Unser Börsengang wird den erfolgreichen Aufbau von BOL noch beschleunigen . 
Langfristig wollen wir die Nummer Eins im internationalen Medien-E-Commerce werden " , erklärte Heinz Wermelinger , Vorstandsvorsitzender von BOL International . 
Grafikspezialist 3dfx kauft GigaPixel 
Mit der Akquisition des Chipentwicklers GigaPixel will 3dfx sein 3D-Know-how vergrößern und seine Chancen in den Märkten der Settop-Boxen , Spielkonsolen , PDAs und der portablen Kommunikation vergrößern . 
Die Spezialität der für 186 Millionen US-Dollar erworbenen Firma ist Antialiasing , also die Darstellung von Grafiken mit geglätteten Linien . 
Bei der geringeren Pixel-Auflösung von TVs und PDAs ist Antialiasing unverzichtbar , um die Pixelstruktur zu unterdrücken . 
Während Linienglättung bei konventionellen Grafikchips eine sehr hohe Speicherleistung benötigt , setzt GigaPixel ein Region- oder Tile-basierendes Verfahren ein , um mit weniger Speicherzugriffen auszukommen . 
Dabei wird ein 3D-Bild in viele kleine Bereiche oder Kacheln zerlegt , um es Kachel für Kachel aufbauen zu können . 
Es ist dann möglich , alle Grafikobjekte innerhalb einer Kachel so zu sortieren , dass verdeckte Dreiecke erst gar nicht gezeichnet werden . 
Herkömmliche Verfahren müssen etwa dreimal mehr Bildpunkte zeichnen als im fertigen Bild sichtbar sind . 
Mit dieser Transaktion sind wir führend in fortgeschrittener 3D Technologie und in der Lage , die Ära von echter dreidimensionaler visueller Kommunikation zu eröffnen . " 
3dfx gibt ferner an , durch das Aufstocken seiner Entwicklermannschaft um 40 weitere Ingenieure auch die Produktzyklen bei Desktop-Chips verkürzen zu können . 
Das Basisgeschäft mit PC- und Mac-Boardlevel-Produkten will man in Zukunft auch durch die Vergabe von 3D-Core-Lizenzen ergänzen . 
Die Integration des Tile-basierenden GigaPixel-Konzepts in den zum Jahresende erwarteten 3dfx-Spiele-Chip " Rampage " ist aber unwahrscheinlich , da sich dieser schon in einer fortgeschrittenen Entwicklungsphase befinden dürfte . 
Oracle-Chef will Apple " retten " 
Die finanziell angeschlagene Firma Apple ist wieder einmal Ziel von Übernahme-Spekulationen . 
Oracle-Chef Larry Ellison , der schon einmal durch öffentliches Nachdenken über dieses Thema für Aufregung sorgte , hat sie mit einem Interview ausgelöst , das er der San Jose Mercury News gab . 
Darin versichert der Silicon-Valley-Mogul und Milliardär , er wolle eine Gruppe von Investoren zusammenbringen und in einigen Wochen bekanntgeben , ob diese rund 1,2 Milliarden Dollar bieten werden , um die Aktienmehrheit zu übernehmen . 
Es sei Zeit für Maßnahmen zur Rettung Apples , sagte Ellison . 
Das derzeitige Management wolle er feuern und gemeinsam mit seinem persönlichen Freund Steve Jobs die Kontrolle übernehmen , um das Unternehmen wieder ins richtige Fahrwasser zu steuern . 
Seine Firma Oracle sei an diesem Vorhaben nicht beteiligt . 
Die meisten Wirtschaftsanalytiker , die in US-Zeitungen zu Wort kamen , kommentierten Ellisons Ankündigungen als " heiße Luft " . 
Über einen ernstgemeinten Übernahmeplan rede man nicht vorher in aller Öffentlichkeit , hieß es . 
Jobs sagte , er habe mit Ellisons Plänen nichts zu tun : 
" Larry bringt diese Idee dann und wann zur Sprache , ich versuche zu erklären , daß meine Rolle bei Apple die eines Beraters ist . " 
Auch bei Apple-Großaktionären fand Ellison wenig Beifall , zumal er in dem Interview davon gesprochen hatte , daß er nicht den bei einer Übernahme üblichen Bonus auf den aktuellen Aktienkurs drauflegen wolle . 
Statt dessen stelle er sich eine Abfindung in Höhe von 60% des Wertes in bar und 40% in Anteilen vor . 
Die Börse jedenfalls reagierte auf die Ankündigung erst einmal mit einem Kurssprung der Apple-Aktie um 11% . 
Wenn Ellison wirklich kaufen wollte , müßte er jetzt gut 200 Millionen Dollar mehr aufbringen . 
Musikindustrie gewinnt gegen MP3.com 
Führende Unternehmen der Musikindustrie haben ein Grundsatzurteil gegen MP3.com erstritten . 
Der Dienst ermöglicht es Anwendern , Musiktitel im MP3-Format in einer zentralen Datenbank zu speichern und von jedem Ort aus über das Internet abzurufen . 
Die in der Recording Industry Association of America ( RIAA ) organisierten Unternehmen fordern mehrere Milliarden US-Dollar Schadenersatz . 
Die Prozessniederlage bedroht nun möglicherweise die Existenz von MP3.com . 
Der Aktienkurs des Unternehmens , der beim Börsengang im Juli bei über 60 Dollar startete , war in den vergangenen Wochen massiv eingebrochen und erreichte heute nach Bekanntwerden der Entscheidung einen Tiefststand von 6,50 Dollar . 
Noch sind die Entscheidungsgründe allerdings nicht bekannt ; auch über die Schadenersatzsumme hat das Gericht noch nicht befunden . 
AMD verschiebt "Hammer"-Einführung 
AMD will erst ein halbes Jahr später als bisher geplant einen 64-Bit-Prozessor auf den Markt bringen . 
Firmensprecher Drew Prairie sagte am Freitagabend ( Ortszeit ) , Muster des ersten Chips mit dem Codenamen " Clawhammer " würden Ende dieses Jahres für Hersteller zur Verfügung stehen . 
Die Massenfertigung werde erst im zweiten Halbjahr 2002 beginnen . 
Für die Terminverschiebung hat sich AMD nach eigenen Angaben entschieden , um den ersten Chip auf Basis des 64-Bit-Kerns " Hammer " gleich mit 0,13-Mikron-Strukturen und "Silicon-on-Isolator"-Technik ( SOI ) fertigen zu können . 
Der Fertigungsprozess dafür wird zurzeit in AMDs modernster Fab in Dresden entwickelt . 
Die Fabrik arbeitet laut Prairie derzeit mit 50 Prozent ihrer Kapazität und soll Ende dieses Jahres den vollen Ausstoß erreichen . 
Das einzige Wettbewerbsprodukt , Intels Itanium , sei eigentlich kein echter Konkurrent . 
Im Unterschied zu AMDs "Hammer"-Kern weist der Itanium einen vollkommen neuen Befehlssatz auf und wird x86-Software nur in einem vergleichsweise langsamen Emulationsmodus ausführen können . 
Nach jüngsten Marktdaten verfügt AMD im PC-Mikroprozessormarkt über einen Anteil von 20,8 Prozent - Intel liegt bei 77,5 Prozent . 
AOL beschwert sich über T-Online-"Trickserei" 
Der zweitgrößte deutsche Online-Dienst AOL hat beim Bundeskartellamt Beschwerde gegen den Marktführer T-Online und dessen Muttergesellschaft Deutsche Telekom eingelegt . 
AOL hält die Kopplung von ISDN- und Internetangeboten der beiden Unternehmen für nicht vereinbar mit dem Wettbewerbsrecht und hofft auf eine einstweilige Anordnung des Kartellamts . 
Dies sagte AOL-Sprecher Frank Sarfeld am Sonnabend der dpa . 
Er bestätigte damit einen Bericht des Nachrichtenmagazins " Der Spiegel " . 
AOL kritisiert , dass neue ISDN-Kunden der Telekom automatisch und ungefragt auch Mitglieder von T-Online werden , unabhängig davon , ob sie das Internet-Angebot nutzen oder nicht . 
Diese " Trickserei " treibe die Kundenzahlen von T-Online künstlich in die Höhe . 
Im Gegenzug vermittele T-Online vielen seiner Internet-Kunden einen schnellen ISDN-Anschluss der Telekom und erhalte dafür von seinem Mutterkonzern jeweils eine Vergütung von rund 200 Mark . 
" T-Online wird vom Monopolisten Telekom unzulässig quersubventioniert " , sagte Sarfeld . 
Mit diesen Einnahmen könne T-Online beispielsweise seine für Juni angekündigte Flatrate finanzieren . 
Darüber hinaus habe die Telekom das Ansinnen von AOL abgelehnt , ebenfalls ISDN-Anschlüsse zu vermitteln . 
" Die Telekom verweigert uns die Gleichstellung mit T-Online " , sagte Sarfeld . 
Das führe zu " irreparablen Schäden " , nicht nur bei AOL , sondern auch bei anderen Anbietern . 
US-Film dokumentiert Dotcom-Pleite 
60 Millionen Dollar , große Pläne , zerbrochene Freundschaften und schließlich eine spektakuläre Pleite - was für ein Filmstoff ! 
Diese wahre Geschichte präsentieren US-Dokumentarfilmer in dem Film " Startup.com " , der den steilen Aufstieg und tiefen Fall eines Internet-Unternehmens schildert . 
Der Streifen wurde zum Hit der Filmfestivalsaison , mit ausverkauften Vorführungen in den Internet-Hochburgen San Francisco und Seattle . 
" Es war ein reiner Glücksfall , dass unsere Geschichte ein so spannendes Finale hat " , sagt die Regisseurin Chris Hegedus . 
Zusammen mit ihrer Kollegin Jehane Noujaim wollte Hegedus im vergangenen Jahr eigentlich nur die atemberaubend schnelle Entwicklung einer neuen Internetfirma namens GovWorks.com filmen . 
Das Unternehmen scheiterte noch während der Dreharbeiten . 
Die zentrale Figur von " Startup.com " ist der heute 29 Jahre alte Unternehmer Kalil Isaza Tuzman . 
Er kündigt 1999 seinen gut bezahlten Job bei der Investmentbank Goldman Sachs , als ihm Jugendfreund Tom Herman von einer Geschäftsidee erzählt : 
Von einer Internetfirma , die den Kontakt zwischen städtischen Ämtern und Bürgern organisiert . 
Knöllchen werden online bezahlt , Amtsformulare gibt es in digitaler Form und mit den Beamten kann per Internet gesprochen werden . 
Tuzman wird als Chef angeheuert , und die Idee der Gründer überzeugt viele Investoren . 
In mehreren Finanzierungsrunden erhält GovWorks.com insgesamt 60 Millionen Dollar Investmentkapital . 
Bis zu 233 Mitarbeiter kommen an Bord . 
Tuzman wird zur Vorzeigefigur der Internet-Ökonomie und erhält damals sogar einen Gesprächstermin bei Präsident Clinton . 
Schließlich werden die Investoren jedoch ungeduldig ; vergeblich warten sie auf Einnahmen und drehen langsam den Geldhahn zu . 
Im vergangenen Herbst muss Tuzman zunächst mehr als die Hälfte der Belegschaft entlassen , darunter seinen Vater und seinen Jugendfreund . 
Dem Internet-Unternehmen ging das Geld aus . 
Im Januar gab die Firma auf , 40 Millionen Dollar Schulden blieben übrig . 
Die Firmengründer Tuzman und Herman sind jetzt Direktoren einer Wirtschaftsberatungsfirma , die Internetunternehmen beim Aufbau ihres Geschäfts begleitet . 
Aus über 400 Stunden Filmmaterial , das mit digitalen Kameras entstand , schnitten Hegedus und Noujaim einen 103-minütigen Film zusammen . 
Stellenweise erinnert er an einen Krimi über Wirtschaftsspionage . 
Dramatische Szenen mit panischen Gesichtern im Firmen-Konferenzraum bilden einen Höhepunkt in " Startup.com " . 
" Wir konnten all dies filmen , weil wir mit ganz kleinen unauffälligen Kameras arbeiteten . 
Und die meisten der Geschäftsleute haben uns auch nicht richtig ernst genommen " , erzählt Hegedus . 
Hegedus und ihr Produzent und Ehemann D. A. Pennebaker genießen in der internationalen Dokumentarfilmszene einen guten Ruf . 
In Deutschland kennt man Hegedus durch ihren Konzertfilm " Keine Zeit " über den Rocksänger Marius Müller-Westernhagen . 
Siehe auch Dot-Commers , Dot-Goers bei Telepolis . 
Datenschützer Jacob gegen Lauschangriff im Internet 
Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , Joachim Jacob , hat vor einer umfassenden Überwachung des Internet gewarnt . 
Er wende sich entschieden gegen die von der Bundesregierung geplante Schaffung einer technischen Infrastruktur , die die Überwachung des Internet-Verkehrs " entscheidend erkleichtern könnte " , sagte Jacob der Leipziger Volkszeitung . 
Eine derartige Überwachung " würde einen unverhältnismäßigen Eingriff in das Grundrecht auf Persönlichkeitsschutz darstellen " , warnte Jacob in dem heute veröffentlichten Interview . 
Hintergrund ist die Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) , deren neuester Entwurf zur Zeit vom Bundeswirtschaftsministerium erstellt wird . 
Im Prinzip solle dabei nachverfolgt werden können , wer welche Internet-Geschäfte mache und wer welche E-Mail-Kontakte habe , heißt es in dem Bericht . 
Das Bundeswirtschaftsministerium habe diese Vorwürfe zurückgewiesen , hieß es weiter . 
Die Ermittlungsbehörden von Bund und Ländern hätten eine mögliche Überwachung als unverzichtbares Mittel für die Verbrechensbekämpfung bezeichnet , sagte ein Sprecher der Zeitung . 
Die Vermutung , es gehe um eine großflächige Beschneidung der Privatsphäre , habe mit der Wirklichkeit nichts zu tun . 
Es handele sich immer nur um gerichtlich angeordnete Einzelfälle . 
Start des neuen BKA-Fahndungscomputers steht in den Sternen 
Angesichts des verpatzten Starts seines neuen Fahndungs-Computersystems " Inpol-Neu " will das Bundeskriminalamt keinen festen Start-Termin mehr nennen . 
Zunächst müsse die Software umfangreichen Tests unterworfen werden , erklärte BKA-Sprecher Norbert Unger am Montag in Wiesbaden . 
Eigene und externe Experten arbeiteten daran mit Hochdruck . 
Unger wies Berichte zurück , dass dem BKA durch den missglückten Systemstart Mehrkosten in dreistelliger Millionenhöhe entstanden seien . 
Das System , an dem seit 1993 gearbeitet wird , sollte am 15. April den Betrieb aufnehmen . 
Inpol-Neu war aber in einer unvollständigen Version bereits zehn Minuten nach dem Start zusammengebrochen . 
Es gibt bei der neuen Software zudem erhebliche Probleme in der Computer-Kommunikation zwischen den Zentralrechnern und denen der Landespolizeien . 
Die Polizei sei aber auch mit dem alten System weiterhin handlungsfähig , betonte Unger . 
Noch Anfang April hatte das BKA dem geplanten Termin festgehalten , obwohl sich bereits seit Beginn des Jahres das Fiasko abzeichnete . 
Erst eine Woche vor dem geplanten Start gaben die Verantwortlichen zu , dass die Software längst nicht komplett war . 
Die Gewerkschaft der Polizei ( GdP ) beklagte daraufhin , dass den Mehrkosten für eigens beschaffte Rechner und für zusätzliches Personal kein Nutzen gegenüberstehe . 
Allein in Rheinland-Pfalz entstünden monatlich Mehrkosten von rund 900.000 Mark , was auf die Bundesrepublik umgerechnet Millionenbeträge ergebe , sagte der GdP-Experte Horst Müller . 
Heißer Dienstag : 
T-Aktionäre treffen auf Ron Sommer 
Der drastische Kursverfall der T-Aktie und die Immobilienaffäre sind die Top-Themen auf der Hauptversammlung der Deutschen Telekom am morgigen Dienstag in Köln . 
Auf dem mit Spannung erwarteten Treffen der Anteilseigner muss Vorstandschef Ron Sommer Rede und Antwort stehen . 
Aktionärsvertreter kündigten bereits vor einigen Wochen an , Vorstand und Aufsichtsrat die Entlastung zu verweigern . 
Sie kritisieren die enormen Vermögensverluste , die die T-Aktionäre einstecken mussten . 
Seit ihrem Höchststand im Frühjahr vergangenen Jahres ( 104 Euro ) bis heute hat die T-Aktie rund 75 Prozent an Wert verloren . 
Dabei gilt das einst als Volksaktie gefeierte Papier als Inbegriff für die neue deutsche Aktienkultur . 
Millionen von Kleinanlegern kauften T-Aktien . 
Jetzt ist die Enttäuschung groß . 
Richtig gebeutelt wurden dagegen jene Anleger , die beim letzten Börsengang der Telekom im vergangenen Jahr für 63 Euro eingestiegen waren . 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre wirft dem Vorstand Missmanagement vor : 
Der Preis für die UMTS-Lizenzen sei zu hoch , die Übernahme der US-Mobilfunkfirme VoiceStream zu teuer gewesen und in Europa wurden Kernmärkte vernachlässigt . 
Hoch hergehen dürfte es auf der Hauptversammlung auch in Sachen Immobilien . 
Die Telekom hatte im Februar den Wert ihrer Grundstücke und Gebäude um fast vier Milliarden DM nach unten korrigiert . 
Das drückte den Kurs der T-Aktie weiter in den Keller . 
Forderungen nach einem Rücktritt von Sommer wurden lauter . 
Angeblich soll der Vorstand schon länger von der Überbewertung der Immobilien gewusst , aber seine Aktionäre im Unklaren gelassen haben . 
Dieser Vorwurf wurde von der Telekom stets zurückgewiesen . 
Das ARD-Politmagazin Report Mainz kündigte unterdessen neue Enthüllungen zur Immobilienaffäre an : 
In seiner Sendung am heutigen Abend um 21 Uhr will das Magazin Indizien dafür vorlegen , dass die Telekom bereits 1995 mit einer falschen Bilanz an die Börse gegangen sei . 
Auf Grund von Strafanzeigen ermittelt seit längerem die Bonner Staatsanwaltschaft in der Immobilienaffäre gegen Sommer und andere Telekom-Manager . 
Die DSW will auf der Hauptversammlung eine Sonderprüfung durchsetzen und die Vorwürfe eingehend untersuchen lassen . 
Die Telekom lehnt dies ab und beteuert , stets gewissenhaft und unter Beachtung aller rechtlichen Vorschriften die Bilanzen erstellt zu haben . 
Ein kleines Zugeständnis gab es aber doch : 
Die Bilanz 2001 wird ein zweiter Wirtschaftsprüfer testieren . 
TI kündigt Mega-Chip an 
Texas Instruments hat die Einführung einer neuen Chiptechnologie namens " TImeline " angekündigt , die " die Elektronikindustrie revolutionieren " soll . 
Der Hersteller rechnet vor , daß die Anzahl der Transistoren ausreiche , um sämtliche Logikbausteine eines heutigen PCs inklusive 16 MByte DRAM , Modem , Soundkarte und Festplattencontroller auf einem Baustein unterzubringen . 
Auch für Multiprozessor-Systeme ergeben sich laut TI völlig neue Möglichkeiten , da 20 CPUs vom Schlage eines Pentium auf einem Chip vereinigt werden können . 
Erste Entwicklungsprojekte auf Basis der TImeline-Technologie haben laut TI schon begonnen . 
Im dritten Quartal soll die Zusammenarbeit mit Beta-Kunden starten , Anfang 1997 die Serienfertigung . 
Intel schlägt zurück : 
Klage gegen DEC 
Intel hat heute in San Jose eine Klage gegen Digital Equipment ( DEC ) wegen Verletzung von Rechten an geistigem Eigentum eingereicht . 
DEC soll sich geweigert haben , Dokumente zurückzugeben , die Intel gehören . 
Es handele sich um vertrauliche Informationen zu Intel-Produkten , die DEC während der vergangenen Jahre erhalten habe , erklärte Intel in einer Pressemitteilung . 
DEC sei in der vergangenen Woche zur Rückgabe aufgefordert worden , habe sich aber bis gestern geweigert , das geistige Eigentum zurückzugeben . 
Der Vorgang ist offenbar eine Reaktion auf DECs Klage gegen Intel wegen vorsätzlicher Verletzung von zehn Patenten zur Prozessortechnik ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/cp-13.05.97-000/ ) . 
Experten in den USA räumen der Klage DECs gute Chancen auf Erfolg ein . 
Sie wiesen darauf hin , daß DECs Patente aus der seit vielen Jahren betriebenen Prozessor-Entwicklungsarbeit viel Substanz hätten , sahen aber auch bereits eine Reaktion Intels voraus . 
Allgemein wurde mit einer Gegenklage wegen Patentverletzung gerechnet , da Intel in jüngerer Zeit ebenfalls etliche Patente angemeldet hat . 
Üblicherweise enden solche Streitigkeiten dann im Vergleichswege mit einem gegenseitigen Patentabkommen . 
Daß Intel sich nun für einen anderen Weg entschieden hat , deutet darauf hin , daß man keinen Ansatzpunkt für den Vorwurf einer Patentverletzung gegen DEC gefunden hat . 
Bei den zurückverlangten Materialien handelt es sich vermutlich um vertrauliche Vorab-Informationen über künftige Technologie und Produkte , die Intel großen PC-Herstellern für ihre Produktentwicklung zugänglich macht . 
Würde DEC von solchen Informationen künftig ausgeschlossen , bedeutete dies erhebliche Wettbewerbsnachteile im PC-Geschäftsbereich . 
Intel will den Streitgegner dadurch offenbar unter Druck setzen . 
Auch die künftige Versorgung mit Intel-Prozessoren scheint nicht gewährleistet zu sein . 
Multimedia-Verband befürchtet Imageschaden 
" Dieses Urteil ist ein Schlag gegen die gesamte Multimedia-Industrie in Deutschland " , so kommentierte Paulus Neef , der Vorsitzende des Deutschen Multimedia Verbandes , das Urteil des Amtsgerichts München gegen den ehemaligen Geschäftsführer von CompuServe Deutschland . 
Er befürchte angesichts der Verurteilung von Felix Somm " einen schwerwiegenden Imageschaden für den Wirtschaftsstandort Deutschland " . 
Er sehe das Urteil zudem im Widerspruch zu dem 1997 in Kraft getretenen Teledienste-Gesetz . 
Dieses mache Anbieter , die lediglich Zugang zur Nutzung des Internets vermitteln , nicht für fremde Inhalte verantwortlich . 
Auch rein technisch habe eine Möglichkeit , die angesprochenen Inhalte aus dem Netz zu filtern oder den Zugang zu blockieren , für Somm nicht bestanden . 
Für die im Deutschen Multimedia-Verband vertretenen Provider , die laut Neef maßgeblich dazu beitragen , daß Deutschland in Europa eine führende Rolle beim Aufbau des " Zukunftsmarktes Internet " spiele , habe dieses lokale Urteil zwar keine unmittelbare Negativwirkung , aber von ihm gehe ein bedenkliches Signal aus . 
" Felix Somm wird zum Sündenbock für Straftaten gemacht , die wirklich Kriminelle unter Nutzung des Internets begehen " . 
Pilotprojekt " Laptop statt Schulranzen " 
In einem bundesweit einmaligen Medienprojekt erhielten rund 60 Siebtklässler des Evangelisch Stiftischen Gymnasiums tragbare Computer . 
An der Aktion sollen in den kommenden vier Jahren insgesamt 240 Schüler teilnehmen . 
Träger des Projekts sind die Bertelsmann-Stiftung , Toshiba und Microsoft . 
Die mitgelieferte Software umfaßt Textverarbeitung , ein Lexikon , eine Datenbank , Tabellenkalkulation sowie englische und französische Lernprogramme . 
Die Geräte sollen in mehreren Unterrichtsfächern eingesetzt werden . 
Ziel sei die Vermittlung von Medienbildung , sagte Schulleiter Ulrich Engelen . 
Finanziert wird das Projekt durch Sponsoring , gemeinnützige Zuwendungen und eine Elternbeteiligung in Höhe von 65 Mark im Monat . 
Nach vier Jahren geht das Laptop in den Besitz der Schüler über . 
Für Familien , die nicht über die notwendigen finanziellen Mittel verfügen , steht ein Solidarfonds zur Verfügung . 
Linux 
Linus Torvalds erhält für sein Betriebssystem Linux den Prix Ars Electronica 1999 . 
Dies gab das oberösterreichische Landesstudio des ORF als Veranstalter heute in Linz bekannt . 
Die Engländer Richard James und Chris Cunningham erhalten den Preis für ihr Musikvideo " Come to Daddy " . 
Den Jugendbewerb gewannen die Österreicher Raimund Schumacher und Jürgen Oman . 
Mit 2119 Einreichungen aus 60 Ländern verzeichnete der Prix Ars Electronica als einer der weltweit bedeutendsten Bewerbe für Cyberkunst in diesem Jahr eine Rekordbeteiligung . 
Die " Goldene Nica " wird in den vier Sparten " net " , " Interaktive Kunst " , " Computeranimation " und " Digital Music " vergeben . 
Die Preise werden am 6. September überreicht . 
Jenoptik baut Chipfabrik in Singapur 
Die Jenoptik AG in Jena hat einen Auftrag über mehr als 300 Millionen DM für den Bau einer Chipfabrik in Singapur erhalten . 
Es sei bereits der zweite Großauftrag für die Jenoptik-Tochter M+W Zander GmbH in diesem Jahr aus Südost-Asien , teilte das Unternehmen am Freitag mit . 
In Singapur werde bis Juli 2000 eine Fabrik für das Unternehmen Systems on Silicon Manufacturing Ltd. errichtet . 
Ende März hatte M+W Zander ein Projekt über 540 Millionen DM von der Firma First Silicon für eine Halbleiterfabrik in Malaysia erhalten . 
Nach Angaben von Jenoptik handelt es sich bei beiden Projekten um die weltweit größten Aufträge , die in diesem Jahr bisher von der Halbleiterindustrie vergeben wurden . 
Der Geschäftsbereich Reinraumtechnik machte im vergangenen Jahr fast zwei Drittel am Gesamtumsatz des Jenoptik-Konzerns von rund 3,1 Milliarden DM aus . 
Kein Urteil im Prozess Münz gegen Symicron 
Vor dem 27. Senat des Oberlandesgerichts Düsseldorf wurde gestern der Rechtsstreit zwischen dem Autor Stefan Münz und der Firma Symicron um die Benutzung des Markennamens " Explorer " verhandelt . 
Das Berufungsverfahren endete zunächst ohne Entscheidung ; das Gericht will im September sein Urteil verkünden . 
Bis dahin haben die Parteien noch einmal Gelegenheit , sich in Schriftsätzen zur Sache zu äußern . 
Münz hatte den Rechtsstreit gegen die Inhaberin der umstrittenen deutschen und europäischen Marke " Explorer " in der ersten Instanz gewonnen . 
Einen ausführlichen Bericht über die Hintergründe und den gestrigen Prozessverlauf hat der Onlinedienst JURAwelt veröffentlicht . 
Der Verlag Heinz Heise , Herausgeber von heise online , befindet sich gleichfalls wegen der Nennung von Programmnamen mit dem Bestandteil " Explorer " im Rechtsstreit mit Symicron . 
Die dortige Verhandlung soll am 15. August um 11 Uhr stattfinden . 
Ingram Micro übernimmt J&W 
Ingram Micro , der weltweit größte Distributor für Computerprodukte , kauft die deutsche J&W Computer GmbH . 
Wie J&W heute mitteilte , sollen ihre Niederlassungen in Deutschland bestehen bleiben . 
Geschäftsführer Sven Janssen übernimmt auch die Führung der deutschen Filiale von Ingram Micro in München . 
Den Kaufpreis wollte J&W nicht nennen . 
ARD/ZDF-Studie : 
Internet ergänzt Fernsehen 
Die wachsende Internet-Nutzung stellt nach einer gemeinsamen Studie von ARD und ZDF keine Gefahr für das klassische Medium Fernsehen dar . 
Insgesamt nutzten heutzutage 28,6 Prozent der Erwachsenen in Deutschland das Internet , das sind 18,3 Millionen . 
Nach der Studie verbinden die Nutzer verschiedene Bedürfnisse und Erwartungen mit Fernsehen , Radio und Internet . 
Alte und neue Medien machten sich deshalb keine Konkurrenz , sondern ergänzten sich . 
So liefere das Fernsehen als Allroundmedium gleichermaßen Information und Unterhaltung und bediene das Bedürfnis nach sozialer Orientierung und Integration . 
Das Internet dagegen werde von den meisten Menschen vornehmlich als Informations- und Servicemedium genutzt . 
Allerdings schätzten vor allem jüngere Leute die Möglichkeit , das Nachrichten- und Informationsangebot der Fernsehsender jederzeit auf deren Homepage im Internet nachlesen zu können . 
BinTec-Chef wirft das Handtuch 
Unter dem Druck anhaltender Verluste ist der Vorstands-Sprecher des Nürnberger Netzwerkspezialisten BinTec , Claus Wortmann , am Montag zurückgetreten . 
Er habe damit die Verantwortung für das deutliche Unterschreiten der Umsatz- und Gewinnprognose übernommen , teilte eine Sprecherin der BinTec Communications AG mit . 
Der Rücktritt sei aus freien Stücken geschehen . 
Seine Funktion übernimmt das für Vertrieb und Marketing zuständige Vorstandsmitglied , Walter Erl . 
Wortmann hatte das Unternehmen seit Frühjahr 1999 geführt . 
Das BinTec-Management rechnet für dieses Jahr statt der erwarteten rund 100 Millionen DM nur noch mit einem Umsatz von knapp 67 Millionen DM . 
Statt des ursprünglich erwarteten Gewinns von 2,36 Millionen DM vor Steuern und Abschreibungen sieht man nun einem Verlust von knapp zehn Millionen nach Steuern und Abschreibungen entgegen . 
Der Aktienmarkt reagierte auf die Korrektur der Gewinnprognose mit einem 20-prozentigen Kursrutsch auf 16,60 Euro . 
Der am Montag ebenfalls veröffentlichte Halbjahres-Umsatz stieg den Angaben zufolge um rund 30 Prozent auf 31,7 Millionen DM planmäßig . 
Auf der Ertragsseite blieb das Unternehmen aber weiterhin in der Verlustzone . 
In den ersten sechs Monaten betrug der Verlust vor Steuern mehr als 5,7 Millionen DM . 
Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die Verknappung von Bauteilen , die eine Preissteigerung und eine verlangsamte Entwicklung und Markteinführung von Produkten mit höherer Gewinnmarge zur Folge gehabt habe . 
Prozessor-Bug : 
Intel ruft 1,13-GHz-Pentium III zurück 
Wegen Funktionsstörungen bei bestimmten Code-Sequenzen , die zum Systemabsturz führen können , ruft Intel sein Produktflaggschiff zurück . 
Die Auslieferung des Pentium III mit 1,13 GHz hatte am 31. Juli in begrenzten Stückzahlen begonnen . 
Beobachter vermuten , dass Intel seither kaum 10.000 Einheiten verkauft hat . 
Intel hat bisher keine Zahl genannt . 
Der Prozessor war bisher nur von wenigen PC-Herstellern angeboten worden , darunter Dell und IBM , die bereits vor Intels Entscheidung die Auslieferung von 1,13-GHz-Rechnern stoppten . 
Intel-Sprecher Howard High sagte , Intel arbeite mit den Herstellern zusammen und werde ihren Kunden nach deren Wahl Ersatz oder Entschädigung anbieten . 
Intel habe bisher keine Fehlermeldungen von Kunden erhalten , versicherte High . 
Im c't-Labor hatte Intels Spitzenreiter beim Linux-Kernel-Benchmark reproduzierbare Fehler gemacht , wie c't bereits in Ausgabe 17/00 berichtete . 
Zu diesem Zeitpunkt hatte Intel freilich noch beschwichtigt und mitgeteilt , es sei nur ein Microcode-Update für das neue Prozessor-Stepping notwendig . 
Mittlerweile ist offiziell die Rede von einem notwendigen Re-Design der Schaltung . 
Es scheint , als habe sich Intel mit dem neuen cC0-Stepping einen Bug eingefangen , der nicht durch einen Microcode-Patch zu neutralisieren ist . 
Das cC0-Stepping kam bei dem 1,13-GHz-Chip erstmals zum Einsatz , sollte aber laut Intel sofort auf sämtliche Pentium III der Coppermine-Generation übertragen werden . 
Damit bleibt noch die Frage zu klären , ob sich der Fehler auch bei neuen Pentium-III-Typen mit niedrigerer Taktfrequenz auswirken wird - auch wenn Intel diese Befürchtung vorerst von der Hand gewiesen hat . 
IDF : 
Intel überrascht mit 3,5-GHz-Prozessor 
Intels Marketing-Vize Paul Ottelini entfachte in seiner Keynote Speech Beyond Gigahertz auf der IDF ein wahres Feuerwerk von Innovationen auf allen Prozessorgebieten . 
Morgens früh , kurz nach 8 Uhr Ortszeit , stellte er den Forumsteilnehmern einen Prototypen des 0,13-µm-Pentium-4 ( Northwood ) vor , der - kurzzeitig - mit 3,5 GHz lief . 
Im Schnitt kommen IDF-Rekord-Prozessoren nach rund einem Jahr auf dem Markt . 
So wurde der gestern eingeführte 2-GHz-Typ auf dem IDF vor einem Jahr als Prototyp vorgestellt . 
Man kann also im Spätsommer 2002 mit dem 3,5-GHz-Pentium 4 rechnen . 
Insgesamt , so Otellini , sei die Architektur längerfristig bis etwa 10 GHz skalierbar . 
Zusätzlich werde die Server/Workstation-Ausführung des Pentium 4 ( Foster ) auch noch mehrere logische Prozessoren auf einem Chip bieten . 
Für diese bislang unter dem Codenamen " Jackson Technology " kursierende Technik verriet Otellini den neuen offiziellen Namen : 
" Hyper Threading " . 
Hierbei teilen sich die logischen Prozessoren die Caches und die Execution Engine , besitzen aber jeweils eigene Register und Interrupt-Controller ( APICs ) . 
Für den stark wachsenden Bereich der Notebooks , Subnotebooks , PDAs und so weiter hat Intel einen neuen Prozessor mit Codenamen " Bania " in der Entwicklung , in den wesentliche Teile des Chipsatzes integriert werden . 
Das Besondere an Bania ist jedoch seine neue Mikroarchitektur , die den internen Datenverkehr reduziert und dadurch Strom so spart . 
Erreicht wird dies durch leistungsfähigere Mikro-Operationen ( µOps ) , sodass zum Übersetzen des x86-Codes weniger µOps nötig sind . 
Für den Serverbereich schließlich gab Otellini ein paar Details zum McKinley-Itanium bekannt . 
Dieser wird - wie bereits vermutet - zwei Integer-Funktionseinheiten mehr als sein Vorgänger Merced und einen integrierten L3-Cache aufweisen . 
Mit seinen 220 Millionen Transistoren dürfte der Cache eine Größe von mindestens 2 MByte haben , wahrscheinlich sogar mehr . 
AMD wird es schwer haben , mit dieser Offensive mitzuhalten . 
So konnten AMD-Vertreter am Rande des Forums nur lapidar darauf hinweisen , dass Takt nicht gleich Performance ist und der Athlon bei gleichem Takt leistungsfähiger als der Pentium 4 sei . 
Das bestreitet auch niemand , doch angesichts der rohen Gigahertz-Gewalt der nächsten Pentium-4-Versionen droht doch ein großer Performance-Unterschied . 
Microsoft stellt Spiele mit DirectX vor 
Als einer der ersten Hersteller kommen die Redmonder mit einer Reihe von DirectX-fähigen Spielen auf den Markt . 
Für Sportbegeisterte finden sich " Golf " , " NBA full court press " ( Basketball ) und " Fußball " in einer Fensterversion . 
Fans von Fury3 werden sich über den Nachfolger " Hellbender " freuen , der die immer noch reichlich vorhandene Ballerei in eine dichte Hintergrundstory verpacken will . 
Neben Hellbender nutzt auch " Monster Truck Madness " Direct3D und zieht damit Nutzen aus 3D-Beschleunigern wie S3s Virge . 
Bei diesem Spiel steuert man einen typisch amerikanischen Monstertruck über diverse Rennstrecken . 
" Deadly Tide " entführt in die Ozeane des Jahres 2500 : 
Aliens wollen die Erde erobern und haben sich auf dem Meeresgrund eine Operationsbasis errichtet . 
Der Spieler muß sie mit viel Feuerkraft vernichten . 
Schrägen Humor und Popkultur der 70er will Actionspiel " Gex " bieten . 
Auch den schon legendären Flugsimulator portiert Microsoft auf Windows 95 . 
Die Version 6.0 soll neue Flughäfen , Flugzeugtypen und noch detailliertere Grafiken bieten . 
Die Spiele sollen ab Ende September in einer englischen Version zu Preisen zwischen 80 und 100 DM zu haben sein ; die deutschen Varianten folgen Ende Oktober . 
Nur auf den Flugsimulator muß man noch etwas länger warten : bis Ende Oktober auf die englische Version , bis Anfang 1997 auf die deutsche . 
Erstes Voodoo-Board vorgestellt 
Auf dem Stand der PC Player ist die erste Version einer neuen 3D-Grafikkartengeneration zu sehen . 
Der Voodoo-Chipsatz des amerikanischen Herstellers 3Dfx beherrscht zwar nur 3D , ersetzt also nicht die vorhandene Grafikkarte , macht seine Sache aber sehr gut . 
Sauber gerenderte Texturen und flüssige Bildfolgen wecken hohe Erwartungen . 
Die gezeigte PCI-Karte stammt von Orchid , andere Hersteller haben ebenfalls Karten auf Voodoo-Basis angekündigt . 
CeBIT Home : 
Nützliches und Kurioses 
Suchen Sie etwas Ausgefallenes ? 
Wie wäre es etwa mit einem Pentium-PC zum Selberbauen für Sie selbst oder für den Filius ? 
Der Alpha Ville 2001 wird als Bausatz geliefert und besteht aus einer vorgefertigten Bodenplatte mit der Rechner-Elektronik und einem Fischertechnik-Gehäusebausatz mit 413 Teilen . 
Zu bewundern ist der 3222 DM teure PC für den kreativen Bastler in der Game-City in Halle 3 . 
Wer mehr zur Feinmechanik neigt , muß sich noch etwas gedulden : 
Im Februar nächsten Jahres soll es auch ein Notebook mit Fischertechnik-Gehäuse geben . 
Zu zweit oder gar zu viert an einem Rechner zu arbeiten , kann schnell zu Streit führen . 
Spätestens nach dem dritten " Gib mir mal Tastatur und Maus rüber ! " ist die Geduld des Kollegen oder der Kollegin erschöpft . 
Also muß ein zweiter PC her . 
Schön , wenn dafür das Geld da ist . 
Was aber tun , wenn der Chef " nein " sagt ? 
Auf dem Stand D48 in Halle 2 finden Sie vielleicht die Lösung : 
Squiddy ist ein in drei Varianten angebotener elektronischer Umschalter . 
Das Basismodell für knapp 240 Mark schaltet zwischen zwei Tastaturen und Mäusen um . 
Die beiden Anwender teilen sich den Bildschirm . 
Jedem Benutzer seinen eigenen Monitor , Tastatur und Maus , das verspricht Squiddy ABS , das zweite Modell . 
Das zum Jahresende angekündigte Spitzenmodell Squiddy ABD für knapp 1000 Mark ermöglicht gar bis zu vier Benutzern den gleichzeitigen Zugriff auf einen Computer . 
So können beispielsweise vier Personen mit nur einem Rechner und einer Datenleitung gemeinsam im Internet surfen . 
Schaltet sich Ihre Kaffeemaschine morgens automatisch ein ? 
Ist der Toast fertig , wenn Sie aus dem Bad kommen ? 
Dann brauchen Sie vielleicht die Kugel von Asgard . 
Sie wird einfach zwischen Steckdose und ein beliebiges Elektrogerät geschaltet und ermöglicht dann dessen Steuerung vom PC aus . 
Jede Kugel hat dazu eine eigene Adresse und kommuniziert mit dem Computer über das Stromnetz . 
Extra-Strippen sind also nicht erforderlich . 
Sie messen die Helligkeit und regeln die Beleuchtung . 
Wer bereits angesichts des vollcomputerisierten Haushalts in Panik gerät , sollte einfach mal an dem Stand E55 in Halle 3 vorbeischauen . 
Dort ermittelt die Techniker-Krankenkasse die persönliche Streß-Belastbarkeit und gibt Tips zur Entspannung . 
Leistungsschub beim Macintosh erwartet 
Auf der am Montag in San Francisco beginnenden Seybold-Konferenz , dem Mekka der Publishing-Branche , will Apple " größere Neuigkeiten " verkünden . 
Soviel immerhin hat Pressesprecherin Rhona Hamilton den bohrenden Journalisten im Voraus verraten . 
Doch wie immer bei Apple gab es No Comment zu irgendwelchen Detailfragen bezüglich der speziellen Keynote , die iCEO Steve Jobs am Dienstag halten wird . 
Die Fachpresse in den USA , wo Apple mittlerweile wieder als Trendsetter der PC-Branche gilt , spekuliert auf Basis von Gerüchten und unbestätigten Insider-Informationen über die Dinge , die da kommen werden . 
Als sicher darf gelten , dass Jobs keine Rede halten würde , wenn er nicht einen Knüller zu bieten hätte . 
Man rechnet fest damit , dass Apple vor der Weihnachtssaison seine Desktop-Modelle aktualisieren wird . 
Zur professionell orientierten Seybold-Konferenz würde am besten die Auffrischung der im Januar eingeführten G3-Reihe passen . 
Gegenüber den neuesten Intel-basierenden PCs mit 600-MHz-Pentium III ist Apples Profi-Reihe , die derzeit mit maximal 450 MHz aufwarten kann , leistungsmäßig ein wenig ins Hintertreffen geraten . 
Nach c't-Analysen ( in der aktuellen Ausgabe 18/99 ) entspricht das Leistungsniveau des PPC750/400 bei Integer etwa dem eines Pentium III/500 , bei Gleitkomma etwa dem eines Pentium III/550 . 
Das Mindeste , was Apple ankündigen müßte , wären also PPC750-Prozessoren mit höheren Taktfrequenzen . 
Da sich die Chip-Lieferanten IBM und Motorola diesbezüglich verdächtig still verhalten , unterstellen einige Beobachter eine Absprache mit Apple , um den Überraschungseffekt zu sichern . 
Motorola wird aber zugetraut , Chips mit bis zu 550 MHz produzieren zu können . 
Ein IBM-Manager hat sogar angedeutet , dass 600 MHz beim PPC750 im Bereich des Möglichen lägen . 
Vor allem aber könnte der lang erwartete PPC 7400 mit der von Motorola entwickelten Architekturerweiterung AltiVec den großen Performance-Durchbruch für Apple bringen , wenn er denn in Stückzahlen lieferbar ist . 
Die Vektor-Recheneinheit mit 32128-Bit-Registern wird Intels ISSE ( nur 8 Register ) und AMDs 3DNow! nach allen vorliegenden Information an Wirksamkeit weit übertreffen . 
In einer Prototyp-Vorführung auf Apples Developer Conference im Mai war die Rede von einer Leistungsverdopplung in "Real-World"-Applikationen gegenüber dem PPC750 mit gleicher Taktfrequenz . 
Ein begeisterter Entwickler von Bildanalyse-Software berichtete gar von einer Verfünffachung , die ihm schon nach schneller Anpassung seiner Software gelungen sei . 
Viele Software-Hersteller haben sich jedenfalls auf AltiVec eingestellt , zumal Entwicklungssoftware schon seit einiger Zeit zur Verfügung steht . 
Apple wird die AltiVec-Optionen vermutlich sogleich in Mac OS , OpenGL und QuickTime zum Zuge bringen , so dass die Leistungssteigerung in etlichen Applikationen unmittelbar für den Anwender spürbar werden dürfte . 
Auch Apples mittlerweile zwei Millionen mal verkaufter iMac steht jetzt nach Meinung vieler Beobachter zur Aktualisierung an , obwohl er in seiner jetzigen Form noch die Absatzhitparade im US-Einzel- und Versandhandel anführt . 
Das nächste iMac-Modell dürfte einen schnelleren Prozessor bieten , dazu vermutlich einen FireWire-Port , DVD statt CD-ROM und vielleicht eine Upgrade-Option auf das drahtlose Netzwerk ( " AirPort " ) , das Apple mit dem iBook vorgestellt hat . 
Eine Vergrößerung des Monitors auf 17 Zoll wird ebenfalls für möglich gehalten . 
Eher fraglich ist aber , ob Apple die Seybold-Konferenz als passende Gelegenheit für eine Ankündigung zum Consumer-Modell iMac ansieht . 
Neben neuer Hardware wird Steve Jobs in der Keynote wahrscheinlich die nächste Mac OS-Version 9 ( " Sonata " ) vorführen , die im Herbst auf den Markt kommt , und den aktuellen Stand von Mac OS X demonstrieren . 
Eventuell gibt es neue Features von Apples integrierter Suchmaschine Sherlock zu sehen . 
Ganz sicher dürfte QuickTime TV eine Rolle spielen , Apples Netzwerk zur Verbreitung von Streaming Content im Internet , dem die Kooperation mit Akamai zu einer leistungsfähigen Infrastruktur verhelfen soll . 
Apples Rolle auf der Seybold-Konferenz ist jedenfalls wieder unbestritten die eines Branchenführers . 
Obwohl Windows NT längst zu einer festen Größe in der Publishing-Branche geworden ist , redet niemand mehr davon , daß Microsoft im Begriff sei , dieses Kerngeschäft Apples im Sturm zu erobern . 
Das war vor zwei Jahren anders . 
IFA : 
Erazor III mit verbessertem 3D-Chip 
Der Aachener Hersteller Elsa verbessert die 3D-Leistung seiner Grafikkarte Erazor III durch Einsatz des 3D Chips " Riva TNT2 Pro " . 
Dank verbesserter Fertigungstechnologie - 0,22 µm statt 0,25 µm - kann Chiphersteller Nvidia seinen Grafikbaustein mit 140/160 MHz spezifizieren - für den Vorgänger galt 125/150 MHz . 
Die Angaben beziehen sich jeweils auf den Takt für den 3D-Chip und den Takt für den lokalen Grafikkartenspeicher . 
Die Beschleunigung trägt zur flüssigen Darstellung von hektischem Kampfgetümmel bei . 
Die Preise der Erazor III Pro sind die des Vorgängermodells : 
Im Preis enthalten sind Vollversionen von " Need For Speed 4 " , die Grafiksuite " Corel Select 7 Edition " sowie die Videobearbeitung MainActor 3.0 . 
Die Preise des Vorgängermodells reduzieren sich um etwa 50 DM . 
Flatrate-Experimente wieder gescheitert 
Wieder einmal ist der Versuch gescheitert , in Deutschland Internet-Zugänge zu Pauschalpreisen einzurichten . 
" Leider hat die Deutsche Telekom AG ihre Konditionen für die 01804-Nummern geändert . 
Davon sind nicht nur wir , sondern alle derzeitig am Markt befindlichen 01804-Flatrates betroffen " , teilt der Anbieter WestSurf auf seiner Website mit . 
Die bisherigen Konditionen für 01804-Nummern waren , wie die auf Zugangstarife spezialisierte Website flatrate.de berichtet , offenbar die Basis für die Kalkulation mehrerer Provider , die versuchsweise solche Tarife offeriert hatten . 
Danach entstanden für Anrufe im Zeitraum zwischen 21 Uhr und 8 Uhr dem Angerufenen keine Kosten , während dem Anrufer für jede Einwahl 48 Pfennig berechnet werden . 
Solche Bedingungen für die Internet-Nutzung gelten in den USA , wo Ortsgespräche vielfach in der Grundgebühr der Telefonunternehmen enthalten sind . 
WestSurf kündigt jetzt an , ab 1. September zumindest in großen Städten eine 24-Stunden-Flatrate mit einer Volumenbegrenzung auf 1 Gigabyte anbieten zu wollen . 
Die näheren Konditionen wurden noch nicht genannt . 
IFA : 
3D-Videoeffekte schnell berechnet 
Die zur Berechnung komplexer Videoschnitteffekte auf PCs benötigte Rechenzeit läßt sich mit der Beschleunigerkarte Xplode von Canopus drastisch verkürzen . 
Die Karte basiert auf einem gewöhnlichen 3D-Grafikchip ( Riva TNT2 ) und ist im System zugleich als Grafikkarte nutzbar . 
Die Objektbibliothek kann man durch Import von selbsterzeugten 3D-Studio-Objekten erweitern . 
Zusätzlich sind 200 Alpha-Übergänge , 60 3D-Übergänge und 100 Hintergründe in der Software enthalten . 
Xplode ist kompatibel zu Adobe Premiere 5.1 , Ulead MediaStdio 5.x , Rex Edit und Raptor Edit und soll im Fachhandel für 1500 DM angeboten werden . 
Metabox : 
Doch keine schwarzen Zahlen 
Die Hildesheimer Metabox AG erwartet im laufenden Geschäftsjahr entgegen den Prognosen nun doch einen Verlust . 
Grund sei eine Verzögerung bei der Herstellung neuer Set-Top-Boxen , teilte das Unternehmen am Donnerstag mit . 
Nach einer erst im April des Jahres auf 198 Millionen DM angehobenen Umsatzprognose dürfte der Umsatz nun nur 70 Millionen DM erreichen . 
Statt eines Gewinns von 14 Millionen DM wird ein Verlust von 15 Millionen DM erwartet . 
Der für das laufende Geschäftsjahr geplante Lieferbeginn für einen auf zwei Jahre angelegten Auftrag über 500.000 Set-Top-Boxen soll nun erst Anfang 2001 erfolgen . 
Grund der Verschiebung sind den Angaben zufolge Engpässe in der Softwareentwicklung sowie Abstimmungsschwierigkeiten mit dem Zulieferer der Entschlüsselungs-Software . 
Die Serienproduktion sei allerdings bereits vorbereitet und solle im Dezember starten . 
Für das Jahr 2001 erwartet Metabox deshalb unverändert einen Umsatz in Höhe von 600 Millionen DM . 
Kombi aus Strom , ISDN und Internet nicht wettbewerbswidrig 
Die Deutsche Telekom hat den Rechtsstreit um ein von den Stadtwerken Augsburg und der Telefongesellschaft AugustaKom angebotenes Kombi-Paket vorerst verloren . 
Der Telefon-Riese hatte den Unternehmen per einstweiliger Verfügung untersagt , Strom , ISDN-Anschluss und Internet im Paket anzubieten . 
Das Landgericht München hat das Verbot nach Angaben der Stadtwerke Augsburg nun aufgehoben . 
Die Deutsche Telekom hatte wettbewerbsrechtliche Bedenken gegen das Kombi-Angebot angeführt . 
Das Landgericht München habe diese Auffassung nicht geteilt . 
" Dies ist ein Sieg für unsere Kunden " , sagte Claus Gebhardt , Geschäftsführer der Stadtwerke Augsburg am Donnerstag . 
Das Kombi-Paket augustaStrom combitel bietet Strom , ISDN-Anschluss und Internet zu einem monatlichen Preis von 44 Mark zuzüglich verbrauchs- beziehungsweise zeitabhängiger Gebühren . 
Der Richterspruch hat nach Angaben des schwäbischen Energieversorgers auch Bedeutung für andere Anbieter , die ähnliche Angebote nach dem Einspruch der Telekom eingeschränkt oder gar eingestellt hätten . 
Es sei allerdings damit zu rechnen , dass die Telekom weitere rechtliche Schritte gegen das Angebot einleite , sobald die schriftliche Urteilsbegründung vorliege . 
Britischer Flatrate-Anbieter tief in roten Zahlen 
Der größte Internet-Provider in Großbritannien , Freeserve Plc , hat im zweiten Quartal dieses Jahres den Verlust im Vergleich zum entsprechenden Zeitraum des Vorjahres auf 17,8 Millionen Pfund ( 57 Mio DM ) verdoppelt . 
Wie das Unternehmen am Donnerstag in London mitteilte , vervierfachte sich der Umsatz auf 14,6 Millionen Pfund . 
Freeserve habe jetzt gut zwei Millionen Kunden , 43 Prozent mehr als ein Jahr zuvor . 
Freeserve bietet einen völlig kostenlosen ( werbefinanzierten ) Internet-Zugang an und offeriert einen Flatrate-Zugang für zehn Pfund pro Monat . 
Das Unternehmen galt Anfang des Jahres als Kandidat für eine Übernahme durch die Deutsche Telekom , doch erlosch das Telekom-Interesse nach detaillierterer Prüfung . 
Freeserve hat im zweiten Quartal und bis Mitte August fast 20 Millionen Pfund für Werbung und Marketing ausgegeben . 
Telekom darf One-2-One übernehmen 
Die Deutsche Telekom darf die britische Mobilfunktelefon-Gesellschaft One-2-One zu 100 Prozent übernehmen . 
Den Weg hierzu habe die Europäische Kommission am Montag in Brüssel frei gemacht , sagte gestern Abend ein Telekom-Sprecher in Bonn . 
Als Kaufpreis seien 6,7 Milliarden Pfund ( rund 20 Milliarden DM ) vereinbart worden . 
Offen blieb , ob die Übernahme mit Auflagen verbunden ist , wie sie der deutsche Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) gefordert hatte . 
One-2-One hat in England rund 2,7 Millionen Kunden und einen Marktanteil von 16 Prozent . 
" Das Unternehmen ist sein Geld wert und eine Perle in der britischen Mobilfunklandschaft " , erklärte der Telekom-Sprecher . 
Der Telekom-Aufsichtsrat hatte den Kauf des britischen Unternehmens , das über ein voll digitalisiertes Netz verfügt , bereits Ende vergangenen Monats gebilligt . 
Für die Deutsche Telekom ist die Übernahme des britischen Telekommunikationsanbieters ein " weiterer Schritt auf dem Wege zu einem paneuropäischen Mobilfunkangebot " . 
IBM-Chef Staudt : 
In Kundendaten steckt Erfolgspotenzial 
Die zielgerichtete Sammlung und Verwendung von Kundendaten birgt für Unternehmen nach Auffassung des Chefs von IBM Deutschland , Erwin Staudt , ein oft ungenutztes Erfolgspotenzial . 
" Die Flut der Werbebotschaften im Internet und in den Briefkästen wird in Zukunft noch zunehmen . 
Doch sie werden persönlicher werden " , sagte Staudt der Nachrichtenagentur dpa . 
" Was die Leute aufregt , ist die Flut unpersönlicher und überflüssiger Werbung . " 
Das ändere sich mit effektiven Datenbanken und dem Internet . 
Für Unternehmen werde die Verwaltung der Daten und die Pflege der Kundenbeziehungen immer stärker zur Erfolgsgrundlage . 
Die Herausforderung sei , die Menschen nach ihrem tatsächlichen Interesse anzusprechen . 
Aufmerksame Autohändler beispielsweise erführen bei Verkaufsgesprächen vieles über ihre Kunden . 
Die Herausforderung sei , diese Daten kundenfreundlich zu verwenden . 
" Ich will keinen gläsernen Kunden , denn ich will nicht alles von ihm wissen " , sagte Staudt . 
" Ich will mit dem Kunden Geschäfte machen , die für beide Sinn machen . " 
Die Überflutung mit E-Mails und Briefen sei ein Problem , dem man sich stellen müsse . 
" Wenn jemand meine Angebote nicht will , soll er anrufen , und dann lass ich es . " 
Nun doch : 
Windows "Millennium"-Beta 
Nachdem Microsofts PR-Abteilung vergangene Woche die Mitteilung zurückgezogen hatte , die erste Beta-Version des Nachfolgers von Windows 9x , " Millennium " , werde bereits ausgeliefert , scheint es jetzt tatsächlich so weit zu sein . 
Verschiedene Quellen berichten einheitlich , dass die ausgewählten Tester per E-Mail über den Postversand der CD-ROM informiert worden seien . 
Für Millennium hat Microsoft offenbar das Testerlager aufgemischt : 
In der E-Mail würden explizit die Neulinge begrüßt , so die Quellen weiter . 
Die erste Testversion von Millennium geht laut Microsoft an rund 300 Software-Entwickler und Testpersonen . 
Eine technische Begründung für den Rückzieher nannte eine Microsoft-Sprecherin , die sich gegenüber CNET äußerte , nicht . 
Lediglich die Ankündigung sei zu früh erfolgt . 
Das bestätigt indirekt auch BETAnews : 
Die jetzt verschickte Version ( Build 2380.2 ) entspreche derjenigen , die registrierte Tester schon vergangene Woche herunterladen konnten . 
Mikrotechnik : 
" Jobmaschine der Zukunft " 
Die Mikrotechnik kann nach Ansicht des Instituts für Mikrotechnik in Mainz ( IMM ) in Deutschland zur Jobmaschine der Zukunft werden . 
Lutz Weber , wissenschaftlicher Direktor des IMM , sagte am Dienstag in Stuttgart anlässlich der Fachmesse MicroEngineering , bereits heute würden jährlich weltweit rund 50 Milliarden DM mit mikrotechnischen Produkten umgesetzt . 
" Und wir stehen erst am Anfang einer atemberaubenden Entwicklung . " 
Laut Weber dürften heute in der Bundesrepublik rund 10.000 Menschen in der Forschung und Entwicklung der Mikrotechnik arbeiten . 
Eine ähnliche hohe Zahl sei in der Anwendung im Maschinenbau tätig . 
Wie viele neue Stellen das Wachstum in der Mikrotechnik bringen könnte , sei zwar nicht genau zu beziffern . 
Aber in Zukunftsbranchen wie der Biotechnologie und in der Chemie würden jetzt erste mikrotechnische Komponenten und Produkte auf den Markt kommen , was für das Mainzer Institut klare Indikatoren für zahlreiche neue Arbeitsplätze sind . 
Johann Dorner vom Stuttgart Fraunhofer Institut für Produktionstechnik und Automatisierung bezeichnete die Bereiche Kommunikationstechnik , Medizintechnik und Automobiltechnik als künftige Wachstumsträger für die Mikrotechnik . 
In der Medizin seien die Mini-Endoskope bereits mit Optik- , Greif- und Dosiersystemen ausgerüstet . 
Mini-Analysesysteme würden derzeit am Menschen getestet . 
" Das Auto wird geradezu von Mikrotechnikanwendungen überflutet " , sagte Dorner und verwies auf Airbagauslöser , Navigationssysteme , Abstandsradar , ESP und die Common-Rail Dieseleinspritzung . 
Das Zukunftspotenzial der Mikrotechnik charakterisierte Dorner mit den Worten : 
Neben dem Automobil ist die Mikrotechnik heute vor allem als Laserkopf in CD- und DVD-Geräten , als Schreib-Leseköpfe in Magnetspeicherplatten , als Frequenzfilter im Mobiltelefonen oder bei Herzschrittmachern und Hörhilfen millionenfach im Einsatz . 
Zum parallelen wissenschaftlichen Kongress haben sich 1500 Forscher und Anwender aus mehreren Nationen angemeldet . 
Walter Gehring , Geschäftsführer der Messe Stuttgart , sagte , dass in diesem Jahr vor allem die Informations- und Kommunikationstechnik sowie die Mikrotechnik in der Automobilindustrie im Mittelpunkt stünden . 
Die 100 Aussteller zeigen Anwendungen , Maschinen , Ausrüstungen , Materialien für Mikrofertigung wie Metall , Legierungen und Keramik sowie Dienstleistungen . 
Wachsender Verlust bei Amazon.com 
Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon.com hat im dritten Quartal und in den ersten neun Monaten 1999 auf Grund seiner aggressiven Wachstumsstrategie noch viel höhere Verluste verbucht als im vergangenen Jahr . 
Amazon.com steigerte seinen Umsatz im dritten Quartal dieses Jahres gegenüber der Vorjahresvergleichszeit um 132 Prozent auf 356 Millionen Dollar . 
Der Verlust wuchs von 45,2 Millionen Dollar auf 197,1 Millionen Dollar . 
Dies teilte Amazon.com am Mittwoch nach Börsenschluss mit . 
Firmenchef Jeff Bezos sagte , Amazon.com habe seine Vertriebslagerflächen innerhalb eines Jahres mehr als vervierfacht und investiere stark in die Kundenbetreuung . 
Die Betonung von Wachstum und Kundendienst werde das Ergebnis im vierten Quartal gegenüber dem dritten Quartal beeinflussen . 
Die Gesellschaft rechnet mit einem erheblichen Wachstum , mit niedrigeren Bruttomargen und steigenden Marketingkosten . 
Telekom-Gewinn schrumpft nach Tarifsenkungen 
Die Deutsche Telekom hat auf Grund der massiven Tarifsenkungen im Telefongeschäft 1999 deutlich weniger verdient als im vergangenen Jahr . 
In den ersten neun Monaten verzeichnete der Konzern einen Gewinnrückgang um 19 Prozent auf 2,45 Milliarden DM . 
Der Umsatz schwächte sich um drei Prozent auf 49,9 Milliarden DM ab , berichtete das Unternehmen am Donnerstag nach vorläufigen Eckdaten . 
Die Einbußen durch die Tarifsenkungen zum Beispiel für Ferngespräche hätten erwartungsgemäß kurzfristig nicht durch den Wachstumsmarkt Mobilfunk ausgeglichen werden können , hieß es . 
Trotz des gestiegenen Wettbewerbs konnte die Telekom eigenen Angaben zufolge auch in den ersten neun Monaten 1999 leicht vom Mengenwachstum des Telekommunikationsmarktes profitieren . 
So verzeichnet T-Online zur Zeit monatlich 100000 neue Teilnehmer mit weiter steigender Tendenz . 
Bei T-D1 konnte das Unternehmen im dritten Quartal durchschnittlich 300000 neue Teilnehmer netto pro Monat verzeichnen und dürfte voraussichtlich neun Millionen Kunden per Jahresende haben . 
Dell vor Apple im US-Schulmarkt 
Direktversender Dell - mittlerweile die Nummer 1 im amerikanischen PC-Markt - hat nach eigenen Angaben auch an den US-Schulen die Marktführerschaft übernommen . 
Laut Dataquest-Marktanalyse habe man den bisherigen Marktführer Apple bereits im ersten Quartal 1999 von der Spitzenposition verdrängt und auch im zweiten Kalenderquartal um fünf Prozent überflügelt , teilte die Firma mit . 
Ob Dell den ersten Rang behaupten kann , ist allerdings fraglich , denn mit dem für den Schuleinsatz konzipierten iBook und dem neu aufgelegten iMac hat Apple seine Absatzchancen unterdessen wieder stark verbessert . 
Mit MHP soll der Fernsehzuschauer in Zukunft nicht nur das TV-Programm empfangen , sondern auch über das Fernsehgerät E-Mail versenden und im Internet surfen können . 
Auch eine spätere Aufrüstung zu Pay-TV sei möglich . 
Die ersten Free-TV-Boxen mit MHP-Standard soll es spätestens ab Herbst 2000 geben . 
Die Boxen sind der Mitteilung zufolge industrieübergreifend , das heißt alle Anbieter digitaler Dienste - gleich ob kostenlos oder im Pay-TV-Bereich - können empfangen werden . 
In der " Deutschen TV Plattform " haben sich Fernsehsender wie ARD , ZDF , RTL und SAT.1 , Telekommunikationsanbieter wie Deutsche Telekom und Nokia , das Bundeswirtschaftsministerium sowie die Landesmedienanstalten und Forschungseinrichtungen wie die Universität Braunschweig zusammengeschlossen . 
Philosoph warnt vor Wissensverlust durch das Internet 
Die zunehmende Verbreitung des Internet führt nach Einschätzung des Philosophen Walther Zimmerli zu einem gravierenden Wissensverlust der Menschen . 
" Wir entwickeln uns nicht in eine Wissensgesellschaft " , sagte der neue Präsident der Privat-Universität Witten-Herdecke am Dienstag in einem dpa-Gespräch . 
" Zwar haben wir immer besseren Zugang zu Datenbanken , aber wir verlieren dabei Teile unseres Wissens . " 
Die enormen Langzeitfolgen des Internet für die Menschen würden bislang zu wenig diskutiert , kritisierte der Fachmann für angewandte Philosophie . 
Da immer mehr Daten im Internet zu finden seien , brauche der Einzelne immer weniger Informationen abrufbar im Kopf zu haben . 
" Bei auswendig gelerntem Wissen schneiden wir im Vergleich zu früheren Zeiten miserabel ab . " 
Das Problem sei , dass man benötigtes Wissen in den Datenmengen nicht mehr finde , sagte Zimmerli . 
Die Halbwertszeit von Geschriebenem werde immer kürzer . 
Wissenschaftler , Wirtschaftsexperten , Politiker und Journalisten hätten bereits den Überblick über die ständig anschwellenden Datenmengen in ihren Fachgebieten verloren . 
" Die Fähigkeit , die wachsenden Angebote zu selektieren , erreicht ihre Grenze " . 
Unternehmen der Informationstechnologie bekämen dadurch immer mehr Macht . 
Mit Suchmaschinen und Internet-Diensten für einzelne Branchen und Wissenschaften machen sie das Internet für viele Anwender erst nutzbar . 
" Der Wissenszugang kann dabei selbstverständlich manipuliert werden " , warnte Zimmerli . 
Der Präsident der Wittener Reform-Universität forderte Schulen und Universitäten zu einer besseren Vorbereitung auf das Leben mit der alles beherrschenden Wissenstechnologie auf . 
" Wir dürfen nicht länger der Illusion erliegen , das Wissen der Menschen zu vergrößern " , sagte der Philosoph . 
Vielmehr müsse die Fähigkeit gesteigert werden , die richtigen Informationen im Internet zu finden . 
So sollte Schülern und Studenten bei Prüfungen stets ein Internetzugang zur Verfügung stehen . 
Zimmerli : 
" Wer in eine Prüfung heute auch nur ein nicht vorgesehenes Lexikon mitnimmt , bekommt eine fünf . " 
Künftig müsse ein kreativer Umgang mit den vorhandenen Informationen im Zentrum der Lehre stehen . 
Biosafety-Protokoll angenommen 
Regierungen von gut 135 Ländern haben sich in Montreal auf ein Abkommen für den internationalen Handel mit gentechnisch veränderten Produkten geeinigt . 
Das Biosafety-Protokoll wurde am frühen Samstagmorgen nach rund 100-stündigen Verhandlungen ohne Gegenstimme akzeptiert . 
Das Abkommen soll Menschen und Umwelt in den Unterzeichnerländern vor Schäden durch genetisch manipulierte Lebensmittel , Saatgut , Tiere und Tierfutter sowie Bakterien schützen . 
Es erlaubt allen Importländern , gentechnologische Produkte im Zweifelsfall abzulehnen , und schreibt den Exportländern vor , Informationen über die Produkte offen zu legen und diese zu kennzeichnen . 
Bundesgesundheitsministerin Andrea Fischer , die für die deutsche Regierung an der Konferenz teilgenommen hatte , begrüßte das Ergebnis in einem dpa-Gespräch als " gut annehmbar " und als " großen Fortschritt für den Schutz der Verbraucher und der Artenvielfalt " . 
Als Erfolg wertete Fischer vor allem , dass das Biosafety-Protokoll nicht den Bestimmungen der Welthandelsorganisation untergeordnet ist , sondern ihnen gleichwertig ist . 
Der Koordinator der Gentechnik-Kampagne bei Greenpeace , Benny Härlin , sprach von einem " entscheidenden Durchbruch " . 
Die Europäische Union und die Entwicklungsländer hätten sich in " entscheidenden Punkten " gegen die gentechnologisch führenden USA und weitere fünf Staaten der so genannten Miami-Gruppe durchgesetzt . 
Der letzte Versuch , internationale Kontrollmechanismen für den Export von gentechnisch veränderten Organismen festzuschreiben , war im Februar 1999 in Cartagena ( Kolumbien ) fehlgeschlagen . 
Auch in Montreal wäre das Abkommen nach Auskunft von Härlin noch zwei Stunden vor dem Ende der Verhandlungen um ein Haar gescheitert . 
Seit Cartagena hat sich nach Einschätzung der deutschen Ministerin Fischer auch in den USA und Kanada der Druck auf die Regierungen erhöht und damit möglicherweise die Weichen für die Verabschiedung des Biosafety-Protokolls gestellt . 
Amerika ist Weltführer in der Biotechnologie . 
Die Hälfte der Sojabohnen-Ernte und ein Drittel der US-Getreideernte war 1999 mit Genen zum Schutz vor Insekten oder pflanzlichen Krankheiten manipuliert . 
Das Biosafety-Protokoll basiert auf der Konvention zum Schutz der biologischen Vielfalt , die 1992 auf dem Umweltgipfel der Vereinten Nationen in Rio de Janeiro verabschiedet worden war . 
Ziel dieser Konvention ist der weltweite Schutz der Artenvielfalt . 
Um die Risiken des grenzüberschreitenden Handels mit gentechnisch verändertem Getreide und anderen pflanzlichen sowie tierischen Produkten einzugrenzen , beschlossen die Unterzeichnerstaaten der Rio-Konferenz 1995 in Jakarta , ein Zusatzprotokoll zur biologischen Sicherheit zu erarbeiten . 
An zwei Tagen 800 Mahnungen der Telekom 
Wovon manche träumen , nämlich Post in Wäschekörben zu bekommen , ist für ein Ehepaar in Ammerbuch-Reusten zum Albtraum geworden . 
Wegen eines Computerfehlers erhielten die beiden Betreiber einer Rolladenfirma 800 gleich lautende Mahnbriefe der Telekom . 
Entsprechende Zeitungsberichte wurden am Samstag von den beiden Betroffenen , Uwe und Waltraud Becker , bestätigt . 
Am 21. Januar hatte der Postbote den ersten Stapel gebracht . 
In 100 Briefen hieß es : 
Da die Rechnung trotz zweier Mahnungen nicht bezahlt sei , werde der Vertrag zum 1. Februar gekündigt . 
Waltraud Becker faxte zunächst belustigt zurück , sie wisse nichts von zwei Mahnungen . 
Das Ehepaar hatte schon im November der Telekom einen Abbuchungsauftrag erteilt . 
Am 25. Januar brachte der Briefträger dann in zwei gelben Plastikkörben der Post weitere 700 Mahnbriefe - alle ordentlich frankiert mit 1,10 Mark . 
Erst ein Anruf bei der Telekom brachte Klarheit : 
Die Beckers seien nicht die einzigen , die solche Mahnungen erhalten hätten . 
Rund 50 Handybesitzer in Deutschland seien betroffen . 
Der Computer sei leider abgestürzt . 
Warum die Software diesen Fehler machte , habe nicht geklärt werden können . 
Lotus mahnt Microsoft wegen unlauteren Wettbewerbs ab 
Seit dem Ende des ersten Quartals '98 versucht Microsoft den Erfolg von Exchange herbeizureden . 
Während Lotus-Präsident Papows Redmonds Zahlenspiele in Zweifel zieht ( siehe c't Interview ) und Lotus-Chefstratege Mike Zisman in eine ähnliche Kerbe haut ( Of seats , spin and solutions ) , eskalieren die Auseinandersetzungen auf den Webseiten von Lotus und Microsoft . 
Microsoft nimmt für sich die Marktführerschaft in Anspruch . 
Lotus hält voll dagegen . 
Beide Firmen ziehen dabei IDC-Studien aus der Schublade , wobei Microsoft sich zunächst auf eine Studie von Mitte letzten Jahres beruft und Lotus eine neuere Studie anführt , die IDC allerdings selbst noch als " vorläufig " bezeichnet . 
In Deutschland ist der Krieg der Worte nun auf juristischer Ebene ausgebrochen . 
Als Anlaß nimmt Lotus die im Microsoft Internet Newsletter vom 5. Januar publizierte Aussage , Exchange habe seit 1998 auf dem Markt für E-Mail Kommunikation und Zusammenarbeit die Marktführerschaft . 
Lotus sieht darin einen Verstoß gegen das Irreführungsverbot nach §3 UWG und fordert Microsoft mit Fristsetzung zum 1. Februar zur Löschung der entsprechenden Webseite sowie der Unterlassung weiterer inhaltsgleicher Werbeaussagen bezüglich Exchanges Marktführerschaft auf . 
Computerpannen durch Schalttag in Japan 
Der Schalttag am heutigen Dienstag , 29. Februar , hat im Hightech-Land Japan einige überraschende Computerstörungen hervorgerufen . 
Der japanische Wetterdienst hat Probleme mit der Erfassung von lokalen Temperaturen und Niederschlägen . 
Dem Bericht zufolge übermitteln 43 über das Land verteilte Stationen seit heute Morgen falsche Daten . 
Schon am Montag waren einige 24-Stunden-Vorhersagen mit einem Fehler ausgedruckt worden : 
Statt " 29. " wurde " 1. " als Ende des Gültigkeitszeitraums angegeben . 
In Nordjapan fielen bei 20 lokalen Ämtern die Geräte zur Anzeige seismischer Aktivitäten aus . 
Anders als zum Jahreswechsel wurden jedoch keinerlei Pannen in den japanischen Kernkraftwerken gemeldet . 
Internet soll " Stadttor " der Kommune werden 
Das Internet könnte auch die Verwaltung deutscher Städte und Gemeinden radikal verändern . 
" Die Kommunen müssen rund um die Uhr ihre Dienstleistungen verfügbar machen " , sagte der Sprecher des Deutschen Städte- und Gemeindebundes , Franz-Reinhard Habbel , am Dienstag in einem dpa-Gespräch während der CeBIT . 
Von den rund 15.000 Städten und Kommunen in Deutschland seien bereits knapp 2000 im Internet vertreten , bis 2002 könnten es drei Mal so viel sein . 
" Zur Zeit nutzen die meisten das Internet aber nur als Schaufenster " , meinte Habbel . 
So lassen sich von den städtischen Startseiten aus zum Beispiel Öffnungszeiten von Ämtern , Stadtpläne , Kinoprogramme oder Restauranttipps herunterladen . 
Doch darüber hinaus fordert Habbel " Behördenshops " im Internet : 
Statt Stunden auf dem Amtsflur zu warten , könnten Bürger so einfach den heimischen Computer einschalten . 
Bauanträge , Volkshochschulkurs-Anmeldungen oder das Bestellen von Abfalltonnen sollen dann per Internet möglich sein . 
Etwa zehn Prozent der deutschen Kommunen am Netz stellen jetzt interaktive Formulare ins Internet , schätzte Habbel . 
So könnten in Nürnberg demnächst Anwohnerausweise online angefordert werden . 
Andere Städte wie Mannheim haben schon die Hunde-Anmeldung oder das Anfordern der Biotonne im Internet-Angebot . 
Die Nutzer laden bislang das Formular aus dem Netz , drucken und füllen es aus - und schicken es konventionell per Post zurück zur Behörde . 
Vielerorts ist auch schon der Antrag per E-Mail möglich . 
Die Bundesdruckerei hat zudem zur CeBIT bei Pässen , Ausweisen oder Führerscheinen die Voraussetzung für den digitalen Antrag geschaffen . 
" Für die Zukunft aber setzen wir auf die digitale Signatur " , meinte der Sprecher des Städte- und Gemeindebundes . 
Dann braucht der Bürger zur Unterschrift unter Ausweisanträge nicht mehr unbedingt ins Rathaus zu kommen . 
Dafür müssten zunächst die rechtlichen und sicherheitstechnischen Voraussetzungen geklärt werden , sagte Habbel . 
Doch das virtuelle Rathaus sollte seiner Meinung nach nicht nur den Behördengang überflüssig machen . 
Die " Behörde online " müsse Bürgern auch eine stärkere Teilnahme am kommunalen Geschehen ermöglichen : etwa durch Gemeinderatssitzungen oder Kulturveranstaltungen , die im Internet übertragen werden . 
Auch elektronische Wahlen sind für Habbel vorstellbar . 
" Da stehen wir in Deutschland noch völlig am Anfang . " 
Internet-Simulationen zu städtischen Bauvorhaben oder Links zu Bürgerinitiativen in der Gemeinde werden seiner Meinung nach den Internet-Auftritt einer Kommune abrunden . 
" Die Homepage wird für eine Stadt das , was im Mittelalter das Stadttor war . " 
IG Metall fordert Qualifizierungsoffensive 
In der Diskussion um eine Green Card für ausländische Computerexperten hat die bayerische IG Metall eine Qualifizierungsoffensive der Betriebe gefordert . 
Der Streit um das angebliche Fehlen von Spezialisten in der Informationstechnologie sei eine " Gespensterdebatte " , sagte der IG Metall-Bezirksleiter Werner Neugebauer am Dienstag in München . 
Die Betriebe sollten arbeitslose Naturwissenschaftler und Techniker über 40 Jahre einstellen und qualifizieren . 
Der " Schrei nach Qualifizierten " sei ein Armutszeugnis für die gesamte Branche . 
Er dokumentiere die Versäumnisse der vergangenen Jahre . 
Vor einer Öffnung des Arbeitsmarktes mittels Green Card müssten alle nationalen Ressourcen ausgeschöpft werden . 
Empört zeigte sich Neugebauer darüber , dass Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber ( CSU ) der rot-grünen Bundesregierung die Schuld am Mangel an Spezialisten gebe . 
Gerade in Bayern fehle es am meisten an solchen Experten . 
" Wenn nicht alles täuscht , ist die CSU in Bayern seit knapp einem halben Jahrhundert für Bildung und Technologiepolitik zuständig . " 
Bertelsmann : 
Gewinne sprudeln 
Bessere Ergebnisse aus dem laufenden Geschäft und der Erlös aus dem teilweisen Verkauf der Beteiligung an dem US-Onlinedienst AOL lassen die Gewinne des Medienriesen Bertelsmann kräftig sprudeln . 
In den ersten sechs Monaten des Geschäftsjahres 1999/2000 ( 30. Juni ) sei das Betriebsergebnis um 75 Prozent auf über eine Milliarde DM geklettert , teilte die Gütersloher Bertelsmann AG am Dienstag mit . 
Der Konzernumsatz kletterte , unter anderem bedingt durch Zukäufe , um 12,2 Prozent auf 14,5 Milliarden DM . 
Ein kräftiges Wachstum verzeichnete Bertelsmann den Angaben zufolge vor allem im Multimedia-Geschäft . 
In dieser Sparte verdoppelte sich der Umsatz von Juli bis Ende Dezember 1999 auf fast 400 Millionen DM . 
Mit der Konsolidierungspolitik werde Bertelsmann die Verzahnung aller Stammgeschäfte mit dem Internet fortsetzen . 
Für das gesamte laufende Geschäftsjahr plant das Unternehmen im Internet ein Geschäftsvolumen von 2,8 Milliarden DM . 
In Bayern 3300 EDV-Spezialisten arbeitslos 
Trotz des angeblichen Fachkräfte-Mangels in der Computer-Industrie sind in Bayern noch immer viele EDV-Spezialisten arbeitslos . 
Ende 1999 hatte das Landesarbeitsamt 3300 Computer-Fachleute ohne Job registriert . 
Ihnen standen etwa 2300 entsprechende offene Stellen gegenüber . 
Über 50 Prozent der arbeitslosen Fachkräfte sind jünger als 45 Jahre , teilte das Landesarbeitsamt Bayern am Dienstag in Nürnberg mit . 
Hinzu kämen 6600 arbeitslos gemeldete Ingenieure , von denen möglicherweise viele eine fachliche Nähe zu informationstechnologischen Qualifikationen aufwiesen . 
Von ihnen sind 31 Prozent unter 45 Jahre alt . 
Insgesamt befinden sich derzeit in Bayern über 5000 Teilnehmer in Weiterbildungsmaßnahmen des Arbeitsamtes , die für eine Beschäftigung in der Computerbranche qualifizieren sollen . 
Das Landesarbeitsamt betonte , das geltende Recht biete im Ausnahmefall auch heute schon die Grundlage , eine Arbeitserlaubnis an ausländische Spezialisten zu erteilen . 
Eine der Ursachen für gegenwärtige Engpässe sieht das Landesarbeitsamt darin , dass die Betriebe die entsprechenden Fachkräfte während der letzten Konjunkturabflachung entlassen hätten . 
Das Amt appelliert an die bayerischen Betriebe , alle Möglichkeiten auszuschöpfen , in Deutschland lebende Arbeitslose wenigstens befristet einzustellen . 
Handy-Boom lässt Chips knapp werden 
Am Halbleitermarkt drohen in diesem Jahr die Chips knapp zu werden . 
Davor warnte der Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) am Dienstag in München . 
Vor allem der Handy-Boom beflügele die Branche , erklärte Wolfgang Hofmann , Marktforscher der Halbleiter-Gruppe im ZVEI-Fachverband Bauelemente . 
Das Volumen des deutschen Chip-Markts dürfte im laufenden Jahr um mehr als ein Viertel auf erstmals über zehn Milliarden Euro steigen . 
Der europäische Chipmarkt werde sogar mit einem Plus von voraussichtlich 36 Prozent schneller wachsen als die Märkte in den USA und Japan . 
Für den Weltmarkt werde mit einem Wachstum um 34 Prozent auf 185 Milliarden Euro gerechnet . 
Europa dürfte auf einen Marktanteil von 21 Prozent kommen . 
Davor rangieren die USA als der größte Chipmarkt mit 30 Prozent und Südostasien mit voraussichtlich 26 Prozent . 
Mit der steigenden Nachfrage zeichne sich auch eine Stabilisierung oder sogar ein Anziehen der Preise ab . 
Nach dem Einbruch am Halbleitermarkt 1998 war bereits im vergangenen Jahr eine starke Belebung der Chip-Nachfrage eingetreten . 
Nach Einschätzung Hofmanns werden sich die Chip-Engpässe trotz weltweit neuer Produktionsstätten im laufenden Jahr erheblich verstärken und auch noch 2001 andauern . 
Die Auslastung der Chip- und Wafer-Fabriken - letztere stellen Siliziumscheiben für die Chipproduktion her - nähere sich im ersten Quartal 96 bis 98 Prozent . 
" Das ist eine Kapazitätsauslastung wie in der allergrößten Boomphase " , erklärte der Chipexperte . 
" Überall werden zuvor zurückgestellte Investitionen aus den Schubladen geholt . " 
Eine Erleichterung der angespannten Lieferlage bringe dies wegen der langen Anlaufzeiten jedoch noch nicht . 
Unter den Anwenderbranchen steige die Chip-Nachfrage der Telekommunikations-Industrie auf Grund des anhaltenden Mobilfunk-Booms im laufenden Jahr am dramatischsten . 
In Deutschland werde der Zuwachs voraussichtlich bei mehr als 34 Prozent liegen . 
Für die Datentechnik , vom Volumen her der größte Chip-Abnehmer , werde mit einem Plus von 25 Prozent gerechnet . 
In der Kfz-Elektronik , die nach zwei wachstumsstarken Jahren eine langsamere Gangart einschlage , liege der erwartete Zuwachs bei 15 Prozent . 
Ein noch stärkeres Plus von 18 Prozent dürfte es in der Industrielektronik geben , da diese Sparte ihre Nachfrage nach integrierten Schaltkreisen für Chipkarten erheblich steigere . 
Der weltweite Aufwind in der Halbleiterindustrie sollte die deutsche und europäische Chipindustrie in nächster Zeit spürbar begünstigen , sagte Hofmann . 
Provozierende Thesen zur " Green Card " 
Der frühere SPD-Bundesgeschäftsführer Peter Glotz hat sich auf der CeBIT für eine allgemeine Entbürokratisierung in Deutschland ausgesprochen . 
Dies müsse eine Internationalisierung des Bildungsprozesses an den Universitäten und eine einfachere Erteilung von Arbeitserlaubnissen für ausländische Computer-Experten beinhalten . 
Seine teilweise provozierenden Thesen äußerte Glotz in einem Vortrag auf dem Stand der Telekommunikationsfirma Talkline . 
" Zwei erstklassige Software-Entwickler leisten mehr als 100 durchschnittliche " , so Glotz . 
" Fünfzigjährige arbeitslose Maschinenbauingenieure werden nicht plötzlich zu geschäftshungrigen Start-up-Unternehmern . " 
So müsse den Forderungen des Bundeskanzlers Gerhard Schröder nach vereinfachten Zuzugsmöglichkeiten für ausländische Computer-Experten nachgegeben werden . 
" In Deutschland sind drei Mitarbeiter des Arbeitsamtes einen Monat lang damit beschäftigt , statt dringend benötigten Fachkräften schnell eine Arbeitserlaubnis zu erteilen , zu schauen , ob man diese Stelle nicht mit Leuten aus Castrop-Rauxel oder Pinneberg besetzen kann . " 
Mit der in Deutschland vorherrschenden Bürokratie sei man international kaum noch wettbewerbsfähig . 
Das Grundgesetz bezeichnete Glotz in diesem Zusammenhang als " langsamste Verfassung Europas " . 
Insbesondere die deutschen Universitäten müssten von Bürokratie befreit werden , forderte Glotz . 
Dann erst könne der Bedarf von Fachkräften am Technologie-Arbeitsmarkt aus dem eigenen Bildungssystem heraus befriedigt werden . 
" Ein deutscher Student studiert heute am liebsten dort , wo die Waschmaschine seiner Mutter steht , und nicht an der bestmöglichen Universität . " 
Auch dies müsse sich ändern . 
Das deutsche Manko sei kein Erkenntnis- , sondern ein Umsetzungsproblem , so Glotz . 
Die CeBIT-Rede des Bundeskanzlers sei genauso richtig gewesen wie die Ansprache des früheren Bundespräsidenten Roman Herzog im Berliner Hotel Adlon . 
" Auf den damals geforderten Ruck warten wir in Deutschland noch heute . " 
Glotz hatte die Gründung und den Aufbau der Universität in Erfurt als Rektor und Professor für Kommunikationswissenschaft an der Universität Erfurt maßgeblich vorangetrieben und lehrt heute als Gastprofessor des neugegründeten Lehrstuhls für Medien und Gesellschaft im Institut für Medien- und Kommunikationsmanagement an der Universität St. Gallen . 
Von 1981 bis 1987 war er Bundesgeschäftsführer , von 1995 bis 1996 bildungs- und forschungspolitischer Sprecher der SPD . 
Spiel-Demo nicht für deutsche PCs 
Die erste englische Demo-Version des 3D-Spiels " Daikatana " von Ion Storm läßt sich auf deutschen PCs nicht installieren . 
Das wegen exzessiver Gewaltdarstellung von einer Indizierung bedrohte Spiel soll so in Deutschland nicht schon vor seinem Erscheinen im September in Verruf geraten . 
Laut Sascha Green , PR-Managerin bei Eidos Deutschland , ist eine entschärfte deutsche Version von Daikatana geplant . 
Whitehouse.gov von Russen gecrackt ? 
Die offizielle Website des Weißen Hauses in Washington war am Sonntag ganztägig und am Montag bis 10 Uhr offline - und jetzt gibt es wilde Spekulationen über die Ursache . 
Es sei ein Hardwarefehler gewesen , will der Newsdienst von Wired.com von einer Quelle aus der Administration erfahren haben , nennt aber andererseits einen Bericht des Moskauer Online-Magazins GAZETA.RU , wonach der Server der US-Regierung von russischen Crackern lahmgelegt worden sei . 
Dieselbe Gruppe , so der Bericht , habe auch diverse andere US-Websites gecrackt und Protestaufrufe gegen den Nato-Einsatz in Jugoslawien auf deren Homepages veröffentlicht . 
Davon blieb Whitehouse.gov allerdings verschont ; der Server sei täglich das Ziel von Dutzenden Angriffen , hieß es , doch noch niemals sei es Crackern gelungen , den Inhalt der Homepage zu modifizieren . 
US-Regierung beantragt Zweiteilung von Microsoft 
Im Antitrust-Verfahren gegen Microsoft hat die US-Regierung am Freitagabend erwartungsgemäß die Spaltung des Konzerns in zwei voneinander unabhängige Unternehmen beantragt . 
Außerdem fordern die Ankläger Verhaltensmaßregeln für den Softwaregiganten , die für drei Jahre gelten und die Fortsetzung wettbewerbswidriger Praktiken verhindern sollen . 
Einem Bericht der Finanzzeitung Wall Street Journal zufolge hat eine Gruppe von prominenten Antitrust-Experten gleichzeitig einen weiter gehenden Antrag beim vorsitzenden Richter Thomas Penfield Jackson eingereicht . 
Danach soll das Betriebssystem an drei miteinander konkurrierende Unternehmen übergeben werden . 
Der Leiter des Antitrust-Büros im US-Justizministerium , Joel Klein , erläuterte in einer Pressekonferenz die von der Regierung vorgeschlagenen Auflagen . 
Danach müsste die Windows-Firma allen Kunden dieselben Preisstaffeln anbieten und dürfte keine Software entwickeln , die mit Programmen von Mitbewerbern " interferiert " . 
Sie wäre gehalten , alle Softwareentwickler im Hinblick auf Lizenzierung und Zugang zu technischen Informationen gleich zu behandeln . 
Beiden Unternehmen soll untersagt werden , Hersteller wegen der Verwendung konkurrierender Programme zu benachteiligen und Lizenzen oder technischen Support zu verweigern . 
Für zehn Jahre soll es den Firmen verboten sein , wieder zu fusionieren . 
Der Regierungsvorschlag sieht vor , dass die führenden Köpfe von Microsoft selbst einen Plan über den Vollzug der Aufspaltung erarbeiten . 
Dazu gehört etwa die Frage , welche der beiden Teilfirmen den Namen Microsoft behalten soll . 
Der Plan zur Reorganisation soll nach dem Willen der Kläger spätestens vier Monate nach einem entsprechenden Urteil des Richters vorliegen und binnen 12 Monaten umgesetzt werden . 
Bill Gates und andere führende Manager sollen nur von jeweils einer der Firmen Aktien halten dürfen . 
" Unsere Vorschläge werden den Wettbewerb stimulieren " , sagte die US-Justizministerin Janet Reno . 
" Sie werden die Innovation fördern und dem Konsumenten neue und bessere Alternativen auf dem Markt bieten . " 
Ob Richter Jackson den Vorstellungen der Ankläger folgen wird , ist ungewiss . 
Allerdings gehen Beobachter davon aus , dass der Richter sich bei seiner Entscheidung eng daran anlehnen wird . 
Die Vertreter des Unternehmens haben aber schon im Vorfeld mitgeteilt , dass sie eine längere Frist benötigen würden , falls eine so extreme Maßnahme wie die Zerschlagung des Unternehmens beantragt werden würde . 
Microsoft-Gründer Bill Gates äußerte sich in einer vorbereiteten Stellungnahme zu dem Antrag : 
" Der Netto-Effekt wird sein , dass sie sich gegen das richten , was die Konsumenten wollen : 
Produkte , die leicht anzuwenden sind , gut zusammenarbeiten , innovativ und erschwinglich sind . " 
Microsoft hatte bereits zuvor angekündigt , Berufung gegen eine solche Verurteilung einlegen zu wollen . 
Beobachter erwarten , dass sich das Verfahren dann noch über Monate , wenn nicht Jahre hinziehen wird . 
An der Wall Street wurde der nach Börsenschluss bekanntgegebene Antrag anscheinend nicht negativ aufgenommen . 
Im nachbörslichen Handel legt die Microsoft-Aktie um 1,25 Dollar zu . 
Industrie nach Hannover Messe optimistisch 
Die führenden deutschen Industrieverbände haben zum Abschluss der Hannover Messe eine positive Bilanz gezogen . 
Der Zentralverband der Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) und der Verband Deutscher Maschinen und Anlagenbauer ( VDMA ) zeigten sich nach sechs Tagen zufrieden mit der größten Industrieschau der Welt , auf der sich 7000 Aussteller aus 65 Ländern präsentierten . 
" Unsere positiven - wenngleich gegenüber dem Vorjahr etwas zurückhaltenderen - Erwartungen haben sich voll erfüllt " , sagte ZVEI-Präsident Dietmar Harting am Samstag . 
Rund zwei Drittel der Aussteller beurteilten nach einer Umfrage die Branchenaussichten als günstig bis sehr günstig , sagte Messevorstand Prof. Klaus E. Goehrmann . 
Dieser Wert widerspreche den verhaltenen gesamtwirtschaftlichen Prognosen . 
Die Zahl der Besucher sei im Vergleich zum Vorjahr leicht auf rund 260000 gestiegen . 
" Die Konjunkturlokomotiven stehen unter Dampf " , sagte Harting . 
Die Stimmung bestätige , dass die Branche vor einem guten Jahr mit einem Wachstum von bis zu sieben Prozent stehe . 
Besorgt zeigte er sich aber über die Konjunkturzahlen , nach denen Deutschland auf dem letzten Platz im europäischen Vergleich liegt . 
Die Mitglieder des VDMA hofften auf ein gutes Nachmessegeschäft und lobten " sehr hochwertigen Fachbesuch und starkes Interesse " , hieß es im VDMA-Abschlussbericht . 
Die Hersteller von Robotik und industrieller Bildverarbeitung rechneten nach der Messe mit einem Wachstum von real 15 Prozent . 
Die Automationssparte sprach von einem erfreulichen Zuwachs an Fachbesuchern . 
Die Aussteller im Bereich Energie nannten die Messe " überwiegend befriedigend " . 
Zehntausende Telefonate doppelt berechnet 
Durch einen Fehler im Rechenzentrum hat die Deutsche Telekom den Regierungs-Verwaltungen in Hessen und Thüringen mehrere 10.000 Telefonate doppelt berechnet . 
Ein Telekom-Sprecher bestätigte am Sonntag einen entsprechenden Bericht des Nachrichtenmagazins Focus . 
In Thüringen sind nach Angaben des Magazins mehr als 55.000 Gespräche zweifach gezählt worden , in Hessen sollen es 106.000 Telefonate gewesen sein . 
Am 29. November 2000 seien wegen einer neuen Software Gespräche doppelt gezählt worden , sagte Telekom-Sprecher Stephan Broszio . 
Der Schaden habe bei mehreren 10.000 Mark gelegen . 
Laut Focus hatten Beamte der Staatskasse im thüringischen Suhl den Fehler entdeckt . 
Die intensive Suche nach etwaigen weiteren falschen Rechnungen sei negativ verlaufen , erklärte Broszio . 
Mit den Abrechnungen für den Normalkunden habe diese auf Großkunden spezialisierte Software ohnehin nichts zu tun . 
Chinesische Hacker greifen US-Websites an 
Die US-Regierung bereitet sich für die kommenden Tage auf einen massiven Hacker-Ansturm aus China vor . 
So erschien auf der Website des Arbeitsministeriums eine Würdigung des chinesischen Piloten , der bei dem Zusammenstoß mit einem amerikanischen Spionageflugzeug ums Leben kam . 
Unter einem Foto des Piloten Wang Wei hieß es auf der offiziellen Website des Ministeriums : 
" Das ganze Land trauert um den Verlust des besten Sohns Chinas . 
Auch die Website des Gesundheitsministeriums wurde am Samstag angegriffen . 
Auf ihr erschien das Foto eines Chinesen in Uniform . 
Das Verteidigungsministerium und das FBI hatten bereits Ende der Woche gewarnt , dass in den kommenden Tagen zahlreiche Angriffe erwartet würden . 
Nach Angaben des Fernsehsenders ABC liefern sich amerikanische und chinesische Hacker seit geraumer Zeit einen Kampf . 
Nach der Attacke einer amerikanischen Gruppe mit dem Namen PoizonBOx ( Giftdose ) hätten chinesische Hacker nun für die nächste Woche Gegenangriffe angekündigt . 
Das Pentagon ist nach Informationen von ABC auf Alarmstufe Alpha gegangen , um sich gegen die erwarteten Angriffe zu wappnen . 
Von Mitte nächster Woche an werde dann eine weitere Erhöhung der Alarmstufe erwogen . 
Siehe auch Erster Schlagabtausch zwischen amerikanischen und chinesischen Crackern bei Telepolis . 
PC Theatre vereinigt TV und Computer 
Der Trend zur Vereinigung von PC und Fernseher geht weiter : 
Für den US-amerikanischen Markt haben Compaq Computer Corp. und Thomson Consumer Electronics den " PC Theatre " entwickelt . 
Das Gerät ist ausgestattet mit einer von Thomson neu entwickelten 36-Zoll-Bildröhre , die das NTSC-Signal in 720 mal 480 Pixeln 60mal in der Sekunde darstellt . 
Fernbedienung und Bildschirmmenüs sollen dem Benutzer die Bedienung auch ohne die normale Windows-95-Oberfläche ermöglichen . 
Das System unterstützt Bild-im-Bild-Darstellung . 
Für die Verbindungen zwischen TV und Computer steht die endgültige Spezifikation noch aus . 
Der PC-Part des " Theatre " kommt mit zwei S-Video- , drei Composite- und zwei USB-Ports daher . 
Das 1394-Interface findet man bislang nur in der Planung . 
Ebenso sind Ergänzungen wie Digital-TV , Satelliten-Receiver und DVD-ROM noch Zukunftsmusik . 
Dem Produkt fehlt im Grafikteil die für Spiele auf dem großen Bildschirm interessante 3D-Beschleunigung . 
Auch Dolby Surround sucht man vergeblich . 
Die eingebauten Lautsprecher bieten lediglich simulierten Surround-Sound . 
Geräte mit ähnlicher Zielgruppe haben IBM , Princeton Graphic Systems und Mitsubishi in Arbeit . 
Unbestätigten Berichten zur Folge entwickelt IBM ein Heimsystem , das aus Zentralcomputer und über die Wohnung verteilten Monitoren für TV , Internet und Computer-Funktionen besteht . 
Princeton liefern ihren " Arcadia " , einen PC-Monitor mit TV-Empfang , in Kürze für 800 US-$ aus . 
Mitsubishis Lösung wird unter Verzicht auf Rechnerfähigkeiten nur Fernsehen und Surfen bieten . 
Der Preis von 9999 DM schließt die Installation des Gerätes ein , das mit Infrarot-Tastatur und Trackball zu bedienen ist . 
Bislang konnten sich Kombinationen aus TV und PC nicht im Markt durchsetzen . 
Die Verkaufszahlen beispielsweise der ein Jahr alten Lösung von Gateway ( " Destination " ) blieb laut Hersteller weit hinter den Erwartungen zurück . 
Waibel-Test : 
Lesen Sie selbst ! 
( Update ) 
PC-Hersteller Waibel hat im Web und in Zuschriften an andere Redaktionen einen umfangreichen Kommentar zum jüngsten c't-Kauftest eines " Waibel Badenexpress III " abgegeben , in dem Teile des Testberichts freizügig interpretiert werden . 
Der Text war zunächst überschrieben mit " Lügt die c't oder sind alle Waibel Kunden doof ? " , später mit " Sagt die c't die Wahrheit und sind deshalb alle Waibelkunden doof ? " ; er war zunächst unter dem Dateinamen " ctluege.htm " und später unter " ctbericht.htm " zu finden . 
Da möglicherweise weitere Änderungen vorgenommen werden , können wir nur noch auf die Web-Seite der Firma Waibel verweisen und empfehlen , dort nach der Überschrift " Stellungnahme " Ausschau zu halten . 
Die c't-Redaktion schließt sich der Aufforderung an und stellt den Testbericht aus c't 9/98 jetzt auch im Web zur vorherigen Lektüre bereit . 
Im Rahmen der Kauftest-Reihe führt c't regelmäßig Tests von verdeckt eingekauften PCs durch und berichtet über die Kauferfahrungen aus der Perspektive des Kunden . 
Ferngespräche billiger - Ortsgespräche teurer 
Das Telefonieren war im April im Durchschnitt um 11,2 Prozent billiger als ein Jahr zuvor . 
Binnen Jahresfrist sanken vor allem die Preise für Inlandsferngespräche im Festnetz , wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden am Donnerstag berichtete . 
Ortsgespräche wurden dagegen teurer . 
Im März und im Februar waren die Verbraucherpreise für Telefondienstleistungen um 8,9 und 11,5 Prozent gesunken . 
Im Vergleich zum April vergangenen Jahres war das Telefonieren im Festnetz um insgesamt 10,4 Prozent billiger . 
Die Preise für Ferngespräche innerhalb Deutschlands sanken um 42,5 Prozent und die für Auslandsgespräche um 8,1 Prozent . 
Ortsgespräche wurden dagegen um 7,4 Prozent teurer . 
Das Mobiltelefonieren war im April um 22,2 Prozent preiswerter als vor Jahresfrist . 
Von März auf April wurde das Telefonieren für den privaten Durchschnittshaushalt um 1,8 Prozent billiger . 
Amazon leicht gebremst 
Das rasante Wachstum des weltgrößten Internethändlers für Bücher und Tonträger , Amazon , hat leicht an Fahrt verloren . 
Zwar legte der US-Konzern im ersten Quartal 1999 um 236 Prozent auf 293,6 Millionen Dollar zu , im gesamten Vorjahr hatte das Umsatzplus aber noch 313 Prozent betragen . 
Die Zahl der Online-Kunden sei um 2,2 auf 8,4 Millionen gestiegen , teilte Amazon.com mit . 
Der Betriebsverlust habe in den ersten drei Monaten 30 Millionen US-Dollar betragen . 
Im ersten Quartal 1998 lag er bei zehn Millionen Dollar . 
Die beiden Europa-Töchter in Deutschland ( Amazon.de ) und Großbritannien machten von Januar bis März 1999 rund 25 Millionen Dollar Umsatz . 
Damit sei seit dem Start im Oktober vergangenen Jahres die Marktführerschaft in den beiden Ländern weiter gefestigt worden , hieß es . 
Amazon.com wurde vor knapp vier Jahren gegründet . 
Handelskrieg um Speicherchips 
Die USA belegen Taiwan mit Strafzöllen auf DRAM-Chips , Taiwan droht nun umgekehrt dasselbe an . 
Damit sollen die Chip-Hersteller zu Preiserhöhungen gezwungen werden . 
Taiwan hat am Samstag dem US-Unternehmen Micron Technology vorgeworfen , seine DRAM-Chips in Taiwan um ein Viertel billiger zu verkaufen als in den USA . 
" Dieses Dumping hat bei den taiwanesischen DRAM-Herstellern einen Schaden von zehn Milliarden Taiwan-Dollar ( umgerechnet 557 Millionen DM ) verursacht " , erklärte das Wirtschaftsministerium in Taipeh . 
" Die Hersteller fordern einen Strafzoll von 66,83 Taiwan-Dollar je Chip der Micron Technology . " 
Dies werde nun vom Finanzministerium geprüft . 
Micron hatte seinerseits in den USA elf Konkurrenten aus Taiwan des Dumpings angeklagt . 
Am Donnerstag hatte das US-Handelsministerium einen Strafzoll von 31 Prozent auf DRAM-Chips aus Taiwan verhängt . 
Das US-Unternehmen beherrscht 40 Prozent des DRAM-Weltmarktes . 
80 Prozent seiner Exporte gehen nach Taiwan . 
HP möchte Gehälter um zehn Prozent kürzen 
Der Computerriese Hewlett-Packard ( HP ) erwartet , dass seine weltweit rund 88.500 Mitarbeiter in den Monaten Juli bis Oktober eine Gehaltskürzung um zehn Prozent akzeptieren . 
Die in Düsseldorf erscheinende Wirtschaftswoche berichtet , dies habe die deutsche Unternehmenssprecherin Jeannette Weißschuh bestätigt . 
Der Gehaltsverzicht sei zwar freiwillig , gelte aber auch für die rund 6000 Mitarbeiter in Deutschland . 
Es werde niemand gezwungen , am Gehaltsverzicht teilzunehmen . 
Mit der Freiwilligkeit will HP einem Konflikt mit dem Betriebsrat ausweichen . 
" Wir hoffen , dass möglichst viele Mitarbeiter an dem Gehaltsverzicht teilnehmen " , sagte Weißschuh . 
" Wahlweise können die Mitarbeiter auch auf Urlaubstage verzichten . " 
Das Unternehmen wolle durch diese Aktion auch vermeiden , dass betriebsbedingte Kündigungen notwendig würden . 
HP hatte Mitte Mai für das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Gewinnrückgang von 66 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal auf nur noch 319 Millionen Dollar vermeldet . 
Der Umsatz fiel um vier Prozent auf 11,6 Milliarden Dollar . 
Es sei jedoch nicht auszuschließen , dass es zu einem Stellenabbau komme . 
Durch Gehaltsverzicht und andere Maßnahmen will der Computerkonzern insgesamt zehn Prozent der Gesamtkosten einsparen . 
Techno-BH als Leibwächter 
Ein Hochtechnologie-Büstenhalter mit eingebautem Satellitensystem soll künftig Frauen vor Überfällen oder sexueller Belästigung schützen . 
Der von der Londoner Ingenieurstudentin Kursty Groves ( 26 ) entwickelte Dessous-Leibwächter mißt ständig den Herzschlag der Trägerin und löst einen Alarm aus , falls sich dieser plötzlich schlagartig erhöht . 
Nach Auslösen eines Alarms , der über ein kleines Spezial-Mobiltelefon übertragen werde , könne die Trägerin problemlos mit Hilfe des GPS-Satellitensystems geortet werden . 
Falls sich der Herzschlag der Frau nicht wegen einer Bedrohung , sondern aus einem anderen Grund plötzlich erhöhe , könne das Gerät auch ausgeschaltet werden . 
Fehlalarm etwa durch Treppensteigen sollen durch Analyse verschiedener Parameter ausgeschlossen werden . 
Proactiv verspricht auch guten Tragekomfort : 
Da schon jetzt Geräte zur automatischen Pulsmessung nicht schwerer sind als eine Streichholzschachtel , dürfte die Elektonik des Hightech-BH kaum ins Gewicht fallen , sagte Haffenden . 
Der Büstenhalter solle nicht mehr als umgerechnet 120 Mark kosten . 
Kursty Grove arbeite auch bereits an der Entwicklung eines T-Shirts für den sicherheitsbewußten Herren . 
Ab Montag , 5. Juli , soll es in den Minimal-Märkten ein PC-Sonderangebot nach ALDI-Muster geben . 
In Zusammenarbeit mit dem gleichnamigen Fernsehsender bietet die Rewe-Handelskette die " Pro 7 PC Edition " zum Preis von knapp 2300 DM an . 
Das System glänzt mit einer beachtlichen Ausstattung : 
Einem Pentium-III-450 stehen 64 MByte Hauptspeicher , eine AGP-Grafikkarte ATI Rage II-C und eine PCI-Soundkarte SB PCI 64V zur Seite . 
Hinzu kommen ein CD-ROM-Laufwerk MX 6502B ( 40fach ) von Toshiba , eine Samsung-Festplatte SV 0844A ( 8 GByte ) , eine Cherry-Tastatur , eine Logitech-Maus und ein 17-Monitor von Teco ( 72 KHz-Modell ) . 
Das Ganze ergänzt ein üppiges Software-Paket , bestehend aus Windows 98 , MS-Word 97 und der MS-Works Suite 99 ( Works 4.5 , Encarta 99 , Money 99 , AutoRoute Express Europa 98 , Picture It ) . 
IFA : 
Videorekorder mit optischen Discs 
Nachdem Pioneer bereits auf der CeBIT 99 das Prototyp-Modell eines DVD-Videorekorders auf der Basis von DVD-RW vorgestellt hatte , folgten nun auf der IFA Philips und Thomson ebenfalls mit Prototypen , die jeweils mit dem eigenen Format arbeiten . 
Philips präsentierte sein Videorekorder-System noch im Hinterzimmer . 
Es läuft mit dem DVD+RW-Format , das als Speichermedium für Computer unter anderem auch von Sony und Hewlett-Packard unterstützt wird . 
Der DVD+RW-Videorekorder zeichnet mit MPEG-2-Kompression auf , die bespielten Discs sind in herkömmlichen DVD-Playern wiederzugeben . 
Mit der nächsten Generation der DVD+RW , die eine Kapazität von 4,7 GB bieten soll , wird Philips den Videorekorder voraussichtlich im Herbst nächsten Jahres auf dem Markt bringen . 
Das Prototyp-System auf der IFA arbeitete noch mit einem DVD+RW-Laufwerk der 1. Generation , das 3,0 GB auf der Disc unterbringen kann . 
Thomsons Videorekorder wurde öffentlich gezeigt . 
Er basiert auf dem von NEC vor etwa zwei Jahren vorgestellten Multimedia Video Format ( MMVF ) , trägt allerdings diesen Namen nicht mehr , sondern wird jetzt nur schlicht als " digitales Aufzeichnungsystem auf optischen Discs " bezeichnet . 
Es arbeitet ebenso wie DVD-RAM , DVD-RW und DVD+RW mit Phase-Change-Medien , ist aber bislang zu keinem Format kompatibel . 
Das Prototyp-Modell konnte daher auch noch keine herkömmlichen DVD-Video-Discs lesen ; diese Möglichkeit soll aber in künftigen Modellen realisiert werden . 
Thomsons Gerät zeichnet ebenfalls mit MPEG-2-Kompression bei einer Datenrate von 10 Mbit/s auf . 
Die Disc bietet 5,2 GB Kapazität . 
Die Markteinführung des Systems soll zu einem späteren Zeitpunkt bekanntgegeben werden . 
IFA : 
MiniDisc im Camcorder 
Sony stellte einen Camcorder vor , der auf einer MiniDisc aufzeichnet . 
Dabei handelt es sich jedoch nicht um das für die Audio-Aufzeichnung gebräuchliche Medium , sondern um die MiniDisc 2 , ein MO-Medium mit gleichen Abmessungen , das aber mit einem roten Laser ( 650 nm ) arbeitet und dadurch die bisherige Kapazität auf 650 MB vervierfacht . 
Aufgezeichnet wird mit MPEG-2-Kompression und einer Datenrate von 8 Mbit/s . 
Der Mini-Camcorder hat eine Größe , die etwa der von zwei nebeneinandergestellten Zigarettenschachteln entspricht , vergleichbar also mit sehr kleinen DV-Camcordern , ist aber etwas flacher und bietet eine Videoqualität , die zwar nicht an die der DV-Aufzeichnung heranreicht , die aber durchaus mit Hi8 konkurrieren kann . 
Die Video-MiniDisc bietet Platz für knapp 20 Minuten Video , das auf dem ausklappbaren LCD-Display wiedergegeben werden kann . 
Darüber hinaus bietet der Camcorder auch Editierfunktionen . 
Dazu wird kein zusätzliches Gerät benötigt . 
Die Szenen können sodann " getrimmt " und nach Wunsch neu zusammengestellt werden . 
Da es sich um ein Disc-basierendes System handelt , müssen die Sequenzen dabei nicht umkopiert werden , sondern es werden nur neue Zeiger für den Zugriff gesetzt . 
Die Funktionalität ist etwa vergleichbar mit der von Audio-MiniDisc-Rekordern beim Audio-Editing . 
IFA : 
Pinnacle liefert DVD1000 aus 
Pinnacle erklärte auf der IFA , daß die ersten DVD1000-Systeme ausgeliefert worden seien . 
Dabei verbindet der Hersteller seine zweikanalige MPEG-2-Videoschnittlösung DC 1000 ( vgl. c't 15/99 , S. 44/45 ) mit der DVD-Authoring-Software Impression von Minerva-Systems , so daß der komplette Herstellungsprozeß einer DVD-Video auf einem System ablaufen kann . 
Dieser Prozeß umfaßt das Video-Editing , die MPEG-2-Kodierung , das DVD-Authoring und die Ausgabe auf die einmal beschreibbare DVD-Recordable . 
Das Grundsystem soll laut Aussage von Pinnacle weniger als 20.000 DM kosten , mit einer DV-I/O-Option ( IEEE 1394 ) für die Videokarte erhöht sich der Preis auf etwa 23.000 DM . 
Für Besitzer der DC1000 soll eine Aufrüstmöglichkeit angeboten werden . 
In den Preisen ist aber noch kein DVD-Rekorder berücksichtigt , der gesondert angeschafft werden muß und noch einmal mit ca. 10.000 DM zu Buche schlägt . 
Pioneer ist zur Zeit der einzige Anbieter eines solchen Rekorders . 
IFA : 
DVD hat CD im Huckepack 
Sonopress stellte eine neue DVD-Variante , die DVDplus vor . 
Nach Angaben von Sonopress soll die DVDplus in allen herkömmlichen Laufwerken und CD-Playern wiedergegeben werden können . 
Die erste DVDplus mit dem Titel " The best of Caught in the Act " wurde von Sonopress und MAWA Film & Medien auf der Popkomm und der IFA vorgestellt . 
Sie enthält auf der CD-Seite achtzehn Songs der bekannten Boygroup , auf der anderen Videoclips . 
Die neue DVD-Variante soll Kompatibilität zur CD-Playern und Laufwerken garantierten . 
Während der Konsument die DVD-Seite in einem stationären Player im Wohnzimmer ansehen und anhören kann , kann er die CD-Seite beispielsweise im Autoradio wiedergeben . 
IFA : 
Sony führt Super Audio CD ein 
Sony zeigt auf der IFA die beiden ersten Super-Audio-CD-Player SCD-1 und SCD-777ES , die im September und November 1999 auf den europäischen Markt kommen sollen . 
Die Super-Audio-CD ( SACD ) arbeitet mit einer neuen Technik namens Direct Stream Digital ( DSD ) , die ein 1-Bit-Signal aufzeichnet , das mit einer Abtastrate von ca. 2,8 MHz gewonnen wird . 
Die Super-Audio-CD tritt in Konkurrenz zur DVD-Audio und verfügt über die selbe Kapazität , bietet aber als Hybriddisc durch eine zusätzliche Informationsschicht noch die Möglichkeit der Wiedergabe in CD-Playern - allerdings dann nicht mit der laut Hersteller im Vergleich zur CD deutlich verbesserten Wiedergabequalität . 
Sonys Super-Audio-CD-Player wurden als Zweikanal-Stereo-Player entwickelt und sprechen Audiophile an ; der Preis liegt bei 6000 und 10000 DM . 
Philips , auch ein Befürworter der SACD , hält sich noch zurück und geht mit Wiedergabegeräten der Marke Marantz im nächsten Jahr zunächst in den japanischen , dann in den europäischen Markt . 
Erst wenn sich eine breiter Markt eröffnet , sollen DVD-Player unter dem Namen Philips in Europa und Japan eingeführt werden , die dann auch die SACD wiedergeben können . 
Microsofts MSN kommt wieder 
Microsoft will seinen Online-Dienst MSN in Europa zu neuem Leben erwecken . 
Vor etwa einem Jahr hatte Microsoft seinen 30.000 deutschen Kunden gekündigt und sein Online-Geschäft in Europa wegen mangelnden Erfolgs eingestellt . 
In Europa sei das Internet noch nicht so weit verbreitet gewesen wie in den USA , zitiert die Zeitung Microsoft-Europachef Bernard Vergnes . 
In den USA stagniert MSN bei rund drei Millionen Teilnehmern , während AOL mit über 18 Millionen davongezogen ist . 
Nach Iridium wieder eine Satellitenpleite 
Zuvor hatte die Iridium-Gruppe den Gang zum Konkursrichter angetreten , um Zeit für eine Schuldenumstrukturierung und Sanierung zu gewinnen . 
ICO beantragte Gläubigerschutz im Rahmen des Kapitel Elf des US-Konkursrechtes . 
Die Firma will nach Angaben von Firmenchef Richard Greco damit Zeit für eine Umstrukturierung gewinnen und sich Mittel für die Fertigstellung ihres Satellitentelefonsystems besorgen . 
Die Firma mit Sitz in London will bis Ende 2000 ihr Satellitentelefonnetz aufbauen , das aus zwölf Satelliten bestehen soll . 
Die Gesellschaft hat von Investoren und beteiligten Firmen bereits drei Milliarden Dollar erhalten . 
Die Investoren waren angesichts der Lage bei Iridium nervös geworden . 
ICO hatte keinen Erfolg bei seinen jüngsten Versuchen , sich weitere 400 Millionen bis 600 Millionen Dollar zu beschaffen . 
Die dritte Satellitentelefongesellschaft Globalstar Telecommunications Ltd. will Ende Oktober ihren Betrieb aufnehmen . 
IFA : 
Milliardengeschäft mit Computerspielen 
Computerspiele und Unterhaltungssoftware zählen zu den Motoren der Multimedia-Branche : 
Allein im ersten Halbjahr 1999 haben die Deutschen dafür rund 1,4 Milliarden DM ausgegeben . 
Das sind 7,5 Prozent mehr als vor einem Jahr , teilte der Verband der Unterhaltungssoftware Deutschland ( VUD ) am Samstag auf der Funkausstellung in Berlin mit . 
Erstmals stellen die Spielemacher auf der Funkausstellung in der Gemeinschaftsschau " Entertainment World " ihre neuen Produkte vor . 
Haupttrend ist neben immer besserer und schnellerer Grafik das Spiel im Netzwerk gegen andere Gegner . 
Gewinnwarnung von Apple ( Update ) 
Apple Computer verzeichnet für das jetzt endende Quartal einen deutlich schlechteren Geschäftsverlauf als erwartet . 
Statt der vorausgesagten gut 2 Milliarden Dollar Umsatz rechnet der Systemhersteller aus Cupertino nur mit 1,85 bis 1,9 Milliarden . 
Die Gewinnwarnung , die Apple am Donnerstag nach US-Börsenschluss veröffentlichte , schlug wie eine Bombe ein und ließ die Apple-Aktie im nachbörslichen Handel zeitweilig um mehr als 40 Prozent abstürzen . 
Am Freitag sank der Kurs im ordentlichen Handel noch weiter : 
Apple schlossen mit 25,75 US-Dollar - 52 Prozent unter dem Vortagsschlusskurs . 
Apple-Finanzchef Fred Anderson nannte in einer vorbereiteten Erklärung drei Ursachen für das enttäuschende Ergebnis : 
Die Nachfrage habe im September weltweit nachgelassen . 
Der Absatz im Bildungsbereich , der gewöhnlich im September seinen Höhepunkt erreichte , sei unerwartet schwach ausgefallen . 
Außerdem sei der Verkauf des Power Mac G4 Cube langsamer als erwartet gestartet . 
Apple-Chef Steve Jobs kommentierte : 
" Die Verlangsamung ist zwar enttäuschend , aber wir haben viele wundervolle neue Produkte und neue Programme in der Pipeline - einschließlich Mac OS X Anfang nächsten Jahres - und sehen optimistisch in die Zukunft . " 
Apples Gewinnwarnung kommt eine Woche nach einer ähnlichen Ankündigung von Intel , die fast alle Technikaktien zeitweise in den Keller schickte . 
In den USA , wo Apple wieder rund 10 Prozent Marktanteil erreicht hatte , flammt nun die Besorgnis wieder auf , dass die PC-Branche einer allgemeinen Absatzflaute entgegentreibt . 
Große Polizeiaktion gegen Kinderporno-Konsumenten 
Deutschen Sicherheitsbehörden ist der bislang größte Erfolg im Kampf gegen die Kinderpornografie gelungen . 
Wie die in Halle erscheinende Mitteldeutsche Zeitung berichtet , leiten Justiz und Polizei in der gesamten Bundesrepublik derzeit Strafverfahren gegen tausende Privatpersonen ein , die auf eine bei T-Online gehostete Seite mit verbotenen Inhalten zugegriffen haben sollen . 
Nach Angaben des Blattes sind allein in Nordrhein-Westfalen bisher 258 Strafverfahren eröffnet worden , in Sachsen-Anhalt sind es Verfahren im zweistelligen Bereich . 
Ein Unternehmenssprecher von AOL Deutschland sagte dem Blatt , dass man auf ein Ersuchen des Bundeskriminalamtes die angeforderten Daten zu mehr als 10.000 IP-Adressen von beschuldigten AOL-Kunden an die Polizei übermitteln werde . 
Dies sei ein in der Geschichte der Bundesrepublik bislang einmaliger Vorgang . 
Besonders erschreckt sind die Sicherheitsbehörden darüber , so die Zeitung weiter , dass auf die illegale Seite innerhalb kürzester Zeit mehr als 500.000 Mal zugegriffen worden sei . 
Höhepunkt der konzertierten Aktion deutscher Sicherheitsbehörden ist eine Razzia , die am Donnerstag in Sachsen-Anhalt stattgefunden hat . 
Wie die Zeitung unter Berufung auf die Zentralstelle des Landes zur Bekämpfung der Kinderpornografie berichtet , haben 60 Beamte des Landeskriminalamtes zeitgleich zahlreiche Wohnungen und Objekte durchsucht . 
Landgericht Köln bestätigt "Explorer"-Verfügung gegen Heise 
Im Streit um die Nutzung des Begriffs " Explorer " hat das Landgericht Köln in einem soeben verkündeten Urteil seine einstweilige Verfügung gegen den Verlag Heinz Heise bestätigt . 
Gegen das wenig überraschende Urteil des Kölner Landgerichts wird der Verlag unverzüglich Berufung einlegen und geht insbesondere im Licht der jüngst in Düsseldorf getroffenen "Explorer"-Entscheidung davon aus , in der nächsten Instanz bessere Erfolgsaussichten zu haben . 
Außerdem hat der Verlag Heinz Heise unterdessen beim Deutschen Patent- und Markenamt die Löschung der umstrittenen Marke " Explorer " beantragt . 
Geräte , die sich selbst zerlegen 
Jedes Jahr werden allein in Deutschland rund zwei Millionen Computer , drei Millionen Faxgeräte und mehr als sechs Millionen Telefone und Handys entsorgt , Tendenz steigend . 
Sinnvolle Recyclingkonzepte werden immer notwendiger . 
Nach einem Bericht des IT-Fachhandelsmagazins ComputerPartner wollen Forscher nun Geräte entwickeln , die sich nach ihrer Ausmusterung selbst zerlegen . 
Ein Entwicklungsteam hat innerhalb des von der EU und der Industrie geförderten Forschungsprojekts bereits ein Handy entwickelt , das sich selbst zerlegt . 
Die Technik : 
Die Klammern , die die einzelnen Plastikschalen zusammenhalten , werden aus einem sogenannten Gedächtnismetall hergestellt . 
Als solches wird eine Legierung bezeichnet , die in kaltem Zustand beliebig verformt werden kann , bei Erhitzung aber wieder ihre ursprüngliche Form annimmt , berichtet das Magazin . 
So könnten aus " intelligenten " Metallstreifen Haltewinkelklammern für Plastikgehäuse von Handys gebogen werden . 
Mehrere dieser Klammern , die bei unterschiedlichen Temperaturen reagieren , erlauben nun eine automatische Trennung der einzelnen Bestandteile von Elektronikgeräten . 
So sei ein Fließband denkbar , auf dem ein Altgerät unterschiedliche Temperaturzonen durchläuft . 
Hier zerlegt sich Elektronikschrott automatisch und die sortenreinen Kunststoffe können an den verschiedenen Temperaturzonengrenzen eingesammelt und verwertet werden . 
Nach Ansicht der Wissenschaftler sei mit marktreifen Produkten dieser Art erst im Jahr 2010 zu rechnen . 
ComputerPartner betont , dass sich die Hersteller auf einen gemeinsamen Standard einigen müssten , damit auch Geräte verschiedener Fabrikate in derselben Anlage vollautomatisch recycelt werden können . 
Siehe auch Sich selbst zerlegende elektronische Geräte bei Telepolis . 
Geplantes Urhebervertragsrecht stößt auf Kritik 
Der rheinland-pfälzische Justizminister Herbert Mertin und mehrere Medienvertreter haben die von der Bundesregierung geplante Reform des Urhebervertragsrechts scharf kritisiert . 
Mit dem Gesetz will die Bundesregierung oft unterbezahlten Freiberuflern eine " angemessene " Honorierung sichern . 
Im Juni war es in erster Lesung im Bundestag . 
Das Gesetz greift nach Ansicht Mertins massiv in die Freiheit der Verleger und Rundfunksender ein , Vergütungen selbst in Verträgen festzulegen . 
Außerdem könne sich niemand mehr auf ausgehandelte Honorare verlassen , weil Urheber nach den Plänen der Regierung noch Jahre nach Vertragsabschluss mehr Geld fordern könnten . 
Der Regierungsentwurf schaffe eine " kaum erträgliche Rechtsunsicherheit " für Autoren und Verlage , warnte der FDP-Politiker auf einer Podiumsdiskussion der Industrie- und Handelskammer in Mainz . 
Der stellvertretende Vorsitzende des Bundesverbands Deutscher Zeitungsverleger ( BDZV ) und Sprecher der Geschäftsführung der Verlagsgruppe Rhein-Main , Karlheinz Röthemeier , meinte , derartige Risiken könnten die Verlage nicht tragen . 
Geschäfte würden verloren gehen , weil sie - wie beispielsweise Übersetzungen - genauso gut im Ausland abgewickelt werden könnten . 
Der geschäftsführende Gesellschafter des traditionsreichen Mainzer Musikverlags Schott Musik International , Peter Hanser-Strecker , drohte , wenn das Gesetz komme , werde " Schott gezwungen sein , seine Schotten in Mainz dicht zu machen . " 
Dem Multimedia-Zeitalter wird das Gesetz nach Einschätzung des Justitiars des ZDF , Carl-Eugen Eberle , nicht gerecht . 
Künftig würden die Rechte an einem Film nicht mehr ausreichen , um ihn auch im Internet zu verwerten , sofern es nicht vorher ausdrücklich mit jedem Mitwirkenden vereinbart wurde . 
Damit hätten ausländische Sender wie die BBC künftig Konkurrenzvorteile , so Eberle . 
Hanser-Strecker mahnte , die neuen Medien forderten ganz andere Gesetze . 
Die kostenlosen Musikbörsen im Internet machten seine Branche unrentabel , ein " Notstand " sei bereits ausgebrochen . 
Mittlerweile würden in Deutschland jährlich 240 Millionen CD-Rohlinge verkauft , auf die sich Musik überspielen lasse , aber nur 180 Millionen bespielte Tonträger . 
" Handlungsbedarf ist gegeben , aber die Bundesregierung nimmt sich das untaugliche Objekt " , sagte Hanser-Strecker . 
Der Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin ( SPD ) warf Mertin ideologische Motive vor . 
Außerdem kritisierte der Landesminister handwerkliche Fehler im Gesetzentwurf : 
Nirgends sei ausgeführt , was genau unter einer " angemessenen Vergütung " zu verstehen sei . 
Außerdem habe die Regierung die Folgen der neuen Regelung nicht abgeschätzt und den Ländern zu wenig Zeit gegeben , um Stellungnahmen abzuliefern . 
Siehe auch Das Gegenteil des Guten ist nicht immer das Böse , sondern oft auch das Gutgemeinte bei Telepolis . 
TÜV stellt Strafanzeige gegen " Kimble " 
Der Streit zwischen dem TÜV Rheinland/Brandenburg und dem als Hacker " Kimble " bekannt gewordenen Kim Schmitz um die Insolvenz der gemeinsamen Firma TÜV Data Protect schaukelt sich hoch . 
Schmitz hatte dem TÜV vorgeworfen , das Tochterunternehmen absichtlich in die Pleite geführt zu haben , um dasselbe Geschäft künftig allein mit seiner hundertprozentigen Tochterfirma TÜV Secure IT zu machen . 
Gegen den Data-Protect-Geschäftsführer Detlev Henze habe er eine Strafanzeige gestellt , erklärte Schmitz . 
Henze schießt nun mit denselben Mitteln zurück und erstattete seinerseits eine Strafanzeige gegen den Geschäftspartner . 
Schmitz hält er vor , seine Gesellschaft Kimvestor AG habe eine offene Forderung in Höhe von 140.000 Mark nicht reguliert und damit die Zahlungsunfähigkeit der Data Protect herbeigeführt . 
Gefälschte S3-Grafikkarten im Handel 
Seit einigen Wochen kursieren gefälschte Grafikkarten im Markt . 
Auf den PCI-Karten befindet sich ein Grafik-Chip mit der Beschriftung " S3 Trio64V2/DX " , der dem gleichnamigen Original täuschend ähnlich sieht . 
Tatsächlich handelt es sich aber um einen " REALmagic64/GX " von Sigma Design , der abgeschliffen und mit neuer Beschriftung versehen wurde . 
Die Fälscher machen sich dabei die Tatsache zunutze , daß der REALmagic64/GX pinkompatibel zum Trio64V2/DX ist . 
Intern unterscheiden sich die beiden Bausteine aber grundlegend , weshalb der Schwindel auffliegt , sobald man versucht , statt der mitgelieferten Software die Original-S3-Treiber zu installieren . 
Wer befüchtet , eine gefälschte S3-Karte in seinem Rechner zu haben , kann sich leicht mit unserem Programm ctpci Gewißheit verschaffen . 
Die Software liest die Hardware-Kennung von PCI-Bausteinen aus und zeigt diese an . 
2000-Problem bei " heißen Drähten " zwischen Washington und Moskau 
Die USA und Russland arbeiten auf Hochtouren an der Beseitigung von Problemen , die zum Jahr 2000 sechs direkte Telex-Verbindungen für nukleare Notfälle lahm legen könnten . 
Die nötigen Reparaturen an den " heißen Drähten " würden rasch und rechtzeitig erfolgen , versicherte der Sprecher des US-Verteidigungsministeriums , Craig Quigley , am Dienstag in Washington . 
Wie der Abteilungsleiter für Strategie im Pentagon , Ted Warner , am selben Tag vor einem Sonderausschuss des Senats mitteilte , versorgen die USA Russland mit der nötigen Software und anderer Computer-Ausrüstung , um das Problem " an ihrem Ende " zu beseitigen . 
Warner und Quigley machten klar , dass der Telex-Kontakt aus den Zeiten des Kalten Krieges nur eine von mehreren Möglichkeiten einer raschen direkten Kommunikation in dringenden Notfällen sei . 
Selbst wenn die vom 2000-Problem betroffenen Hotlines nicht rechtzeitig fit gemacht werden könnten , so müsse bei einem Versagen nicht mit katastrophalen Folgen gerechnet werden , sagte der Pentagon-Sprecher . 
Es sei aber davon auszugehen , dass alle Kommunikationsmittel zum Jahresende sicher und verlässlich seien . 
Informatik-Institute vor Groß-Fusion 
In Deutschland soll der größte Forschungsverbund der Informations- und Kommunikationstechnik Europas entstehen . 
Dazu sollen die acht Forschungsinstitute der Gesellschaft für Mathematik und Datenverarbeitung ( GMD ) und zehn Einrichtungen der Fraunhofer-Gesellschaft ( FhG ) unter einem Dach zusammengeführt werden . 
Dies teilte Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn am Mittwoch vor der Presse in Berlin mit . 
In den Instituten arbeiten zusammen rund 2500 Mitarbeiter . 
Die Einrichtungen verfügen über ein Finanzvolumen von mehr als 400 Millionen Mark . 
Dachgesellschaft wird die Fraunhofer-Gesellschaft in München , in der bisher schon 47 Institute auch aus anderen Bereichen der angewandten Forschung zusammengefasst sind . 
FhG-Präsident Hans-Jürgen Warnecke und der Vorstandsvorsitzende der GMD , Dennis Tsichritzis , sagten übereinstimmend , sie versprächen sich durch die Fusion einen deutlichen Zuwachs an internationaler Aufmerksamkeit und auch mehr Forschungsaufträge aus dem Ausland . 
Ex-Mitarbeiter sind die gefährlichsten Cracker 
Verärgerte oder ehemalige Mitarbeiter sind die größte Gefahrenquelle für die Sicherheit von Computerdaten in Unternehmen . 
Sie seien für mehr als 80 Prozent der Angriffe auf Computernetze verantwortlich , sagte Sicherheitsexperte Stefan Strobel von der Datenschutz-Firma Integralis Centaur am Mittwoch auf dem 4. Deutschen Internet Kongress in Karlsruhe . 
Angestellte wüssten am besten , wie in ein Unternehmen einzudringen sei , da sie Passwörter und Telefonnummern für Modemzugänge kennen . 
" Wenn sie gehen , nehmen sie das Wissen einfach mit " , sagte Strobel . 
Darauf nähmen zu wenig Firmen Rücksicht . 
Schwachstellen seien vor allem Modems , die in den Büros ohne Wissen der Technik-Abteilung installiert würden . 
Sie böten keinerlei Schutz für Angriffe von außen . 
Daneben seien Zugänge für Außendienstler auf das Unternehmensnetz oder für die technische Fernwartung gefährdet . 
Aber auch innerhalb der Firma schnüffelten viele Mitarbeiter in Unterlagen herum , die sie nichts angingen . 
Firmen unterschätzten immer noch die Gefahr durch Wirtschaftskriminalität über Computernetze , sagte Strobel . 
Eine aktuelle Studie der US-Bundespolizei FBI und des amerikanischen Computer Security Institut habe ergeben , dass von 521 befragten Firmen 61 bereits Firmengeheimnisse online abhanden gekommen sind . 
Der Schaden , den die Firmen dabei angeben konnten , summierte sich auf 42 Millionen US-Dollar . 
Gigahertz-CPU von Intel lässt auf sich warten 
Intels "Willamette"-Prozessor mit einer Taktfrequenz von 1 GHz und mehr wird doch erst in der zweiten Jahreshälfte 2000 auf den Markt kommen . 
Die Gerüchte über eine Weihnachtsüberraschung , die der Prozessorgigant in Reaktion auf AMDs Athlon geplant haben soll , bewahrheiten sich also nicht . 
AMD dagegen dürfte nach der gelungenen Produktionsaufnahme in Dresden schon Anfang des Jahres in der Lage sein , Athlons mit 900 MHz und mehr zu produzieren . 
Im " Intel Executive Webcast 1999 " gaben die Top-Manager des Unternehmens am Donnerstag Nachmittag ( Ortszeit ) einen Ausblick auf die Prozessor-Roadmap für das kommende Jahr . 
Danach will Intel ebenfalls in der zweiten Jahreshälfte den Low-End-Chip " Timna " mit integriertem Grafikadapter herausbringen . 
Der Pentium III soll im zweiten Quartal eine Taktfrequenz von 800 MHz erreichen . 
Zu diesem Zeitpunkt soll die Mobile-Version bei 700 MHz angelangt sein . 
Notebook-CPUs mit mehr als 750 MHz stellt Intel ebenfalls für die zweite Jahreshälfte in Aussicht . 
Airbus flog problemlos ins simulierte Jahr 2000 
Ein Airbus der Lufthansa hat in der Nacht zum Freitag problemlos einen Flug in der kommenden Silvesternacht simuliert . 
Mit dem etwa 50-minütigen Testflug sollte überprüft werden , ob alle Systeme der Maschine auch in der Nacht des Jahrtausendwechsels normal arbeiten . 
Die Board-Uhr und alle Instrumente wurden zu diesem Zweck auf die Nacht vom 31. Dezember 1999 auf den 1. Januar 2000 eingestellt . 
Die Maschine startete mit mehreren Journalisten an Bord um 23.30 Uhr in Frankfurt am Main und landet dort wieder am simulierten Neujahrsmorgen um 00.20 Uhr . 
Wie ein Lufthansa-Sprecher am Donnerstagabend sagte , sind inzwischen alle Flugzeuge der Gesellschaft erfolgreich auf ihre Jahr- 2000-Tauglichkeit getestet . 
Auch die Deutsche Flugsicherung ( DFS ) ist nach eigenen Angaben fit für das Jahr 2000 . 
" Die Systeme sind inzwischen allesamt 2000-tauglich " , sagte der Sprecher der DFS , Axel Raab , in Frankfurt . 
Für die Flugsicherung wichtig sind beispielsweise Radar- und Sprechfunkgeräte . 
Auch die Betreibergesellschaft des Flughafens Frankfurt ( FAG ) habe die Datumsumstellung im Griff , berichtete ihr Computerexperte Michael Kraft . 
Die Lufthansa investierte nach eigenen Angaben rund 83 Millionen in die Umstellung . 
FAG und DFS gaben je rund 42 Millionen aus . 
Fraglich ist weiterhin die Flugsicherheit in einigen Entwicklungsländern und in Osteuropa . 
Das US-Verkehrsministerium hatte sich kürzlich kritisiert , dass 34 Staaten bisher keine Auskunft über ihre Jahr-2000-Maßnahmen für den Luftverkehr gegeben hätten . 
Ortsgespräche wurden noch teurer 
Telefonieren in Deutschland wird immer billiger , nur die Ortsgespräche zeigen den entgegengesetzten Trend . 
Im Oktober sanken die Kosten für Gespräche über Handy oder Festnetz im Durchschnitt um 11,4 Prozent , geht aus einer Mitteilung des Statistischen Bundesamtes in Wiesbaden vom Freitag hervor . 
Im Festnetz haben sich danach am stärksten die Inlandsferngespräche verbilligt . 
Die Preise für Auslandsgespräche sanken um 20,5 Prozent , dagegen verteuerten sich Ortsgespräche um 7,4 Prozent . 
Die Anschluss- und Grundgebühren blieben unverändert . 
Hercules soll Marke für High-End-Grafik werden 
Der französische Hersteller von Multimedia-Komponenten für PCs Guillemot kauft den Grafikkarten-Spezialisten Hercules . 
" Unser vornehmliches Ziel beim Kauf von Hercules war es , unser weltweites Produkt-Branding zu verbessern " , erklärte Claude Guillemot , Präsident der Guillemot Corporation . 
" Wir planen , weiterhin auf den Namen Hercules für High-End-Grafikprodukte zu setzen . " 
Hercules hatte seine Geschäftsaktivitäten vor wenigen Wochen wegen Zahlungsunfähigkeit eingestellt . 
Guillemot will die Firma durch Kapitaleinsatz sowie Forschung und Entwicklung revitalisieren . 
Guillemot Corp. übernimmt die gesamten Aktiva der Hercules Computer Technology Inc. sowie die Marke , den Domainnamen , alle Logos und Patente , das Gewerbe , das Lagerbestand und den Kundenbestand für einen Gesamtbetrag in Höhe von 1,5 Millionen US-Dollar . 
Jahr 2000 : 
Tokio rät zur Bevorratung 
Die japanische Regierung empfiehlt Haushalten , ausreichend Bargeld , Benzin und Medizin zu besorgen , um auf jeden Fall " auf der sicheren Seite " zu stehen . 
Die Bevölkerung soll außerdem vermeiden , Telefon- und Internetdienste übermäßig zu benutzen , um eine Überlastung der Netze zu verhindern . 
Keizo Obuchi , Japans Premierminister , erwartet aber keine größeren Probleme und weist ausdrücklich darauf hin , dass die empfohlenen Maßnahmen nur einen Teil der üblichen Vorbereitungen auf einen anstehenden Jahreswechel seien . 
In der Liste mit Richtlinien , die von der japanischen Regierung harausgebracht wurde , wird weiterhin darauf hingewiesen , dass es zu Fehlfunktionen in elektronischen Geräten kommen kann . 
Außerdem warnt Tokio vor Geschäftemachern , die eine Jahr-2000-Panik ausnutzen könnten , um schnelles Geld zu verdienen . 
Windows mit PCs verdongelt 
Microsoft plant offenbar schärfere Bedingungen für Windows-OEM-Lizenzen , die auf eine strikte Kopplung an das jeweilige PC-Modell hinauslaufen . 
Statt einer vollwertigen Installations-CD sollen die PC-Hersteller ihren Kunden nur noch eine Recovery-CD mitliefern , von der das Betriebssystem im Notfall wieder aufgespielt werden kann . 
Technische Vorkehrungen , etwa die Abfrage einer BIOS-ID oder einer PCI-Vendor-ID , sollen die Installation auf einem anderen PC-Modell verhindern . 
Über Microsofts Pläne berichtete der britische News-Dienst The Register bereits am 18. Oktober . 
Doch während es zunächst nach einer rein britischen Angelegenheit aussah , verdichten sich inzwischen die Anzeichen dafür , dass auch die deutsche PC-Branche betroffen ist . 
Nach c't-Informationen sind die größeren OEMs , die ihre Windows-Lizenzen direkt von Microsoft beziehen , bereits über die geplanten Bedingungen unterrichtet worden . 
Ein Insider berichtete gegenüber c't : 
" Die Recovery-CD für Modell 1 wird auf Modell 2 nicht mehr laufen . " 
Microsoft hat es offenbar auf den sekundären Markt für Windows-Lizenzen abgesehen , die große PC-Hersteller vergleichsweise billig einkaufen können . 
Lässt sich die Hardware nicht in der erhofften Stückzahl absetzen , werden ungenutzte Lizenzen einfach weiterverkauft . 
Erst jüngst kam ein solcher Fall in einem c't-Testkauf ans Licht : 
Ein PC der Firma Snogard wurde mit einem OEM-Windows für einen IBM-Rechner geliefert , das nach Darstellung von Microsoft eine " Raubkopie " darstellt ( siehe Titelthema " PCs von der Stange " , c't 21/99 ) . 
Snogard versicherte demgegenüber , die Software sei rechtmäßig erworben . 
Microsoft fehle jede rechtliche Handhabe gegen diese Form der Weiterverwertung . 
Wenn jedoch die Recovery-CD künftig die Hardware , für die die Lizenz eingekauft wurde , quasi als Dongle voraussetzt , dann wäre dem Weiterverkauf ein Riegel vorgeschoben . 
Mannesmann-Aufsichtsrat lehnt Vodafone-Offerte ab 
Der Aufsichtsrat der Mannesmann AG hat sich geschlossen hinter den Vorstand gestellt und das Übernahmeangebot des britisch-amerikanischen Mobilfunkkonzerns Vodafone Airtouch abgelehnt . 
" Unser Aufsichtsrat steht geschlossen hinter Klaus Esser und dem gesamten Management " , sagte der Aufsichtsratsvorsitzende Joachim Funk nach der Sitzung am Sonntagabend in Düsseldorf . 
Es entspricht bei weitem nicht dem Wert von Mannesmann . " 
Der Aufsichtsrat wertete den Übernahmeversuch von Vodafone ausdrücklich als feindlich . 
Vodafone selbst spricht bisher von einem freundlichen Angebot , hat aber angedroht , sich auch gegen den Willen der Mannesmann-Führung direkt an die Aktionäre zu wenden . 
Das Tauschangebot von 53,7 Vodafone-Aktien für jede Mannesmann-Aktie ( oder 242 Milliarden DM ) sei für die Aktionäre nicht attraktiv , weil Mannesmann eine stärkere strategische Position habe , erklärte der Aufsichtsrat . 
" Außerdem ist das Angebot unangemessen , weil es nicht das Wertpotenzial der Mannesmann-Aktie reflektiert , das bei Fortführung der Selbstständigkeit besteht . 
Es ist nicht im Interesse der Aktionäre , der Beschäftigten und des gesamten Unternehmens . " 
Der Aufsichtsrat gab dem Vorstand einstimmig " die volle Unterstützung " bei der " Zurückweisung des Angebots und bei der Empfehlung an alle Mannesmann-Aktionäre , es nicht anzunehmen " . 
Damit wurden Spekulationen von Analysten und in der Presse hinfällig , die Vertreter des Kapitals im Aufsichtsrat könnten sich für Vodafone entscheiden . 
Athlon 750 ist auf dem Markt 
Bereits vorher wurde der Prozessor von Compaq beworben . 
Auch IBM hat den neuen Spitzenreiter sogleich in die Aptiva-Linie integriert . 
Der Athlon-750 wird im 0,18 µm-Aluminium-Prozess in der Fab 25 in Austin Texas gefertigt . 
Dank der beiden großen integrierten L1-Caches ( je 64 KByte ) macht sich das aber in den üblichen Benchmarks kaum bemerkbar . 
Daneben hat AMD auch den noch in 0,25-µm-Technologie gefertigten K6-2 mit 533 MHz herausgebracht . 
Compaq will den 167 Dollar teuren Chip ( OEM-Preis ab 1000 Stück ) in den Presario Internet PC einsetzen . 
Mit maximal 20,75 W ( typisch 12,4 W ) hat er den gleichen Leistungshunger wie sein 500-MHz-Vorgänger ( bei 100 MHz Bustakt ) . 
Die Dinos haben ihre Stimme wiedergefunden 
Wissenschaftler des New Mexico Museum of Natural History and Science haben aus gut erhaltenen Fossilien eines Parasautolophus versucht , dessen Laute zu rekonstruieren . 
Immerhin sind die Tiere bereits vor 75 Millionen Jahren ausgestorben , so daß niemand auch nur die leiseste Ahnung hat , wie diese Riesen , die bis zu neun Meter lang wurden , geklungen haben könnten . 
Sie erstellten ein Computermodell des Atmungssystems und versuchten so , die von ihm erzeugten Laute zu simulieren . 
Wer den simulierten Dino hören will , der kann sich von der Webpage des Museums verschiedene Wav- oder AIF-Dateien herunterladen . 
Jahr 2000 : 
IBM und Microsoft verklagt 
Das Jahr-2000-Problem beschert jetzt auch den größten Softwareherstellern der Welt juristische Scharmützel . 
Microsoft wurde erstmals wegen angeblicher Jahr-2000-Bugs in der Datenbanksoftware Foxpro verklagt . 
Ein Gynäkologe aus Illinois will die IBM und das Softwarehaus Medic vor den Kadi zitieren , weil ihm noch 1997 für seine RS-6000-Anlage eine Praxissoftware im Wert von 20.000 US-Dollar verkauft worden ist , die den Jahrtausendwechsel nicht verkrafte . 
Dem Arzt war der Kragen geplatzt , als Medic ihm das freundliche Angebot unterbreitete , die teure Software für weniger als 2500 Dollar Jahr-2000-fest zu machen . 
Er verlangt jetzt eine gerichtliche Auflage , wonach die Firmen alle Lizenznehmer informieren und mit einem kostenlosen Update beliefern müssen . 
Fusionspoker : 
Telekom in Zugzwang 
Wenn Telekom-Chef Ron Sommer über Strategien und Allianzen spricht , ist er um große Worte nicht verlegen : ein breit aufgestellter Telematik-Anbieter und europäischer Weltmarktführer soll der Bonner Telefonriese einmal werden . 
Doch davon sind Sommer und seine Vorstandskollegen noch ein Stück entfernt . 
1999 musste die Telekom durch den harten Preiswettbewerb nicht nur Gewinn- und Umsatzbußen einstecken . 
Herbe Rückschläge verzeichnete der einstige Telefon-Monopolist auch bei seinen Plänen zur Internationalisierung des Unternehmens . 
Dabei gilt die Schlappe bei der Telecom Italia schlechthin als Pleite des Jahres . 
Die geplante Fusion scheiterte , weil der ehemalige Büromaschinenhersteller Olivetti die Telekom-Pläne durchkreuzte und Telecom Italia feindlich übernahm . 
Gleichzeitig vergraulte sich Sommer durch seine italienische Episode den Partner France Telecom . 
Mit den Franzosen und der US-Firma Sprint ist der rosa Riese an dem bislang wenig erfolgreichen Gemeinschaftsunternehmen Global One beteiligt , das vor der Auflösung steht . 
Bei der US-Firma Sprint kam Sommer nicht zum Zuge , weil der Telekommunikations-Gigant MCI Worldcom im Herbst ein Übernahmeangebot von gut 120 Milliarden DM vorlegte . 
" Eine Serie von Pleiten , Pech und Pannen begleiteten viele Auslandsengagements der Telekom von Anfang an " , resümierte " Der Spiegel " . 
Das sieht Telekom-Stratege Sommer freilich anders : 
Allein die zehnprozentige Beteiligung an Sprint werde einen Nettoertrag von 14 Milliarden DM einspielen , und zwar steuerfrei . 
Außerdem sei die Telekom jetzt von ihren Fesseln in Nordamerika befreit und werde zugreifen , wenn sich eine Gelegenheit ergebe . 
" Uns wird es nicht langweilig " , sagt Sommer und kündigt Überraschungen für das Jahr 2000 an . 
Doch welche großen Partner bleiben in den USA noch , nachdem sich dort zahlreiche Telekommunikations-Firmen zu neuen Allianzen gefunden haben ? 
Zur Telekom passen würden die US-GSM-Mobilfunkbetreiber Omnipoint , Powertel , Voicestream und Aerial mit insgesamt 2,5 Millionen Teilnehmern , glaubt Frank Wellendorf von der WestLB Panmure . 
" Der Markt spricht eine eindeutige Sprache : der Telekom wird einiges zugetraut " , sagt der WestLB-Analyst . 
Der Kauf von One2One für 20 Milliarden DM war denn auch das Glanzstück Sommers in diesem Jahr . 
Dabei scheint der Handlungszwang für die Telekom im Mobilfunk am größten zu sein . 
Dieser Bereich gilt als Wachstumsträger in der Telekommunikation schlechthin und ist für die Telekom eine wesentliche Ertragssäule . 
Mit dem neuen Standard UMTS und der mobilen Datenkommunikation eröffnen sich zudem künftig große Marktchancen . 
Im Mittelpunkt von Übernahmespekulationen steht derzeit die französische Bouygues Telecom , der drittgrößte Mobilfunkbetreiber des Landes ( rund 2,3 Millionen Kunden ) . 
Sommer werden große Ambitionen nachgesagt , das Unternehmen zu kaufen . 
Sollte Bouygues tatsächlich eine von Sommers Überraschungen im kommenden Jahr werden , würde die Telekom in Frankreich ein größeres Stück nach vorne kommen . 
Dies wäre zugleich für France Telecom eine bittere Pille , da sie selbst bei E-Plus in Deutschland nicht zum Zuge gekommen war . 
Um Zukäufe finanzieren zu können , wird die Telekom im kommenden Jahr unter anderem die beiden Töchter T-Mobil ( D1 ) und T-Online an die Börse bringen . 
Mit dem Verkauf des TV-Kabels will das Unternehmen zusätzlich mehrere Milliarden DM einspielen . 
Für seine Ausbau-Strategie kann Sommer das Finanzpolster gut gebrauchen . 
Wellendorf : 
" Es wird zu Akquisitionen kommen , das ist so sicher wie das Amen in der Kirche " . 
Schritte gegen Medikamentenhandel im Web 
US-Präsident Bill Clinton will den illegalen Verkauf verschreibungspflichtiger Medikamente über das Internet bekämpfen . 
Im Haushaltsjahr 2001 , der am 1. Oktober 2000 beginnt , sollen dafür zehn Millionen Dollar eingeplant werden . 
EBay.de erhebt Angebotsgebühr 
Das deutsche Web-Auktionshaus eBay.de will vom 5. Februar an geringe Gebühren für das Anbieten von Waren erheben . 
Damit solle die Qualität des Angebots verbessert werden , teilte die Firma am Wochenende in einem E-Mail-Newsletter mit . 
Offenbar will eBay auf diese Weise die Flut der Angebote geringwertiger Waren eindämmen . 
Wie bei vielen anderen Web-Auktionen können die Anbieter bei eBay neben dem Mindestpreis , unterhalb dessen kein Zuschlag erfolgt , einen niedrigeren Startpreis festlegen . 
Die Kopplung der Gebühr an dessen Höhe dürfte den Trend verstärken , Auktionen bei unrealistisch niedrigen Preisen beginnen zu lassen . 
EU-Entscheidung zum Urheberrecht unter Zeitdruck 
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt des EU-Parlaments musste sein abschließendes Votum zur geplanten Urheberrechtsrichtlinie in der Informationsgesellschaft aus Termingründen auf die kommende Woche vertagen . 
Er wird sein endgültiges Votum für eine Plenarvorlage nun erst am kommenden Montag abgeben . 
Dabei steht den Abgeordneten nur sehr wenig Zeit zu Verfügung , sich mit den vor allem von Seiten der Verwertungsindustrie an sie herangetragenen Änderungswünschen auseinanderzusetzen . 
Die Gremien des Parlaments haben laut Geschäftsordnung ganze drei Kalendermonate Zeit , bis sie ihre verbindliche Haltung der EU-Kommission und dem Ministerrat übermitteln müssen . 
Letzterer hatte sich in Sachen " Urheberrechte im Digitalzeitalter " volle 19 Monate gegönnt , um zu einem " gemeinsamen Standpunkt " seiner Mitgliedsländer zu gelangen , auf dessen Grundlage das Parlament nun innerhalb weniger Wochen beraten muss . 
Man sei in dieser " hochkomplexen Angelegenheit " zu sehr ausgewogenen Ergebnissen gekommen , verteidigte ein Ratssprecher gegenüber heise online die lange Bearbeitungsfrist , und habe " auslegungsfähige " Formulierungen für die zwischen den Mitgliedsländern strittigen Punkte der Richtlinie gefunden . 
Genau dies wollen die Abgeordneten des für die Harmonisierung des Binnenmarktes zuständigen Parlamentsausschusses jedoch verhindern , dass auch noch nach Verabschiedung der Richtlinie jedes Mitgliedsland auf Grund von Auslegungsspielräumen sein nationales Urhebersüppchen kochen kann . 
Vor allem der enorme Zeitdruck , unter dem die Abgeordneten dabei per EU-Verfassung stehen , ermöglicht es den Lobbyisten der Unterhaltungsindustrie , großen Einfluss auf die gegenüber der Ratsvorlage eher skeptischen Abgeordneten zu nehmen . 
Anfragen von heise online um Stellungnahme wurden von einzelnen Abgeordnetenbüros unter dem Hinweis abgewiesen , man habe schon genug Lobbyisten angehört . 
Im Büro des konservativen britischen Abgeordneten Lord Ingelwood ( EVP ) stapeln sich die Lobbyistengesuche auf zirka 30 Zentimeter . 
" Das ignoriere ich , so gut es geht . 
Wichtig ist mir die Harmonisierung der Urheberrechte " , kommentierte der Lord gegenüber heise online . 
Selbstverständlich wolle man die Provider zur Kontrolle und Verhinderung von urheberrechtswidrigen Datenübermittlungen zwingen , wann immer dies technisch möglich sei , führt der stellvertetende Ausschussvorsitzende Willy Rothley aus . 
Er sehe darin keine Konflikt mit § 5 des deutschen Teledienstgesetzes , das Provider ( " Zugangsvermittler " ) von der Haftung für vermittelte Inhalte freistellt . 
Es gehe hier um reine Unterlassungsansprüche , nicht um eventuellen Schadensersatz . 
Diesen Unterlassungsanspruch solle man Urheberrechtsinhabern gegen jeden , der ihrer Werke auch nur weiterleite , zugestehen . 
Die gestern vorgelegte Kompromissvorlage des zuständigen Ausschussberichterstatters Enrico Bonelli muss wohl angesichts der 197 Änderungsanträge , die er zu einem Großteil einfach übergangen hat , als unzureichend bezeichnet werden . 
Das Parlament wird auf seiner Sitzung am 14. Februar seine Entscheidung über die Richtlinie treffen . 
Sehr deutlich brachte der Abgeordnete Neil MacCormick die Unsicherheit der Parlamentarier zum Ausdruck : 
" Ich bin nicht sicher , ob es richtig wäre , dass ich , wenn ich mir von der Schottischen Nationalbibliothek eine Kopie von einem Artikel aus der TIMES über meine Familie machen lasse , nur deshalb Urheberrechtsabgaben zahlen soll , weil die Nationalbibliothek keine natürliche Person ist ? " 
Vorbild bei all dem sind eindeutig die Regelungen zum Copyright in den USA , das wurde in den Beratungen sehr deutlich . 
Privates Kopieren urheberrechtlich geschützter Werke wird daher künftig EU-weit eingeschränkt werden . 
Gratis : 
QuickTime 3.0 für PC und Mac 
Apple hat jetzt das neue QuickTime 3.0 in den englischsprachigen Versionen für Windows 95 , Windows NT und Macintosh zum kostenlosen Download bereitgestellt . 
Einen umfassenden Report finden Sie in der aktuellen c't-Ausgabe 7/98 . 
CA kauft Platinum Technology 
Über 3,5 Milliarden Dollar sollen bei dem Merger zwischen Computer Associates ( CA ) und Platinum Technology über den Tisch gehen . 
Damit handelt es sich um einen der teuersten Deals der Softwareindustrie . 
Laut CA stehen die Führungsetagen beider Firmen dem Merger positiv gegenüber . 
Platinum hat am selben Tag die Übernahme von Memco , einem Hersteller von Security-Software abgeschlossen . 
Computer Associates bekannteste Produkte sind das Management Framework Unicenter TNG und die objektorientierte Datenbank Jasmine . 
Darüber hinaus spielt seit der Übernahme von Cosmo Software im letzten September die Verbindung von E-Commerce und dreidimensionalen VRML-Welten eine große Rolle in Platinums Firmenstrategie . 
Telefonieren weiter verbilligt 
Im April sind die Telefonkosten in Deutschland weiter gesunken , wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden zum Monatsende mitteilte . 
Der Preisindex für Telefondienstleistungen lag um 5,8 % niedriger als im Vorjahr . 
Nach weiteren Preissenkungen für Inlandsferngespräche im Festnetz ( minus 1,5 % ) und für Mobiltelefondienstleistungen ( minus 4,1 % ) war das Telefonieren für den privaten Durchschnittshaushalt im April um 0,4 % billiger als im März . 
Die Preise für Ortsgespräche sind nur um 0,7 % gesunken , während die Anschluss- und Grundgebühren gleich blieben . 
MP3.com kämpft ums Überleben 
MP3.com will das am Freitag zugunsten der etablierten Musikindustrie ergangene Urteil anfechten . 
" Wir stehen in einem Schwergewichtskampf " , sagte MP3.com-Gründer Michael Robertson . 
" Der Kampf ist noch lange nicht zu Ende . " 
Zugleich bemühte er sich um Argumente zur Schadensbegrenzung in der Sache , in der es für sein Unternehmen um die nackte Existenz geht : 
Eigentlich bedeute es eine Niederlage für die Musiklabels , wenn ein verantwortungsbewusster Service wie " My MP3.com " , dessen Anwender die Musik-CDs immerhin zuvor kaufen müssten , möglicherweise gestoppt werde . 
" Das eröffnet ein Vakuum für andere Dienste wie Napster und Gnutella , die die Künstler nicht schützen " , sagte Robertson . 
Die Entscheidung von US-Bundesrichter Jed S. Rakoff , wonach MP3.com für den Schaden haftbar ist , der den Klägern durch den Dienst " My MP3.com " entstanden sein soll , könnte auf eine gigantische Schadenersatzsumme hinauslaufen . 
" My MP3.com " ermöglicht es den Anwendern , Musiktitel im MP3-Format von jedem Ort aus über das Internet abzurufen , nachdem sie den Besitz einer entsprechenden Musik-CD nachgewiesen haben . 
Der Nachweis wird durch Einlegen der Scheibe in das CD-Laufwerk des PCs erbracht . 
MP3.com glaubte , mit diesem Verfahren rechtlich auf der sicheren Seite zu sein . 
" Dadurch haben wir die Anwender veranlasst , mehr CDs zu kaufen " , sagt Robertson . 
Die Kläger hingegen sind überzeugt , dass diese Form der Online-Musikdistribution durch " My MP3.com " zu Einbußen beim CD-Verkauf führe . 
Rund 45.000 Musiktitel waren in der Datenbank von MP3.com gespeichert , als die Musikkonzerne ihre Klage einreichten ; unterdessen sind es rund 80.000 Songs . 
US-Medien spekulieren , dass den Klägern Schadenersatz zwischen 750 und 30.000 US-Dollar für jeden einzelnen Fall der Copyright-Verletzung zugesprochen werden könnte - oder sogar bis zu 150.000 Dollar , wenn das Gericht auf Vorsatz erkennt . 
Dann würden auch die 370 Millionen Dollar an liquiden Mitteln , die MP3.com noch von seinem erfolgreichen Börsengang in der Kasse hat , zur Rettung der Firma nicht ausreichen . 
Die Urteilsbegründung soll erst in etwa zwei Wochen vorgelegt werden . 
Bis dahin bleibt offen , inwieweit der Richter den Argumenten der Kläger gefolgt ist , die in diesem Prozess erstmals eine juristische Handhabe gegen MP3.com gefunden zu haben scheinen . 
Das Unternehmen mit seinem Konzept zur Distribution von Musik über das Internet galt schon lange als massive Bedrohung für das Geschäft der etablierten Musikkonzerne . 
Telekommunikation 7,9 Prozent billiger als vor einem Jahr 
Wie das Statistische Bundesamt mitteilt , sind die Preise für Telekommunikationsdienstleistungen aus Sicht der privaten Haushalte im April 2001 im Vergleich zum April 2000 um 7,9 % gesunken . 
Gegenüber dem Vormonat wurde ein Preisrückgang von 0,8% ermittelt . 
Für die Internet-Nutzung zahlten die privaten Haushalte im April 2001 41,8 % weniger als im April 2000 . 
Von März auf April 2001 sind die Preise für die Internet-Nutzung unverändert geblieben . 
Das Mobiltelefonieren war im April 2001 um 10,3 % preiswerter als ein Jahr zuvor . 
Gegenüber dem Vormonat sanken die Preise um 3,8 % . 
Die Preise für Telefondienstleistungen im Festnetz blieben gegenüber dem Vormonat unverändert , gegenüber April 2000 lagen sie um 0,4 % niedriger . 
Dagegen sind die Preise für Ortsgespräche und die Anschluss- und Grundgebühren im Vergleich zum Vorjahr unverändert geblieben . 
Siemens muß 54 Millionen Mark zurückzahlen 
Die Siemens AG kommt der Forderung der britischen Regierung nach , staatliche Zuschüsse in Höhe von 18 Millionen Pfund ( 54 Millionen DM ) zurückzuzahlen . 
Dies stellte eine Sprecherin von Siemens klar . 
Der britische Handelsminister Stephen Byers hatte am Donnerstag kritisiert , Siemens habe mit den Zuschüssen verbundene Bedingungen nicht erfüllt . 
London hatte 1996 die Ansiedlung eines Siemens-Halbleiterwerks in der Nähe von Newcastle ( Nordost-England ) unterstützt . 
Das Werk wurde im vergangenen Jahr wegen des Verfalls der Weltmarktpreise für Halbleiter und der zu hohen Produktionskosten in Großbritannien wieder geschlossen . 
Dabei verloren über 1000 Menschen ihre Arbeitsplätze . 
Siemens hat insgesamt 1,7 Milliarden DM in das Werk investiert . 
Der Halbleiterbereich war im vergangenen Geschäftsjahr 1997/98 der Rekordverlustbringer des Konzerns . 
Intershop : 
Schwarze Zahlen in Sichtweite 
Der Internet-Softwarentwickler Intershop vermeldet , er liege bei der geplanten Eroberung des weltweiten elektronischen Marktplatzes im Plan . 
Nach einer Verdoppelung des Umsatzes im ersten Quartal erwartet der Pionier für Handelssoftware im Internet , Ende 1999 die Gewinnschwelle zu erreichen . 
Das Geschäftsvolumen im Zeitraum Januar bis März ist um 98 Prozent auf 13,6 Millionen DM geklettert . 
Für das Gesamtjahr 1999 peilt Finanzvorstand Wilfried Beeck ein Plus von deutlich mehr als 100 Prozent an . 
" Exzellente Wachstumschancen " verspricht sich Intershop-Gründer und Vorstandschef Stephan Schambach von der erwarteten sprunghaften Entwicklung des elektronischen Handels . 
" Früher waren es nur einige große Unternehmen , die sich das leisten konnten zu experimentieren " , sagte er . 
Mittlerweile stiegen aber auch kleinere Unternehmen zuhauf in die Vermarktung via Internet ein . 
Schambachs Vorstellungen einer " digitalen Wirtschaft " gehen über die Bestellung von Büchern oder CDs im elektronischen Netz hinaus . 
Ähnlich wie zuvor interne Abläufe in Firmen automatisiert worden seien , könnten künftig sämtliche Außenbeziehungen der Unternehmen - etwa die Kontakte zu Zulieferern - via Internet laufen . 
" Der Markt dafür ist langfristig noch größer als für betriebswirtschaftliche Systeme . " 
Microsoft will AOL Kunden abspenstig machen 
Mit einer 50 Millionen Dollar teuren Werbekampagne will Microsoft dem weltgrößten Onlinedienst AOL Kunden ausspannen . 
In der Preiserhöhung , die AOL in den USA angekündigt hat , sieht der Softwareriese offenbar die Chance , sein bisher nicht sehr erfolgreiches Onlineunternehmen MSN auf Kosten des großen Wettbewerbers aufzupäppeln . 
AOL erhöht die monatliche Flatrate für den Internet-Zugang in den USA ab Juli von 21,95 Dollar auf 23,90 Dollar . 
Erst vor wenigen Tagen war die im Januar ausgelaufene Kooperationsvereinbarung zwischen AOL und Microsoft überraschend verlängert worden . 
Sie hatte AOL einen prominenten Platz auf dem Windows-Desktop beschert und den Internet Explorer zum alleinigen Browser der AOL-Kunden gemacht . 
Das verschaffte Microsoft einen Wettbewerbsvorsprung gegenüber Netscape und steigerte den Marktanteil des Internet Explorers . 
Nachdem die Verhandlungen über eine Fortsetzung zunächst gescheitert waren , soll die AOL-Software nun auch in Windows XP eingebaut werden . 
Kammergericht entscheidet gegen Internet-Apotheke 
Medikamente dürfen nach einem Beschluss des Berliner Kammergerichts nicht über das Internet vertrieben werden . 
Mit der Entscheidung des Gerichts sei nicht nur der geschäftliche Verkehr von apothekenpflichtigen Waren durch Versandhandel an den Endverbraucher untersagt worden , sondern auch die Werbung dafür , teilte ein Sprecher am Dienstag mit . 
Die Entscheidung sei nicht mehr anfechtbar . 
Die Begründung liege noch nicht vor , hieß es . 
Hintergrund ist ein juristischer Streit um die nach eigenen Angaben erste europäische Apotheke im Internet 0800DocMorris mit Sitz in den Niederlanden . 
Sie hatte die europaweite Bestellung von Medikamenten per Post und im Internet angeboten . 
Angeboten wurden Medikamenten zu Preisen , die im Schnitt etwa 20 Prozent unter denen in Deutschland liegen . 
Dagegen hatte sich verschiedene Verbände gewandt . 
In Berlin klagte der Verband Sozialer Wettbewerb . 
Das Landgericht Stuttgart hatte im Januar dieses Jahres eine einstweilige Verfügung gegen 0800DocMorris aufgehoben . 
In Frankfurt am Main steht am Donnerstag noch eine Berufungsverhandlung gegen eine einstweilige Verfügung vor dem Oberlandesgericht an . 
Das dortige Landesgericht hatte zuvor den Versand von Arzneimitteln an deutsche Adressen unter Androhung eines Ordnungsgeldes von einer halben Million Mark verboten . 
Virtueller Friedhof im Internet 
Auf einem Friedhof im Internet kann jetzt jeder seinen verstorbenen Angehörigen ein kostenloses Denkmal setzen . 
Erfinder des sogenannten " Friedparks " ist der Steuerberater Bernd Schröder aus Bissendorf bei Osnabrück . 
Auf Friedhöfen und aus Todesanzeigen hat er Tausende von Namen und Daten gesammelt und die Datenbank schließlich zum virtuellen Friedhof ausgebaut . 
Unter der Adresse www.friedpark.com kann jeder eine Grabstätte anlegen und mit persönlichen Trauertexten oder einem Foto des Toten ausstatten . 
Auch 2000 Prominente haben auf dem Web-Friedhof ihre letzte Ruhe gefunden ; 
Schröder hat die Lebensdaten berühmter Persönlichkeiten der deutschen Geschichte in die Datenbank aufgenommen . 
Per Mausklick kann man von Grab zu Grab surfen . 
" Ich möchte , daß die Menschen irgendwo unsterblich sind " , sagte Schröder . 
" Wirklich tot ist ein Mensch erst dann , wenn sich niemand mehr an ihn erinnert . " 
Die Kosten für die Computer-Gräber übernehmen Sponsoren , die am Eingang des Friedhofs ihre Werbung plazieren können . 
Als besonderes Extra erhalten die Hinterbliebenen am Totensonntag sowie am Todes- und Geburtstag ihrer Verstorbenen einen virtuellen Blumenstrauß oder ein Grablicht . 
T-Online soll separat an die Börse 
Die Telekom erwägt einen separaten Börsengang ihrer Tochterfirma T-Online , um den Onlinedienst für einen Einstieg in andere Internetfirmen zu munitionieren . 
Es wäre richtig , eine eigene Online-Aktie zu haben , wenn sich das Unternehmen im Internet-Bereich verstärken wolle und dafür " mit Papier zahlen müßte " , sagte Telekom-Chef Ron Sommer in einem Interview mit dem Nachrichtenmagazin SPIEGEL . 
Nach einem Börsengang könnte T-Online Aktien als Währung für Firmenkäufe oder Beteiligungen nutzen . 
" AOL wird heute an der Börse mit 8900 Euro pro Kunde bewertet " , rechnete Sommer vor . 
Schon bei einem Preis von 5000 Euro wäre " T-Online mit seinen drei Millionen Kunden heute 15 Milliarden Euro wert " . 
Apple : 
Aktie ganz unten , Verkäufe rauf 
Der Wert der Apple-Aktie ist bei unter 15 US-Dollar und damit auf einem historischen Tiefststand angelangt , nachdem ein bislang noch unbekannter Großaktionär Ende Juni ein Paket von 1,5 Millionen Stück auf den Markt geworfen hat . 
In Verdacht steht Steve Jobs - hatte er sich doch vor zwei Wochen durch Registrierung bei der amerikanischen Börsenaufsicht grünes Licht für den Verkauf besorgt . 
Sein Aktienpaket , das er durch den Verkauf von Next Software Inc. an Apple erhielt , hat exakt dieses Volumen . 
Beobachter rätselten über die Motive : 
Hat Jobs das Vertrauen in ein Comeback der von ihm mitgegründeten Firma restlos verloren ? 
War es überhaupt Jobs , der das Paket veräußert hat ? 
Unterdessen kommen von der Handelsfront ungewohnt positive Nachrichten . 
Aus Resultaten ihrer regelmäßigen Marktuntersuchung schließt die amerikanischen CRN : 
" In den ersten fünf Monaten dieses Jahres hat Apple ein eindrucksvolles Comeback zustandegebracht . " 
Bei Notebooks kletterte Apples Anteil aus dem tiefen Tal von 2,4 % im ersten Quartal 1996 auf 4,0 % im ersten Quartal 1997 und sogar auf 5,5 % in den Monaten April und Mai . 
Telefongebühren sinken schneller 
Der Rückgang der durchschnittlichen Verbraucherpreise für Telefondienstleistungen hat sich im Sommer noch einmal beschleunigt . 
Die Preise lagen im Juni um 12,4 Prozent unter dem Vorjahreswert . 
Das sei der stärkste bisher festgestellte Preisrückgang seit Öffnung des Telefonmarktes für neue Anbieter , teilte das Statistische Bundesamt mit . 
Im Mai und im April hatten die Preissenkungen bei 11,4 und 11,2 Prozent gelegen . 
Die Preise für Inlandsferngespräche im Festnetz verbilligten sich im Frühjahr am stärksten . 
Sie lagen im Juni um fast 43 Prozent niedriger als ein Jahr zuvor . 
Auslandsferngespräche wurden um 20,5 Prozent billiger . 
Das mobile Telefonieren war um rund ein Viertel preiswerter . 
Ortsgespräche wurden dagegen im Jahresvergleich sogar um sieben Prozent teurer . 
Wer beim Telefonieren sparen möchte , findet auf heise online alle Informationen rund um die aktuellen deutschen Telefontarife . 
Unser Tarifrechner TTarif ermittelt binnen Sekunden die jeweils günstigsten Anbieter für alle nationalen und internationalen Gespräche und berücksichtigt dabei auch Verluste durch Taktüberhänge , die zwangsläufig entstehen , wenn nicht sekundengenau abgerechnet wird . 
Und falls der billigste Anbieter besetzt sein sollte , was leider oft vorkommt , finden Sie in der übersichtlichen Tabelle bequem eine Ausweichmöglichkeit . 
Siemens-Bauelemente als " Epcos " an die Börse 
Der Elektrokonzern Siemens bringt sein Geschäft mit Elektronik-Bauelementen unter dem Namen Epcos an die Börse . 
Dazu solle das derzeitige Gemeinschaftsunternehmen Siemens Matsushita Components GmbH in die neue Epcos AG mit Sitz in München umgewandelt werden , teilte die Siemens AG mit . 
Das Joint Venture bildete bisher den Kern des Siemens-Bereichs Röhren und passive Bauelemente . 
Siemens will sich insgesamt von Konzernteilen mit 17 Milliarden Umsatz und 60000 Beschäftigten trennen , darunter sind neben den passiven Bauelementen und den elektromechanischen Komponenten auch die Halbleiter . 
Epcos ( Electronic Parts and Components ) soll im vierten Quartal 1999 oder Anfang 2000 zeitgleich in den USA und in Deutschland an die Börse gehen . 
Beim Börsengang wollen Siemens und die japanische Matsushita Electric Industrial Co Ltd , die bisher mit je 50 Prozent an dem Joint Venture beteiligt waren , ihren Anteil auf jeweils bis zu 12,5 Prozent plus eine Aktie reduzieren . 
Die Siemens Matsushita Components GmbH hatte ihren Umsatz mit elektronischen Komponenten wie Kondensatoren und keramischen Bauelementen im Geschäftsjahr 1997/98 ( 30. September ) um 23 Prozent auf rund 1,7 Milliarden DM gesteigert . 
Der Gewinn vor Steuern kletterte um 41 Prozent auf 195 Millionen DM . 
In die Epcos mit 9000 Mitarbeitern werden zudem weitere Teile des Siemens-Bereichs Passive Bauelemente und Röhren mit einem Jahresumsatz von 300 Millionen DM eingebracht . 
Der Halbleiter-Bereich von Siemens wurde bereits zum 1. April als Infineon Technologies AG ausgegliedert . 
Er soll ebenfalls im letzten Quartal 1999 oder Anfang 2000 an die Börse gebracht werden . 
Internet-Sucht wird psychologisch erforscht 
Berliner Psychologen wollen mögliche Erscheinungsformen einer Internetsucht untersuchen . 
" Zur Zeit gibt es weltweit kein zuverlässiges Instrument für die Diagnose von Internetsucht . 
Daher wollen wir in einem ersten Schritt ein solches Instrument entwickeln " , erläuterte der Psychologe Andre Hahn von der Berliner Humboldt-Universität . 
Dazu werden möglichst viele auskunftsfreudige Netz-Nutzer gesucht , die sich an der Online-Studie beteiligen möchten . 
" Wir sind sehr gespannt , inwieweit die Internetnutzung zu Streß führt und ob sich die klassischen Suchtmerkmale auch auf den Bereich des Surfens übertragen lassen " , sagte Projektleiter Prof. Matthias Jerusalem am Lehrstuhl für Pädagogische Psychologie und Gesundheitspsychologie der Humboldt-Uni . 
" Möglicherweise müssen wir in Zukunft mit einer neuen gesundheitspsychologisch relevanten Problem rechnen . " 
Unbemannter Segler überquert Atlantik 
Nach monatelanger Vorbereitung ist der erste vollständig computergesteuerte Trimaran zur ersten unbemannten Etappe einer Atlantiküberquerung gestartet . 
Wie die Fachhochschule Furtwangen mitteilte , startete der Dreirumpf-Segler am Dienstag abend von einer Bucht im nordwestspanischen Bayona aus . 
Die ersten 20 Meilen jedoch wird der Segler noch von einem Mann auf offene See hinausgeführt , der danach an Bord des Begleitschiffes " Moby Dick " geht . 
Von dort soll der Trimaran zurück über Irland nach Wilhelmshaven segeln . 
Ursprünglich war eine ganze Weltumseglung geplant , die jedoch an den Klippen des Seerechts scheiterte . 
Das drei Millionen Mark teure Gerät sollte zunächst mit zweiköpfiger Besatzung in einer ersten Testtörn nach Lissabon steuern und von dort ohne Besatzung zur ersten Weltumseglung weiterfahren . 
Da das Seerecht keine unbemannten Schiffe zuläßt , mußte zur " RelationShip " ein Begleitschiff beschafft werden , was die Kosten hochtrieb . 
So schrumpfte die Weltumsegelung zur Route über den Atlantik mit Begleitung . 
Damit Internet-Surfer die Reise mitverfolgen können , sind zwei Videokameras an Bord installiert . 
In Furtwangen liegt auch die Leitstelle für die Satelliten-überwachte unbemannte Weltumseglung . 
Bundesrechnungshof nimmt sich die Expo vor 
Das 2,4-Milliarden-Mark-Desaster der Expo-Gesellschaft wird zum Thema für den Bundesrechnungshof . 
Es gebe zwar noch keinen Beschluss des zuständigen Bundestagsausschusses , eine solche Prüfung der Weltausstellung zu beantragen , jedoch sei sie vom Rechnungshof ohnehin vorgesehen , sagte die Präsidentin der Behörde , Hedda von Wedel , am Mittwoch in Bonn . 
Expo-Sprecher Andreas Lampersbach sagte in Hannover : 
" Wir begrüßen es sehr , dass eine objektive Instanz unsere Bücher prüfen will . 
Wir werden alles offen legen , was gewünscht wird . " 
Präsidentin von Wedel sagte , mit raschen Ergebnissen sei aber nicht zu rechnen . 
Denn es müsse eine umfassende Prüfung sein , bei der auch die Folgekosten und Nachnutzung der Ende Oktober zu Ende gehenden Weltausstellung einbezogen würden . 
Die Grünen und auch die FDP im Bundestag hatten angesichts des erwarteten Defizits in Höhe von bis zu 2,4 Milliarden Mark bereits eine solche Prüfung der obersten Finanzkontrolleure gefordert . 
Die Expo-Gesellschaft hatte zuvor zugegeben , dass sie mit einem Verlust in dieser Höhe rechne . 
Um eine drohende Pleite abzuwenden , hatten der Bund und das Land Niedersachsen daraufhin in einer Blitzaktion 860 Millionen Mark zur Verfügung gestellt . 
" Unriechbare Duftstoffe " sollen Raubkopien entlarven 
Musik-CDs und Designermode sollen demnächst mit Duftstoffen bespritzt werden , die sie von Piratenware unterscheiden . 
Die Bundesdruckerei Berlin entwickelt einen für menschliche Nasen nicht unbedingt zu riechenden Duftstoff , der in naher Zukunft zur Bekämpfung der Produkt- und Markenpiraterie eingesetzt werden soll . 
Wie die Druckerei am Mittwoch mitteilte , kann eine von der US-Firma Cyrano Sciences entwickelte " elektronische Nase " den Duft erkennen . 
Das gasförmige Sicherheitsmerkmal könne variiert und an die Wünsche von Herstellern angepasst werden , sagte Tomic . 
Der Duft soll " sehr lange " halten - wie lange , könne sie nicht genau sagen . 
Die Bundesdruckerei und die in Pasadena beheimatete Cyrano Sciences Inc. wollen Details der Neuentwicklung nächsten Mittwoch in Berlin vorstellen . 
Nach einer Testphase im Herbst soll der Sicherheitsschutz im nächsten Jahr auf den Markt kommen . 
Die Schäden durch Produkt- und Markenpiraterie werden weltweit auf 550 Milliarden DM jährlich geschätzt . 
Kauft Apple Be ? 
In USA kursieren Gerüchte über eine mögliche Übernahme der kalifornischen Firma Be durch Apple Computer . 
Sie gehen zurück auf einen Bericht des Wall Street Journal , das unter Berufung auf einen Insider über Vorgespräche zwischen den beiden Firmen berichtet hatte . 
Das Magazin MacWeek holte daraufhin flugs ein Dementi bei Be-Gründer Jean-Louis Gassee ein , während Apple die Gerüchte gar nicht kommentieren wollte . 
Gassee war bis 1990 Chef der Apple-Forschungsabteilung . 
Danach gründete er die Firma Be und entwickelte mit einer kleinen Mannschaft ein neues Betriebssystem , das BeOS , und einen Rechner auf PowerPC-Basis , die BeBox ( siehe c't 12/95 ) . 
Beide fanden seit der Vorstellung im Herbst 1995 eine Menge Aufmerksamkeit und Anerkennung . 
Auf der MacWorld Expo in Boston zeigte Be sein Betriebssystem auf einem Macintosh-Clone von Power Computing . 
Es hat eine moderne Mikrokernel-Architektur , bietet echtes preemptives Multitasking und unterstützt Mehrprozessor-Betrieb - Eigenschaften , die Apple-Kunden sich von einem künftigen MacOS wünschen . 
Während MacOS 8 alias Copland immer länger auf sich warten läßt , will Be bereits im Januar das BeOS als Alternative für fortgeschrittene Mac-Anwender anbieten . 
Jetzt darf spekuliert werden , ob Apple vielleicht den PPC-nativen Kernel des BeOS zur Grundlage von MacOS 8 machen möchte . 
Die Beobachter geben freilich zu bedenken , daß Be heutzutage bereits etliche -zig Millionen Dollar teuer sein dürfte - mehr , als Apple sich derzeit leisten könne . 
Auch käme ein sanfter Übergang , wie Apple ihn am liebsten vollziehen würde , zu dem völlig neuen OS nicht in Frage ; alle Applikationen müßten von Grund auf neu geschrieben oder portiert werden . 
Dennoch : 
Freaks und Fachleute wären von einem so konsequenten Schritt begeistert - ist BeOS doch bereits jetzt moderner als Copland es dereinst werden soll . 
Microsoft will Tablett-Rechner bauen 
Ein Entwickler-Team von Microsoft arbeitet derzeit an einem Tablett-Computer . 
Eine Tastatur ist nicht vorgesehen . 
Der Beschreibung nach ähnelt das Microsoft-Konzept dem des Webpad von Cyrix ( c't 7/99 , S. 46 ) , aber auch dem früherer Stift-Computer wie Apple Newton und AT&T Eo . 
Die Zeitung zitiert Dick Brass , Microsoft-Vizepräsident für neue Technologien , mit der Aussage , das Projekt sei eine Herausforderung für Microsoft , zumal ähnliche Anstrengungen anderer Firmen fehlgeschlagen seien . 
Inzwischen seien aber die Displays billiger und die Prozessoren schneller geworden . 
Mit Butler Lampson and Chuck Thacker gehören zwei in Fachkreisen respektierte Veteranen aus dem legendären Xerox PARC ( Palo Alto Research Center ) dem Team an . 
Sie hatten dort schon 1971 am Konzept des " Dynabook " mitgearbeitet , einer Art Informations-Terminal , das portabel und drahtlos vernetzt sein sollte . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Windows-2000-Treiber für Ali-Southbridges , BIOS-Updates von Asus und DFI , Windows-Treiber für den Voodoo 4/5 und ein paar Treiber von Elsa . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Ali : 
BIOS-Updates 
Asus : 
DFI : 
Grafikkarten 
3dfx : 
Elsa : 
Neu gerechnet : 
Höherer Gewinn bei der Telekom 
Die Deutsche Telekom hat ihren Konzernüberschuss für das erste Halbjahr 2000 auf Grundlage der US-Regeln für die Rechnungslegung neu berechnet . 
Unter Berücksichtigung der Transaktionen mit T-Online-Aktien in diesem Frühjahr betrage der Konzernüberschuss nun 12 Milliarden DM . 
Das seien 3,56 Milliarden DM mehr als Ende Juli ausgewiesen , teilte die Deutsche Telekom AG am Freitagabend in Bonn mit . 
Nach den deutschen Rechnungslegungsgrundsätzen im Handelsgesetzbuch ändere sich nichts . 
Die Maßgaben der US-Börsenaufsichtsbehörde für die amerikanische Rechnungslegung GAAP sähen vor , dass die Aktientransaktionen vor dem T-Online-Börsengang ebenfalls als Erträge zu berücksichtigen seien . 
Die Telekom hatte Beteiligungen unter anderem bei der Direktbank comdirect mit T-Online-Aktien finanziert und dies in der Bilanz nur als Erhöhung des Eigenkapitals ausgewiesen . 
Neuer Mobilfunkriese in den USA 
Die beiden großen amerikanischen Regionaltelefongesellschaften SBC Communications Inc. und BellSouth Corporation haben am Freitag von Washington grünes Licht für die Bildung der zweitgrößten amerikanischen Mobilfunkfirma erhalten . 
Die für die Telekommunikation zuständige Aufsichtsbehörde FCC ( Federal Communications Commission ) hat den Zusammenschluss der Mobilfunkoperationen beider Unternehmen mit leichten Auflagen genehmigt . 
Durch die Zusammenlegung werde der Wettbewerb im amerikanischen Telefonmarkt nicht beeinträchtigt , betonte die FCC . 
Die beiden Firmen könnten ein Mobilfunknetz bilden , das mit anderen auf nationaler Basis operierender Firmen konkurrieren könne , erklärte die Behörde . 
Die neue Mobilfunkgesellschaft hat noch keinen endgültigen Namen . 
Sie wird rund 18 Millionen Mobilfunkkunden haben . 
Sie kann in ihrem Einzugsgebiet potenziell 175 Millionen Amerikaner erreichen . 
US-Branchenführer ist die Verizon Wireless , ein Joint-Venture der US-Telekomgesellschaft Verizon Communications und der britischen Vodafone AirTouch Plc . 
Die neue Gemeinschaftsfirma der SBC und der BellSouth wird die AT&T-Gruppe im Mobilfunkbereich auf Platz drei verdrängen . 
Polizeipräsidenten setzen auf Internet-Überwachung 
Die durch die Terroranschläge in den USA sichtbar gewordene Bedrohung der Gesellschaft macht nach Auffassung der baden-württembergischen Polizeiführung völlig neue Aufklärungsmethoden erforderlich . 
Landespolizeipräsident Erwin Hetger sagte in einem dpa-Gespräch : 
" Die Überwachung des Internets und des E-Mail-Verkehrs muss erheblich verstärkt werden . " 
Der Präsident des Landeskriminalamtes ( LKA ) , Franz-Hellmut Schürholz , erklärte : 
" Im Unterschied zu anderen Gefährdungslagen ist jetzt die verdeckte Erkenntnisgewinnung das A und O . " 
Eine bessere Überwachung der Informations- und Kommunikationswege ist nach Aussage von Hetger und Schürholz deshalb besonders wichtig , weil es fast unmöglich sei , Informanten in die Szene der gewaltbereiten Islamisten und fundamentalistischen Gruppierungen einzuschleusen . 
" Wir brauchen aber eine möglichst personenscharfe Übersicht über potenzielle Gewalttäter in diesem Bereich " , betonte Hetger . 
Deshalb müssten auch die verdeckt arbeitenden Sondereinheiten mit dem neuesten Stand der Technik ausgestattet werden . 
" Wir setzen nicht auf einen unglaublichen Stellenzuwachs bei der Polizei , sondern auf Qualität und eine Technik , die es uns erlaubt , punktuell vorzugehen " , fügte der Landespolizeipräsident hinzu . 
Zwar sei die allgemeine technische Ausstattung der Polizei im Land hervorragend , in einzelnen Bereichen seien aber auf Grund der neuen Bedrohungslage noch Verbesserungen notwendig . 
Phenomedia bläst wieder zur Moorhuhnjagd 
In zwei Wochen beginnt die nächste Jagdsaison für das virtuelle Federvieh . 
"Moorhuhn"-Hersteller Phenomedia AG hat angedroht , voraussichtlich am 15. Oktober die dritte Version des beliebten Computer-Spiels zum Herunterladen bereitzustellen . 
Genau wie seine Vorgänger soll " Moorhuhn 3 " kostenlos sein . 
Neben den bekannten " Tieren " warten neue Figuren auf die Fans , darunter " Lesshühner " , die allerdings unter Artenschutz stünden : 
Wer sie abschießt , verliert Punkte . 
Zudem könnten strategisch geschickte Spieler ihre Punktezahl erheblich verbessern , wenn sie nach bestimmten Regelmäßigkeiten im Spiel suchen , so Phenomedia . 
Bill Gates bleibt König der Reichen 
Zwar haben abgesackte Aktienkurse ihn seit dem vergangenen Jahr um neun Milliarden Dollar ärmer gemacht , doch Microsoft-Gründer Bill Gates führt weiterhin - zum achten Mal in Folge - die Forbes-Liste der 400 reichsten Amerikaner an . 
Mit einem geschätzten Vermögen von 54 Milliarden US-Dollar liegt Gates vor dem Investor Warren Buffet und ist damit laut Forbes auch weltweit der " König der Reichen " . 
Auf Platz drei der diesjährigen Top-400 folgt Microsoft-Mitgründer Paul Allen ( 28 Mrd. Dollar ) , während Oracle-Chef Larry Ellison laut Forbes sein Vermögen binnen Jahresfrist von 58 auf knapp 22 Milliarden Dollar dahinschmelzen sah . 
Mit Microsoft-CEO Steve Ballmer ( 15 Mrd. Dollar ) schaffte es noch ein Protagonist des Computer-Business unter die ersten Zehn . 
Versandhändler Michael Dell ( 9,8 Mrd. Dollar ) muss sich mit einem bescheidenen 15. Rang begnügen . 
WestLB will angeblich Netz der British Telecom kaufen 
Die WestLB will nach Informationen des Observer noch im Herbst 25 Milliarden Pfund ( 40 Mrd Euro ) für das Telefon-Festnetz von British Telecom ( BT ) bieten . 
Die Bank wolle ein " k.o.-Angebot " machen , das BT-Chef Sir Christopher Bland zu ernsthaften Verhandlungen zwinge . 
Das Angebot werde gemacht , sobald BT seine Mobilfunksparte verkauft habe , berichtete die britische Sonntagszeitung unter Berufung auf Banker in der Londoner City . 
BT-Finanzchef Philip Hampton soll der Bank bereits signalisiert haben , dass das Unternehmen dann offen für Gespräche sei . 
Das neue Angebot der WestLB liege sieben Milliarden Pfund über dem vom vergangenen Juli , berichtete der Observer . 
Siemens-Forum zeigt Multimedia-Installationen 
Das neue Siemens-Forum in München startet an diesem Freitag mit einer Schau preisgekrönter Multimedia-Installationen für das breite Publikum . 
In der Eröffnungsausstellung sind ausgewählte Werke des " Prix Ars Electronica 1999 " zu sehen , der als weltweit renommiertester und höchstdotierter Wettbewerb für digitale Medien gilt . 
Die Arbeiten von Künstlern , Wissenschaftlern und Entwicklern , die bis Anfang nächsten Jahres zu sehen sind , sollen den aktuellen Stand der digitalen Mediengestaltung dokumentieren . 
Das Forum ist aus einem alten denkmalgeschützten Gebäude in der Münchner Innenstadt vor kurzem in den nahe gelegenen Neubau der Konzernzentrale umgezogen . 
Nur Mobiltelefonieren wurde noch billiger 
Nur Mobiltelefonieren ist im September im Vergleich zum Vormonat billiger geworden - und zwar um 1,9 Prozent . 
Im Vergleich zum Vorjahr wurde das Mobiltelefonieren um 20,9 Prozent preisgünstiger . 
Die Preise der von privaten Haushalten im September in Anspruch genommenen Telefondienstleistungen lagen im Festnetz um 11,4 Prozent niedriger als im September 1998 . 
Ortsgespräche waren dagegen im Vorjahresvergleich um 7,4 Prozent teurer . 
Anschluss- und Grundgebühren lagen auf dem Niveau des Vorjahres . 
Studie : 
" Webaholics " lügen und sind aggressiv 
Eine neuerliche amerikanische Studie bekräftigt das Suchtpotential des Internet . 
" Webaholics " belügen demnach ihre Familie , um zu verbergen , wie viel Zeit sie vor dem Computer verbringen . 
Sie werden zunehmend aggressiv , schlafen zu wenig und lassen sich auch durch Rückenschmerzen durch das ständige Sitzen nicht zum Abschalten bewegen . 
So steht es in der Studie der Universität Pittsburgh , die am heutigen Donnerstag in der Fachzeitschrift " Student British Medical Journal " veröffentlicht wurde . 
Internet Addiction Disorder ( IAD ) , wie die psychische Störung jetzt offiziell heißt , kann demnach in verschiedenen Formen auftreten : als Sucht nach Pornosites , nach Online-Shopping , nach Gewinnspielen oder Online-Spielen . 
Außerdem gebe es Süchtige , die ungezählte Cyber-Beziehungen unterhielten und deshalb ständig E-Mails beantworten müssten . 
Auch die Suche nach Informationen auf Websites und in Datenbanken könne süchtig machen . 
Die Psychologin Kimberley Young , Gründerin des Zentrums für Internet-Sucht an der Universität Pittsburgh , schätzt , dass sechs bis sieben Prozent aller Internet-Nutzer süchtig sind . 
Dabei gehe es meist nicht um den stereotypen jungen Computerfreak , sondern um Männer zwischen 40 und 60 Jahren . 
Sie fliehen nach Youngs Erkenntnissen vor Berufsstress , plötzlicher Arbeitslosigkeit oder Beziehungskummer . 
Wenn die Sucht einmal erkannt sei , könnten Psychologen meist helfen . 
Young bietet auch Online-Beratungsstunden an , da die Hemmschwelle dafür niedriger sei und die Süchtigen anonym blieben . 
Brüssel segnet die Siemens-Fujitsu-Ehe ab 
Die EU-Kommission will die globale Computer-Allianz zwischen Siemens und dem japanischen Fujitsu-Konzern billigen . 
Es müsse aber mit Auflagen gerechnet werden , war am Donnerstag aus Kommissionskreisen in Brüssel zu erfahren . 
Die über den fairen Wettbewerb in der Gemeinschaft wachende Kommission wird voraussichtlich am Freitag ihre Entscheidung mit näheren Details bekannt geben . 
Das grüne Licht der europäischen Wettbewerbshüter würde dann pünktlich zum offiziellen Start der Konzern-Zusammenarbeit am 1. Oktober kommen . 
Die Unternehmen hatten ihr Vorhaben Ende August in Brüssel angemeldet . 
Siemens und Fujitsu wollen nach eigenen Angaben zusammen in die Weltspitze der drei größten Hersteller von PCs und Großrechnern aufsteigen . 
Im kommenden Jahr soll der neue Riese mit 9600 Beschäftigten einen Umsatz von knapp 15 Milliarden DM erzielen . 
Für das kommende Jahr erwarten die Partner einen gemeinsamen Absatz von 4,8 Millionen PCs . 
Die Computer-Ehe war im Juni verabredet worden und Mitte August endgültig besiegelt worden . 
Talkline beantragt Bestrafung von AOL 
Die Talkline GmbH hat beim Landgericht Hamburg einen Antrag auf Bestrafung des Online-Dienstes AOL gestellt , der ungeachtet einstweiliger Verfügungen der Landgerichte Hamburg und Köln weiter mit dem Slogan " Internet zum Festpreis " geworben hat . 
Unterdessen hat der Service-Provider Addcom nach eigenen Angaben ebenfalls eine einstweilige Verfügung gegen eine AOL-Werbeaussage erwirkt . 
Wie Addcom mitteilte , sieht das Landgericht München I die Formulierung " 50-Stunden-Gratistest " als irreführend an . 
Der Online-Dienst erwähne nicht , daß die tatsächliche Ersparnis nur 9,90 Mark betrage und ab 1. Oktober für die 50 Gratisstunden Verbindungsgebühren in Höhe von 117 Mark sowie eine Einwahlgebühr von 6 Pfennig pro Verbindungsaufbau anfallen . 
Keine Einigung über Call-by-Call-Inkasso 
Im Streit zwischen der Deutschen Telekom und ihren Konkurrenten um die Rechnungsstellung zeichnet kein Ende ab . 
Die Wettbewerber seien bereit , die Kosten für das Inkasso der Telekom anteilig zu übernehmen , sagte der Geschäftsführer des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) , Jürgen Grützner , in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur . 
" Die Telekom muss allerdings erst ihre Zahlen auf den Tisch legen " , forderte er . 
Dann werde man sehen , ob das Call-by-Call-Gespräch noch eine Chance habe . 
Durch die Weigerung des Telefonkonzerns , die Kosten für das Inkasso zu belegen , sei eine weitere Eskalationsstufe erreicht , betonte Grützner . 
Vor einigen Tagen hatte der Bonner Telefonriese angekündigt , das Inkasso für die Wettbewerber ab April kommenden Jahres völlig einzustellen . 
Nach den Plänen sollen die Telefonkunden zwar weiterhin nur eine Rechnung bekommen , aber Beträge für Gespräche , die über die neuen Anbieter geführt wurden , selber überweisen . 
Telekom-Chef Ron Sommer begründete diesen Schritt unter anderem mit den hohen Kosten . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , erklärte dagegen , der Konzern könne sich nicht so einfach aus dem Inkasso zurückziehen . 
Ein Kunde habe ein Recht auf nur eine Telefonrechnung . 
Gleichzeitig sei die Telekom verpflichtet , das Geld an die Wettbewerber weiterzuleiten . 
Auf den Wunsch des Unternehmens nach getrennten Überweisungen müsse sich der Kunde nicht einlassen . 
Grützner begrüßte die Klarstellung der Regulierungsbehörde . 
Der VATM sei bereit , mit der Telekom über alles zu reden , wenn diese ihre Daten offen lege . 
Hierzu gehöre auch die Einrichtung eines Inkassobüros . 
Voraussetzung sei allerdings , dass das Unternehmen die Kundensätze herausrücke . 
Dazu sei die Telekom bislang aber nicht bereit gewesen . 
Für das Inkasso verlangt die Telekom von ihren Wettbewerbern gegenwärtig 4,5 Prozent vom Umsatz und 0,7 Pfennig pro Rechnungszeile . 
Angesichts eines automatisierten Verfahrens , mit dem die Daten auf die Rechnungen geschrieben würden , sei das bereits ein " aberwitzig hoher Preis " . 
Akamai startet wie eine Rakete an der Börse 
Die US-Firma Akamai hat am Freitag eine der größten Börseneinführungen der Geschichte erlebt . 
Die Aktien des jungen Unternehmens , das mit Web-Caching und einem weltweiten Server-Netz die Infrastruktur des Internet verbessern will , schlossen an ihrem ersten Handelstag an der Nasdaq mit einem Kurs von 145,19 Dollar - mehr als das Fünffache des Ausgabepreises von 26 Dollar . 
Akamai hatte neun Millionen Anteilsscheine in den Verkehr gebracht . 
Der raketengleiche Börsenstart machte die beiden Unternehmensgründer Thomas Leighton , beurlaubter Professor am berühmten Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) , und Daniel Lewin , Doktorand , mit einem Schlag zu Milliardären . 
Ihre Firma , die ihr Produkt " FreeFlow " erst im April auf den Markt gebracht hat , besitzt nun einen Papierwert von über 13 Milliarden Dollar . 
Ironischerweise hat Akamai damit sogar einen seiner ersten Großinvestoren und wichtigsten Kunden überflügelt : 
Apple Computer , seit Juni Anteilseigner , bringt es nur auf knapp 13 Milliarden Dollar . 
Dennoch dürfte Apple mit seiner Investition sehr zufrieden sein : 
Der für 12,5 Millionen Dollar erworbene Anteil , der heute 4,7 Prozent an Akamai repräsentiert , ist nach dem Börsengang rund 600 Millionen Dollar wert . 
Nach Apple haben sich auch Cisco und Microsoft an Akamai beteiligt . 
Microsoft bekam zwar für 15 Millionen Dollar nur noch rund ein Prozent des Unternehmens , macht aber mit der Kurswertsteigerung auf gut 130 Millionen auch noch einen guten Schnitt . 
Auch der Computerhändler Bemi lockt jetzt mit einem " PC für eine Mark " - die wirklichen Kosten verstecken sich natürlich auch bei diesem Angebot in Verbindlichkeiten rund um das Schnäppchen . 
Der Kunde bekommt den Celeron 433-PC mit 64 MByte RAM , ISDN-Karte und 6,8-GByte-Platte nur dann für eine Mark , wenn er gleichzeitig etliche Verträge abschließt ; sonst kostet das Gerät ohne Monitor 1299 Mark . 
So bringt etwa der Abschluss eines ISDN-Vertrages über Bemi 120 Mark Prämie , ein Preselection-Vertrag für Ferngespräche bei Tele2 schlägt mit 180 Mark zu Buche . 
Natürlich ist auch ein - nicht gerade günstiger - Internet-Zugang über Bemi Online dabei , der den Kaufpreis um 216 Mark mindert . 
Des weiteren kann der Kunde mit einem Bemi-Servicekontrakt , einem Stromabnahmevertrag und Abonnements für Focus , Tomorrow und TV Spielfilm den Preis weiter drücken . 
Den fehlenden Rest von 154 Mark gibt die Citybank dazu , wenn die Finanzierung über die Bank läuft und wirklich alle Verträge abgeschlossen werden . 
In der Summe belaufen sich dann die Grundkosten für die diversen Verträge auf stolze 2855,84 Mark , die auch sonst fälligen Grundgebühren für den Stromlieferanten und die Telekommunikationsanbieter nicht eingerechnet . 
Den Preis für einen Monitor muss man ebenso wie bei dem " Eine-Mark-PC " von IPC Archtec noch hinzurechnen . 
Microsoft-Prozess noch lange nicht zu Ende 
Ein Ende des Kartellrechtsprozesses gegen den Softwareriesen Microsoft in den USA ist nicht abzusehen . 
Der Prozess werde in die nächste Runde gehen : 
" Und dann haben wir es nicht mehr mit dem Einzelrichter Jackson zu tun , sondern mit einer Jury von drei Richtern . 
Die Beweisaufnahme geht noch mal von vorne los . " 
Roy sprach sich gleichzeitig für mehr Zurückhaltung bei Microsoft aus . 
" Wir müssen akzeptieren , dass wir an bestimmten Stellen eine marktführende Position haben und Aggressivität zurücknehmen sollten . 
Wir müssen gelassener werden und nicht mehr um jedes Prozent Marktanteil kämpfen . " 
Gestern hatten Beobachter in den USA damit gerechnet , dass Richter Thomas Penfield Jackson die so genannte finding-of-facts-Phase des Verfahrens abschließen würde . 
Damit wird festgehalten , welche Zeugenaussagen , Berichte , Analysen und Einschätzungen das Gericht als bewiesen akzeptiert . 
Doch der Richter , der vor kurzem die Zwischenbewertung für " einen Freitag " angekündigt hatte , ließ die Journalisten vergeblich warten . 
Nun richtet sich die Aufmerksamkeit auf den 5. November . 
In dem Prozess klagen seit einem Jahr die US-Regierung und 19 einzelne Staaten vor dem Bundesbezirksgericht in Washington gegen Microsoft . 
Das Unternehmen soll seine marktbeherrschende Stellung bei Betriebssystemen dazu missbraucht haben , auf anderen Märkten Konkurrenten wie Netscape zu verdrängen . 
Das Urteil wird Anfang des Jahres erwartet . 
Telefonkosten : minus 11,4 Prozent im November 
Die Telefonkosten in Deutschland sind mit Ausnahme der Ortsgespräche weiter rückläufig . 
Die Verbraucher telefonierten im November im Durchschnitt 11,4 Prozent billiger als im gleichen Monat des Vorjahres , berichtete das Statistische Bundesamt in Wiesbaden am Dienstag . 
Die Preise für Inlandsferngespräche im Festnetz sanken binnen Jahresfrist um 43,3 Prozent . 
Für Auslandsgespräche mussten die Verbraucher im Festnetz 20,5 Prozent weniger bezahlen . 
Dagegen stiegen die Preise für Ortsgespräche um 7,4 Prozent . 
Als Ursache nannten die Statistiker ein neues Tarifsystem für Karten- und Münztelefone , das im März eingeführt wurde . 
Fujitsu Siemens verdoppelt Produktion in Sömmerda 
Das neu formierte Gemeinschaftsunternehmen Fujitsu Siemens Computers will seine Kapazitäten im thüringischen Sömmerda weiter hochfahren . 
Die Produktion in der PC-Fabrik soll im kommenden Jahr auf zwei Millionen Geräte steigen , sagte Werksleiter Gerald Müller am Dienstag bei einem Produktionsjubiläum in Sömmerda . 
In dem 1993 eröffneten Werk würden künftig in Spitzenzeiten bis zu 1.200 Mitarbeiter beschäftigt . 
Derzeit sind es je nach Auftragslage bis zu 800 . 
Gefeiert wurde am Dienstag der millionste Computer in diesem Jahr . 
Weitere 100.000 sollen voraussichtlich im Dezember montiert werden . 
Falsche Pentiums auch in USA entdeckt 
Daß auf dem dortigen Markt ebenfalls gefälschte Chips kursieren , blieb der Öffentlichkeit bisher verborgen . 
Außerdem kam die Nachricht aus Europa ausgerechnet zum " Thanksgiving Day " in die schwach besetzten Redaktionen und wurde deshalb allenfalls als Kurzmeldung gedruckt . 
Mit einer Ausnahme : 
" San Jose Mercury News " , die große Tageszeitung des Silicon Valley , hat das Thema aufgegriffen und eigene umfangreiche Recherchen angestellt . 
Dabei kam unter anderem ans Licht , so die Zeitung , daß der in Südkalifornien ansässige PC-Versender Comtrade übertaktete Pentium-Prozessoren eingebaut hatte . 
Zum ersten Mal berichtet damit eine US-Zeitung über Pentium-Fälschungen in den USA ( http://www1.sjmercury.com/business/chp1223a.htm ) . 
Wie die Zeitung schreibt , verursachen die Fälschungen nach einer Schätzung der Chubb Insurance Corp. jährlich weltweit Schäden in Höhe von 8 Milliarden US-Dollar . 
Die American Electronics Association habe bei dem Forschungsinstitut Rand Corporation eine zweijährige Studie über Chip-Diebstahl und -Betrug in Auftrag gegeben . 
Die Bestrafung sei vergleichsweise leicht . 
Die Zeitung zitiert einen ehemaligen Intel-Sicherheitsbeauftragten mit der Aussage , " die Hersteller geben nicht mehr aus als sie müssen , vor allem , wenn man ihnen das Ausmaß und die Gefahr nicht demonstrieren kann " . 
Die Firmenleitungen würden aber reagieren müssen , wenn sie sähen , wie erschreckend hoch die Zahlen tatsächlich seien . 
Teles verschiebt Verkauf von Strato 
Das Berliner Telekommunikationsunternehmen Teles verschiebt wegen der Steuerreform den noch für dieses Jahr geplanten Teilverkauf seiner Internet-Tochter Strato und deren späteren Börsengang . 
Durch die auf 2001 verschobene Veräußerung reduzieren sich die ursprünglich für 1999 und 2000 geplanten Gewinne , die für 2001 erhöhen sich dagegen , teilte die Teles AG am Donnerstag in Berlin mit . 
Das börsennotierte Unternehmen begründete den Schritt mit der von der Bundesregierung angekündigten Steuerbefreiung bei Firmenverkäufen . 
Zu Gunsten einer Verdoppelung des Strato-Veräußerungserlöses werde das Vorhaben auf das Jahr 2001 verschoben . 
Die Verhandlungen mit einem renommierten US-Unternehmen über den Verkauf von Strato-Anteilen und die Vertriebspartnerschaft beim satellitengestützten Internet-Dienst " skyDSL " gingen unverändert weiter . 
Ursprünglich war Mitte 2000 ein Börsengang der Strato AG geplant . 
Strato ist nach eigenen Angaben in Europa Marktführer bei der Verwaltung von Internet-Domains . 
In letzter Zeit machte die Firma mehrfach mit technischen und Support-Problemen von sich reden . 
EBay-Auktion : 
Einen Mindestpreis gibt es nicht 
EBay.de will Anbietern auch künftig nicht gestatten , für eine Web-Auktion einen über dem Startpreis liegenden Mindestpreis für den Zuschlag festzusetzen . 
Auf Nachfrage von c't sagte Firmensprecher Malte Feller , der entsprechende Passus in der EBay-Anleitung für Verkäufer sei missverständlich und werde umgehend geändert . 
" Einen solchen Mindestpreis wird es bei uns auch dann nicht geben , wenn wir irgendwann auf die Technik von EBay.com umsteigen " , versicherte Feller . 
Das US-amerikanische Mutterhaus des deutschen Web-Auktionators erlaubt es den Anbietern ausdrücklich , unabhängig vom zumeist sehr niedrigen Startpreis einen so genannten " reserved price " zu bestimmen , der zur Erteilung des Zuschlags mindestens geboten werden muss . 
Auch bei vielen anderen Web-Auktionen ist dieses Verfahren üblich . 
EBay.de hatte am Wochenende angekündigt , vom 5. Februar an eine Gebühr zwischen 0,25 und 1 DM für jedes Angebot erheben zu wollen . 
Die Höhe hängt vom Startpreis ab und wird bei Verlängerung einer Auktion erneut fällig . 
Bei etlichen EBay-Kunden stößt die Neuregelung auf massive Kritik : 
Die Gebühr werde kurzfristig zum Rückzug einiger Anbieter niedrigpreisiger Waren führen , doch die Bereinigung des Auktionsangebots sei erwünscht . 
T-Online-Hack in ARD-Plusminus 
Das ARD-Wirtschaftsmagazin Plusminus berichtet am heutigen Dienstag , 31. März , ausführlich über den spektakulären Hackerangriff zweier 16jähriger Schüler gegen den größten deutschen Onlinedienst T-Online . 
Die Jugendlichen hatten sich mit Hilfe eines Programms , das als Trojanisches Pferd fungierte , in den Besitz der Zugangsdaten von über 600 T-Online-Kunden gebracht . 
Mit geringem Aufwand und ohne fortgeschrittene Programmierkenntnisse gelang es ihnen , die Zugangskennungen und Paßwörter zu entschlüsseln . 
Die beiden jungen Hacker wollten auf diese Weise die prinzipielle Unsicherheit von T-Online unter Beweis stellen . 
Sie deckten ihren Coup nach knapp drei Monaten gegenüber Plusminus und c't auf . 
Plusminus wird um 21.30 Uhr im Ersten Fernsehprogramm ausgestrahlt . 
c't berichtet ausführlich in der aktuellen Ausgabe 7/98 . 
AgV verlangt Schutz der Online-Kunden 
Nach der spektakulären Hacker-Attacke auf T-Online forderte die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) heute in Bonn eine gesetzliche Regelung zum Schutz der Kunden von Online-Diensten . 
Die Beweislast müsse eindeutig zugunsten des Kunden geregelt werden . 
Die bisherige Rechtsprechung war zumeist von einem " Anscheinsbeweis " ausgegangen , wonach die Systeme so gut gesichert seien , daß ein Mißbrauch durch Dritte praktisch ausgeschlossen sei . 
Die Aktion zweier 16jähriger Schüler , die sich in den Besitz von mehr als 600 Zugangsberechtigungen von T-Online-Kunden gebracht hatten , beweist jedoch ganz klar das Gegenteil : 
Die beiden Hacker hätten auf Kosten der Betroffenen Leistungen im Wert von jeweils mindestens 600 DM in Anspruch nehmen können - insgesamt von mehr als 360.000 DM . 
Dieses Risiko müsse in Zukunft von den Anbietern getragen werden , verlangen die Verbraucherschützer . 
Die Anwender hätten keinen Einfluß auf die bereitgestellte Software und könnten mögliche Gefahren in der Regel nicht erkennen . 
Es sei eine gesetzliche Regelung erforderlich , um die nicht hinnehmbare Rechtsunsicherheit zu beenden . 
T-Online hat unterdessen ein Update des Dekoders fertiggestellt , das nach einem internen Test noch diese Woche bereitgestellt werden soll . 
Es soll die Entschlüsselung der Nutzerdaten erschweren . 
Das grundsätzliche Sicherheitsproblem der Empfindlichkeit von PCs gegen den Angriff mit einem " Trojanischen Pferd " , das heimlich Daten übermittelt , ist damit jedoch nicht zu lösen . 
AOL und Sun konkretisieren ihre Allianz 
Die E-Commerce Allianz unter Leitung von Mark Tolliver soll im Zuge des Portal Computing die vorhandenen Backoffice-Produkte von Sun und Netscape zusammenführen . 
Unter anderem werden bis Anfang nächsten Jahres Netscapes Application Server mit Suns NetDynamics zu einen gemeinsamen Application Server verschmelzen . 
AOL übernimmt in der Allianz vor allem die Rolle der universellen Schnittstelle zum Online Kunden . 
Ob die Allianz für die Mitarbeiter von Sun und AOL/Netscape die Gefahr neuer Entlassungen bringt , ist noch nicht absehbar . 
Windows 2000 Beta Ende April 
Als " voll im Zeitplan " schätzt Microsoft selbst die Windows-2000-Entwicklung ein . 
Diese Version wird zwar alle Features enthalten , aber es können sich noch kosmetische Änderungen ergeben . 
Microsoft will die Beta 3 für rund 100 DM auch in Deutschland verkaufen . 
Die Herausgabe weiterer Testversionen wird nicht ausgeschlossen . 
Ein Datum , wann mit dem endgültigen Code zu rechnen ist , gibt es indes immer noch nicht . 
Microsoft macht den Termin weiterhin von den Rückmeldungen der Tester abhängig . 
Bei einem technischen Briefing in der Redmonder Zentrale wurde lediglich eine grobe Einschätzung genannt , wonach Windows 2000 jedenfalls noch 1999 auf den Markt kommen soll . 
Ab morgen billiger telefonieren 
Die Preise für Telefongespräche purzeln munter weiter . 
Zum 1. April ändern eine ganze Reihe von Anbietern ihre Tarife . 
Auch wenn die Margen sich verkleinert haben , scheint insgesamt doch immer noch reichlich Spielraum für Preissenkungen vorhanden zu sein . 
TelDaFax und o.tel.o verlangen tagsüber für innerdeutsche Verbindungen nur noch 15 Pfennige pro Minute . 
Beliebtes Schlachtfeld im Kampf um die Preisführerschaft sind außerdem die Auslandstarife , speziell die Preise für Gespräche in europäische Länder . 
Während die Telekom noch über der für den 1. Juni vorgesehene Tarifsenkung für Auslandsgespräche brütet , zahlt man bei einigen Telefongesellschaften mittlerweile nur noch zwischen 25 und 30 Pfennige für eine Gesprächsminute ins europäische Ausland . 
Die Minutenpreise für Verbindungen auch in die exotischsten Gegenden schlagen etwa bei TelDaFax nur noch mit höchstens 1,49 DM zu Buche . 
Mancher Anbieter verändert die Entfernungszonen . 
So führt Arcor überraschenderweise die vor kurzem abgeschaffte Regio50-Zone wieder ein . 
Eine komplette Übersicht finden Sie in unserem Tarifrechner ttarif . 
Schwarzes Jahr für Chiphersteller 
1998 wird als schwarzes Jahr in die Geschichte der Halbleiterindustrie eingehen . 
Das Marktforschungsunternehmen Dataquest legte jetzt seinen Abschlußbericht für den Halbleitermarkt 1998 vor . 
Danach verzeichneten die Unternehmen im vergangenen Jahr die deutlichsten Umsatzrückgänge seit 1985 : 
Damit schrumpfte der Markt um 8,4 Prozent . 
Als Grund nennt Dataquest den allgemeinen Preisverfall . 
Der anhaltende Trend zu niedrigeren Preisen für DRAMs habe auch andere Bereiche mitgezogen . 
Die größte Chip-Schmiede blieb auch im letzten Jahr Intel mit einem Marktanteil von 16,9 Prozent aller Halbleiter . 
Dabei konnte die Pentium-Company weiterhin Umsatzsteigerungen verzeichnen , der Gewinn ging allerdings 1998 um 13 Prozent zurück . 
Anders ausgedrückt : 
Auch Intel kann nicht mehr jeden beliebigen Preis verlangen . 
Telekom dementiert angebliche Bilanzfälschung 
Die Deutsche Telekom hat einen Vorwurf der " Telebörse " zurückgewiesen , sie habe ihre Bilanz mit der falschen Bewertung von Immobilien um Milliardenbeträge aufgebläht . 
Es würden altbekannte Tatsachen aufgewärmt und in der Öffentlichkeit diskutiert , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Der Telebörse zufolge lassen interne Unterlagen der Telekom AG erkennen , " dass der Immobilienbesitz der Telekom statt der von den Wirtschaftsprüfern testierten 33,7 Milliarden DM ( Stand 31.12.99 ) tatsächlich nur auf 21 bis 27 Milliarden DM zu veranschlagen ist " . 
Sollte die Bilanz falsch oder unvollständig sein , würden sich der Vorstand , der Aufsichtsrat und die Wirtschaftsprüfer strafbar machen . 
Der von dem Blatt genannten Betrag von zehn Milliarden DM sei " absolut hohl " , erklärte Lissek dazu . 
Verschiedene Wirtschaftsprüfer und die US-Börsenaufsicht SEC hätten die Immobilienwerte und die Bilanzen der Telekom eingehend geprüft und nicht beanstandet . 
Die Telebörse hat einige Dokumente ins Internet gestellt . 
Sie zitiert den wegen seiner Managerkritiken bekannten Wirtschaftsprofessor Ekkehard Wenger mit den Worten , dass möglicherweise " sämtliche Jahresabschlüsse der vergangenen Jahre nichtig und absehbare Schadensersatzforderungen zu befürchten " seien . 
Intels Merced kommt verspaetet 
Prozessorhersteller Intel hat bestätigt , daß sich die Einführung seiner nächsten Prozessorgeneration um mindestens ein halbes Jahr verzögern wird . 
Nach dem bisherigen Zeitplan wurde der " Merced " für Ende 1999 erwartet ; jetzt ist von Sommer 2000 die Rede . 
Intel gibt an , die Komplexität des Gesamtprojekts zur Einführung der 64-Bit-Architektur ( " IA64 " ) sei unterschätzt worden . 
Technische Probleme mit dem Chip selbst gebe es aber nicht . 
Die Verspätung trifft vor allem Hersteller wie HP , Compaq und Dell , die möglichst bald ihre Server mit dem neuen Antrieb ausstatten wollten . 
Für den PC-Massenmarkt dürften sich aber kaum Auswirkungen ergeben . 
Als Ablösung der x86-Prozessoren kommt der teure Merced auf absehbare Zeit ohnehin nicht in Betracht , zumal er den Pentium nur per Emulation mit vergleichsweise schwacher Leistung nachbildet . 
Dennoch reagierte die Börse heftig : 
Der Kurs der Intel-Aktie sackte im nachbörslichen Handel auf 70 US-Dollar ( rund 125 DM ) ab . 
Ferngespräche weiter verbilligt 
Die Preise fürs Telefonieren sinken weiter : 
Im Mai lagen die Verbraucherpreise für Telefondienstleistungen nach Angaben des Statistischen Bundesamtes vom Montag um 11,4 Prozent niedriger als ein Jahr zuvor . 
Im April hatte die Jahresveränderungsrate minus 11,2 und im März minus 8,9 Prozent betragen . 
Am stärksten sanken die Kosten für Ferngespräche im Inland über das Festnetz mit minus 42,8 Prozent . 
Auslandsgespräche waren im Mai um 8,1 Prozent billiger als vor Jahresfrist , während Mobiltelefonierer um 25,3 Prozent weniger zahlen mußten im Vorjahr . 
Die Kosten für Ortsgespräche stiegen dagegen um 7,4 Prozent . 
Eine umfassende Übersicht der aktuellen Preise im Fernmeldemarkt liefert Ihnen unser Tarifrechner TTarif . 
Banken einig : 
Geldkarte zum Bezahlen im Internet 
Zahlungen per Internet können künftig unabhängig vom jeweiligen Kreditinstitut mit der Geldkarte abgewickelt werden . 
Die im Zentralen Kreditausschuß vertretenen Banken und Sparkassen haben sich auf ein einheitliches Internet-Zahlungsverfahren geeinigt , teilte der Bundesverband deutscher Banken am Montag in Berlin mit . 
Etliche Hersteller haben aber bereits Interesse bekundet . 
Die elektronischen Geldbörsen des "GeldKarte"-Systems sollen künftig nicht nur als Bargeldersatz dienen , sondern mit Zusatzfunktionen auch als elektronischer Fahrschein im Nahverkehr , als Eintrittskarte , Rabattmarkenheft oder als City-Karte . 
Für bereits ausgegebene Chipkarten soll es Konzept für ein Online-Upgrade geben ; damit ließen sich auch weitere Zusatzanwendungen auf die Karten laden . 
Bisher war die aufladbare Geldkarte eher ein Flop . 
Ihr Anteil als Zahlungsmittel liege im Einzelhandel bei weniger als einem Prozent , hieß es kürzlich . 
Im Sommer 1998 waren nach Angaben der Kreditwirtschaft rund 45 Millionen Geldkarten im Umlauf . 
Die Zahl der aktiven Benutzer ist aber nach Expertenangaben wesentlich geringer . 
Die Geldkarten können mit bis zu 400 DM aufgeladen und so für kleinere Zahlungen benutzt werden . 
Apple : 
Keine zweite Ära Steve Jobs 
Wenige Tage vor der Macworld Expo in Boston schien für viele Beobachter festzustehen , daß Apple-Mitbegründer Steve Jobs den Aufsichtsratsvorsitz des kriselnden Unternehmens übernehmen werde . 
Damit stand plötzlich wieder ein Akteur im Rampenlicht , der unlängst noch erklärt hatte , er sei an einem Führungsposten bei Apple nicht interessiert . 
Dasselbe versicherte Jobs erneut in einer heute bekanntgewordenen Email an die Mitarbeiter seiner Firma Pixar . 
" Ich kann mir keinen cooleren Platz vorstellen . " 
Jobs erklärte , der Apple-Aufsichtsrat habe ihn vor drei Wochen von der bevorstehenden Entlassung Gil Amelios informiert und ihm die Firmenleitung ( CEO ) angeboten . 
Er habe das Angebot ausgeschlagen . 
Dann sei ihm der Aufsichtsratsvorsitz angeboten worden , was er gleichfalls abgelehnt habe . 
Apple wolle die Neuigkeit am Eröffnungstag der Macworld bekanntgeben , hieß es . 
Der Fernsehsender CNBC berichtete unter Berufung auf gut unterrichtete Kreise , die Ernennung sei bereits unterzeichnet . 
Ihm traue man es am ehesten zu , der Marke die dauerhafte Loyalität der Mac-Fans zu sichern . 
Als bekannt wurde , daß Jobs anstelle des ursprünglich vorgesehenen Entwicklungschefs Avie Tevanian die Keynote zum Messeauftakt halten werde , schlossen viele Beobachter auf die bevorstehende Ernennung . 
Die Börse reagierte auf die sich verdichtenden Gerüchte positiv . 
Allerdings gab es auch skeptische Stimmen : 
Einige Analysten meinen , mit Jobs an der Spitze des Aufsichtsrats werde die Suche nach einem Amelio-Nachfolger wesentlich schwieriger werden : 
" Welche Sorte von CEO würde schon unter Jobs arbeiten wollen ? 
Diese Befürchtungen sind nun wohl zertreut . 
Doch unabhängig davon trauen die meisten Beobachter Jobs zu , auch als temporärer De-facto-Boß die Geschicke Apples zu wenden : 
" Ich habe überhaupt keinen Zweifel an seinem Erfolg , weil es zu viele Leute geben wird , die ihm helfen wollen . " 
Sun will Set-Top-Boxen bauen 
Sun Microsystems will die Firma Diba Inc. kaufen , einen kalifornischen Hersteller von Set-Top-Boxen für Fernseher , die auch Internet-Zugang , Email und Telefonieren ermöglichen . 
Das Unternehmen mit seinen 79 Mitarbeitern soll als neue Consumer Electronics Group von Sun weitergeführt werden . 
Fernseher zum An-die-Wand-hängen 
Drei Große der Consumer-Elektronik haben sich zusammengetan , um die nächste Generation von Fernsehgeräten hervorzubringen : 
Sony , Sharp und der holländische Philips-Konzern planen die gemeinsame Entwicklung von flachen Plasma-Bildschirmen , die wie ein Bild an die Zimmerwand gehängt werden können . 
Ein Sony-Sprecher sagte , die Entwicklungsarbeit werde im Herbst beginnen . 
Es sei geplant , noch vor Jahresende den ersten Prototyp eines 100-cm-Fernsehers zu demonstrieren . 
Die zugrundeliegende PALC-Technologie ( Plasma-Adressed Liquid Crystal ) stammt in Lizenz von Tektronix . 
Ein anderes Dreier-Konsortium , bestehend aus Fujitsu , Matsushita und NEC arbeitet gleichfalls an flachen Plasma-Bildschirmen auf Basis einer eigenen Technologie . 
Hausarrest für Falschmeldung im Web ( Update ) 
Die Fälschung einer Web-Seite , um einen Aktienkurs zu manipulieren , hat dem Täter fünf Monate Hausarrest eingetragen . 
Ein Gericht in den USA verurteilte den Mann aus North Carolina außerdem dazu , die Verluste von Aktionären in Höhe von über 93.000 US-Dollar zurückzuzahlen , und setzte eine fünfjährige Bewährungszeit fest . 
Er hatte im April eine Web-Seite im Look der angesehenen Nachrichtenagentur Bloomberg aufgesetzt und darauf die Falschmeldung platziert , wonach ein israelisches Unternehmen die Firma PairGain kaufen wolle . 
In Newsgroups verbreitete er den Link , woraufhin der Kurs der PairGain-Aktie in die Höhe schnellte . 
Der Täter wurde binnen weniger Tage vom FBI aufgespürt und legte ein Geständnis ab . 
Nach Angaben der Staatsanwaltschaft war es das erste Mal , dass ein Börsenbetrug auf diese Weise ausgeführt wurde . 
Intel will Merced-Prototypen zeigen 
Auf der heute beginnenden Entwicklerkonferenz in Palm Springs will Intel einen ersten Prototypen des Merced-Prozessors zeigen . 
Dies verriet Intel-Sprecherin Kea Grilley den Journalisten schon vorab auf einer Pressekonferenz . 
Zum Intel Developer Forum ( IDF ) werden über 2500 Teilnehmer erwartet . 
Neben Neuigkeiten zu Merced und seiner 64-Bit-Architektur IA64 rechnet man mit einer Fülle von Informationen zu neuen Chipsätzen , zu RDRAM und PC133-SDRAMs , AGP4x , Bluetooth , PC99 und vor allem zu diversen Internet-Lösungen . 
Intel-Chef Craig Barret eröffnet die Veranstaltung mit einer Keynote unter dem Titel " Die sich ändernde Welt des Kommerz und der Kommunikation " . 
Intel will anschließend eine Aufzeichnung der Keynote im Web anbieten . 
IFA : 
Schneller 3D-Grafikchip von NVidia 
Der kalifornische Hersteller von Grafikchips Nvidia stellte in Berlin den im Vorfeld als " NV10 " bezeichneten 3D-Chip für PC-Grafikkarten vor . 
Der " GeForce256 " ist der erste Grafik-Chip für Consumer-PCs , der 3D-Daten weitgehend selbständig aufbereitet und darstellt . 
Mit 23 Millionen Transistoren ist der GeForce256 mehr als doppelt so komplex wie ein Pentium-III-Prozessor ( 9 Millionen Transistoren ) . 
Da er die Geometrietransformations- und Beleuchtungsberechnungen deutlich schneller als der PC-Prozessor durchführt , kann er 3D-Objekte und 3D-Welten mit wesentlich mehr Details erzeugen und mit flüssigeren Bewegungen darstellen . 
In PC-Spielen sind dadurch geschwungene und organische Formen wie in den Kinofilmen " Toy Story " und " A Bug's Life " möglich . 
Nvidia nennt eine Polygonleistung von bis zu 15 Millionen Dreiecken/s und eine Füllrate von 480 Millionen Pixel/s und demonstrierte Modelle aus 100.000 Dreiecken , die sich mit Texturen und Environment-Mapping versehen flüssig bewegen ließen . 
In DirectX-7-Spielen , die man zum Jahresende erwarten kann , sollen Szenen mit 16.000 Polygonen möglich sein . 
Zur Zeit sind bei Spielen maximal 5000 Polygone möglich . 
Da der Chip im Unterschied zu den zwei Pixelpipelines des Vorgängers " Riva TNT2 " vier Pixelpipelines besitzt , sollen auch ältere DirectX-6-Spiele auf dem neuen Baustein schneller laufen , obwohl der Chiptakt des Bausteins mit 120 MHz vermutlich niedriger liegt als etwa beim RivaTNT2 Pro ( 143 MHz ) . 
Weitere Merkmale des Chips sind ein 350-MHz-RAMDAC , bis zu 8 interaktive und bewegliche Lichtquellen ( keine Light-Maps ) , DirectX-6-Textur-Kompression , Cube Environment Mapping sowie Dot-Product-Bump-Mapping . 
Letzteres übertrifft noch Environment-Mapped-Bump-Mapping in der Qualität . 
Durch seine Geometrie-Engine benötigt der 3D-Chip zudem 60 Prozent weniger CPU-Leistung . 
Hohe Bildraten erfordern also keinen 500-MHz-Prozessor . 
Nach Messungen von Nvidia erreicht der Chip bereits auf einem Pentium-II-300 eine Bildrate von 45 fps im Q3-Benchmark bei einer Bildauflösung von 1024x768 Punkten und 32 Bit Farbtiefe . 
Insgesamt erwartet NVidia bei Spielen einen Qualitätssprung , der der von DOS-Grafik aus den 80er-Jahren zu den heutigen Spielen entspricht . 
Da der Baustein bis zu 128 MByte lokalen Speicher unterstützt , kann man im Extremfall die Textur- und Geometriedaten eines ganzen Spiele-Levels auf die Grafikkarte laden und mit geringer CPU-Belastung durchlaufen oder durchfliegen . 
Unter OpenGL soll man in Verbindung mit AGPx4-Mainboards sehr nahe an die theoretische Höchstleistung von 15 Mio. Dreiecken/s herankommen . 
Mit AGPx2 muß die CPU berechnete Daten erst im Arbeitsspeicher ablegen , von wo sie sich der Grafikchip mit AGP-Lesezyklen abholt . 
( Manfred Bertuch ) . 
Grafikchip Savage2000 berechnet 3D-Daten selbst 
Der kalifornische Hersteller S3 setzt mit der Ankündigung des Grafikchips Savage2000 den Trend zu immer höherer 3D-Leistung bei PC-Grafikkarten fort . 
Der Baustein ist mit speziellen Recheneinheiten in der Lage , die Komplexität von 3D-Szenerien deutlich zu steigern . 
Entsprechend höher ist der Detaillierungsgrad von Objekten , Figuren und ihre Anzahl innerhalb einer Szene . 
Hochwertige Grafik wie in den Disney-Produktionen " Toy Story " und " A Bug's Life " rückt dadurch auch bei PC-Spielen in den Bereich des Machbaren . 
Komplexe Oberflächenmuster mit Reflexionen und Bump Mapping lassen sich ohne Leistungsverlust mit 700 Mio. Texel/s und mehr erzeugen . 
Der Baustein unterstützt ferner bis zu 8 dynamische Lichtquellen , bis zu 64 MByte lokalen Speicher , besitzt einen 350-MHz-RAMDAC und beschleunigt DVD-Playback mittels Motion-Compensation . 
Die Standardausführung für den OEM-Markt sollen mit Taktfrequenzen von maximal 150 MHz für den Chip und 160 MHz für den Speicher arbeiten . 
Ihr 10.000-Stück-Preis beträgt 29 US-$ . 
Der Savage2000+ verträgt dagegen 200 MHz Chip- und Speichertakt und kostet 35 US-$ . 
Diamond will zum Jahresende eine Karte mit dem Savage2000+ für unter 250 US-$ anbieten . 
Man kann also mit einem Preis von knapp 500 DM rechnen . 
Der Konkurrent Nvidia demonstrierte heute bereits den " GeForce256 " , der ebenfalls eigene Geometrie- und Beleuchtungseinheiten besitzt . 
Aus den genannten Daten kann man auf einen Chiptakt von 120 MHz schließen - er wäre damit langsamer getaktet als der Savage2000 . 
Trotzdem könnte er den S3-Baustein übertreffen , da er mit seiner vierfach ausgelegten Pixel-Pipeline ( 4x 120 Mio. Pixel/s ) eine größere Pixel-Füllrate erreichen kann als der Savage2000 ( 2x 200 Mio. Pixel/s ) . 
Definitive Aussagen sind aber erst möglich , wenn beide Produkte für Tests unter realen Bedingungen zur Verfügung stehen . 
IDF : 
Internet mit Coppermine und Merced ( Update ) 
Alles drehte sich um das Internet bei der Begrüßungsansprache von Intel-Chef Craig Barrett zum Intel Developer Forum ( IDF ) in Palm Springs . 
Vor über 2500 Teilnehmern ( darunter etwa 250 Journalisten ) entwickelte Barrett diverse Szenarien für " building blocks " der Internet Infrastruktur rund um E-Business , E-Commerce und kreierte die Neuschöpfung " E-home " . 
Wie das aussehen soll , präsentiert Intel auf der begleitenden Ausstellung in einem " Connected Home " mit diversen Concept- und Design-PCs . 
Welche Hardware das Ganze treibt , ist hier natürlich klar : auf einem 800-MHz-Prototyp des Coppermine-Prozessors demonstrierte Barrett eine virtuelle Einkaufsstraße . 
Coppermine soll mit zunächst 700 MHz im Oktober debütieren ; der genaue Termin für die Markteinführung wurde nicht genannt . 
Als Höhepunkt führte Barrett , wie bereits vorab durchgesickert , das seit knapp zwei Wochen fertiggestellten erste Silizium des 64bittigen Merced-Processors vor . 
Unter dem Gelächter der Teilnehmer ob der NT-Meldung " Warning : The Evaluation Period of Win NT 64 has expired " lief eine 64bittige 3D-OpenGL-Demo des ( nicht zu sehenden ) Merced-Prototypen . 
Ein weiterer Merced war als Web-Server unter Linux ( Apache ) installiert . 
Insgesamt sieben Betriebssysteme sollen bereits auf den iA64-Emulatoren betriebsfähig sein . 
Sieben " goldene " und acht " silberne " Sponsoren , darunter erstmalig auch Microsoft und Motorola unterstützen das IDF , das nach den Worten von Barrett nun nicht mehr als Intel Developer Forum , sondern als Industry Developer Forum verstanden werden soll . 
IDF : 
USB 2.0 viel schneller als geplant 
Nach den ersten Tests von USB-2.0-Hardware haben die Entwickler die Datenraten für USB 2.0 um den Faktor drei bis vier gegenüber der ursprünglichen Planung hochgeschraubt . 
Dies wurde auf dem Intel Developer Forum bekannt . 
Neben Intel unterstützen Compaq , Hewlett-Packard , Lucent , Microsoft , NEC und Philips den neuen Standard . 
IDF : 
Rambus-Hersteller gründen Verein 
Alle aktuellen RDRAM-Hersteller Hyundai , Micron , NEC , Samsung , Infineon und Toshiba haben zusammen mit Intel und Rambus Inc. ein sogenanntes Implementer Forum gegründet , das Probleme beim Entwicklen von Rambus-Systemen und beim Einsatz von RDRAMs adressieren soll . 
Vor allem soll damit die breite Vermarktung von Rambus vorangetrieben werden . 
Nach Aussage von Intel-Chef Craig Barrett sind derzeit 14 verschiedene RDRAM-Speicher und ingesamt 46 verschiedene Module von fünf Herstellern verfügbar . 
Knackpunkt wird neben der Perfomance der Preis sein , den Rambus derzeit mit etwa 50 Prozent über SDRAM PC133 beziffert . 
Microsoft-Prozeß : 
Apple erpreßt und sabotiert ? 
Mit irritierenden Fehlermeldungen soll Microsoft versucht haben , die Benutzung von Apples Multimedia-Software QuickTime unter Windows zu sabotieren . 
Dies geht aus einer umfangreichen schriftlichen Zeugenaussage hervor , die Apples Software-Entwicklungsleiter Avadis Tevanian im Antitrust-Verfahren gegen Microsoft abgelegt hat . 
Das Dokument ( Download im PDF-Format , ca. 2,8 MByte ) wurde am Freitag ( Ortszeit ) vom US-Justizministerium veröffentlicht . 
Tevanian beschreibt darin unter anderem , wie Windows systematisch Anwender mit Fehlermeldungen verunsicherte , wenn sie Dateien mit QuickTime-Formaten abspielen wollten , und statt dessen die Neukonfiguration mit dem Microsoft-Programm ActiveMovie nahelegte . 
So sei der Eindruck erweckt worden , daß QuickTime nicht einwandfrei funktioniere . 
Die Fehlfunktionen habe Microsoft zum Teil durch undokumentierte Änderungen an der Windows Registry bewirkt . 
Microsoft wies den Vorwurf in einer am Samstag veröffentlichten Stellungnahme zurück ; die Ursache seien Fehler in der Installationsroutine von QuickTime . 
Microsoft soll Apple ferner in einer Reihe von Treffen im Jahr 1997 massiv bedrängt haben , den Markt für Multimedia-Software aufzuteilen . 
Apple sollte sich auf Editier-Software beschränken und keine Programme zum Abspielen von Multimedia-Dateien mehr entwickeln . 
Außerdem bestätigt Tevanians Aussage den bereits im Vorfeld bekanntgewordenen Vorwurf , daß Microsoft mit der Drohung , das Office-Paket für MacOS einzustellen , Apple dazu gezwungen habe , den Internet Explorer als Default-Browser auszuliefern . 
Schnellster Rechner der Welt unter Linux ? 
Im Jahr 2001 wird der schnellste Supercomputer der Welt möglicherweise unter Linux laufen . 
Wie der US-Newsdienst News.com berichtet , beteiligt sich SGI an der Ausschreibung für das Projekt " T30 " , ein System zur Atomwaffen-Simulation , das die US-Regierung im Los Alamos National Laboratory in Neu-Mexiko installieren lassen will . 
Der Projektname deutet an , dass der Rechner eine Leistung von 30 Teraflops erreichen soll . 
Ein Sprecher hat dem Bericht zufolge bestätigt , dass SGI sich um den millionenschweren Auftrag bemüht , mit dem das Entwicklungsbudget der finanziell angeschlagenen Firma zumindest zeitweilig saniert werden könnte . 
Auch ein derzeit zur Nuklearsimulation eingesetztes System stammt von SGI . 
Es brachte 121 Millionen Dollar in die Firmenkasse . 
Bisher baute SGI zwar Großrechner mit MIPS-Prozessoren , die unter Irix laufen , doch die Firma hat angekündigt , mittelfristig auf die IA64-Architektur und Linux umstellen zu wollen . 
Die aktuelle SGI-Neuentwicklung ( Codename SN-1 ) basiert bereits auf Intels Itanium-Prozessor . 
Die Millionen von der Regierung würden eher dazu beitragen , die Umstellung zu beschleunigen . 
SGI hat sich bisher nicht dazu geäußert , wie das angebotene T30-Konzept konkret aussieht . 
Neben SGI nehmen Compaq und Sun an der Ausschreibung teil . 
Der T30-Auftrag soll im Frühjahr 2000 erteilt werden . 
Jahr 2000 : 
USA besorgt um Botschaftspersonal 
Mitarbeiter der US-Botschaften in Russland , der Ukraine , Weißrussland und Moldawien dürfen über Silvester mit ihren Familien das Land verlassen , um etwaigen Problemen wegen der Computer-Umstellung auf das Jahr 2000 zu entgehen . 
Das hat das US-Außenministerium beschlossen , wie die " Washington Post " am Samstag berichtete . 
Danach hält die US-Regierung eine Unterbrechung der Strom- und Gasversorgung sowie der Telefonverbindungen Anfang Januar in den betreffenden Staaten für möglich . 
US-Bürger mit Russland-Reiseplänen wurden am Freitagabend in einer Erklärung des Außenministeriums auf die Gefahren aufmerksam gemacht , die für Gesundheit und Sicherheit entstehen könnten . 
Im neuen Jahr billiger telefonieren 
Die Kunden können sich über das Feuerwerk der Rabatte und Preissenkungen freuen - immerhin kosten Ferngespräche jetzt nicht einmal mehr halb so viel wie bisher . 
Doch im Tarifdschungel durchzublicken , fällt zunehmend schwer . 
Auch ohne permanenten Wechsel der Telefongesellschaft kann der Telekom-Kunde künftig tagsüber bei Ferngesprächen mehr als die Hälfte der Gebühren sparen , wenn er im Call-by-Call-Verfahren auf einen anderen Anbieter ausweicht . 
Es genügt , der Rufnummer die richtige Netzvorwahl voranzustellen . 
Bei der Auswahl des für die jeweilige Tageszeit und Tarifzone günstigsten Anbieters hilft ttarif , ein Service der c't-Redaktion in Zusammenarbeit mit der xdial Software GmbH . 
Pünktlich zum Jahreswechsel ist die neue Version mit 216 Tarifen von 47 Anbietern online gegangen . 
Über 65.000 Einzelpreise umfaßt die Datenbank , darunter auch für Verbindungen in die Mobilnetze und ins Ausland . 
Sie wird ständig auf aktuellem Stand gehalten . 
Nutzen Sie die ttarif-Preisübersicht , um die jeweils günstigsten Anbieter für Ihren Standort zu ermitteln . 
Wenn Sie nach den Vorschlägen von ttarif konsequent das Call-by-Call-Verfahren anwenden , können Sie im neuen Jahr deutlich billiger telefonieren als bisher . 
Experte : 
Computer ins Kinderzimmer 
Die elektronische Revolution auch im Kinderzimmer gehört nach Meinung von Pädagogen zu einem modernen Erziehungsprozeß . 
Weihnachtsgeschenke wie Gameboys , Computerspiele und interaktive Software ermöglichten den Kindern schon im Vorschulalter die Erfindung eigener Wege und vermittelten ihnen eine spielerische Form von Freiheit . 
Daher dürften digitale Spielsachen und der Computer im Kinderzimmer von Erwachsenen nicht mit " negativistischer Ablehnung " betrachtet werden , sagte Professor Wassilios Fthenakis , Direktor des Staatsinstituts für Frühpädagogik in München in einem dpa-Gespräch . 
Die Eltern sollten aber auf die Inhalte der Spiele achten . 
Aggressive oder rechtsradikale Computerspiele sollten Kindern und Jugendlichen vorenthalten werden . 
Alle anderen Computerspiele oder der Umgang mit elektronisch aufgerüstetem Spielzeug führten bei den Kindern zu einem Wissenszuwachs und der Anregung ihrer Phantasie . 
Ideal sei die Verknüpfung traditioneller und technologisch neuer Spielsachen , also ein Nebeneinander von Puppe und Joystick , JoJo und Gameboy . 
Fthenakis : 
c't berichtete in Ausgabe 25/98 in einem ausführlichen Heftschwerpunkt über " High-Tech für Kids " . 
Y2K : 
China " auf das Schlimmste vorbereitet " 
China demonstriert Optimismus , das Jahr-2000-Computerproblem im Griff zu haben , hat sich aber vorsichtshalber auf das Schlimmste vorbereitet . 
Wenige Stunden vor der Umstellung der Computer auf das neue Jahrtausend sagte Zhang Qi , Direktorin im Hauptquartier zur Koordination der Y2K-Probleme : 
" Obwohl wir zuversichtlich sind , das Millennium-Computerproblem zu lösen , bereiten wir uns für den schlimmsten Fall vor " , zitierte die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua . 
China gilt als eines der Länder , die am schlechtesten vorbereitet sind , doch ist seine Abhängigkeit von Computern auch nicht so groß . 
Die Regierung machte den Freitag zum Feiertag , an dem Banken und die beiden Aktienbörsen in Shenzhen und Schanghai geschlossen waren . 
Die Chefs der großen chinesischen Fluggesellschaften , darunter der Leiter der Flugverkehrsbehörde CAAC , Liu Jianfeng , werden mit Flugzeugen über Mitternacht in der Luft sein . 
" Ich habe Vertrauen in Chinas Luftfahrt " , sagte Liu Jianfeng . 
Die Zentralbank hat bereits drei Tests für Banken , Versicherungen , Börsen und Finanzinstitute durchgeführt . 
Um auch auf einen möglichen Ansturm auf Banken vorbereitet zu sein , wurden größere Mengen Bargeld zur Verfügung gestellt . 
Y2K : 
Russische Atombetriebe in Alarmbereitschaft 
Die russischen Atombetriebe sind am Freitag wegen möglicher Y2K-Computerprobleme in erhöhte Alarmbereitschaft versetzt worden . 
Der Krisenstab des Ministeriums für Atomenergie werde in der Neujahrsnacht ständigen Kontakt zum Katastrophenschutz und zum Verteidigungsministerium halten , meldete die Nachrichtenagentur Interfax . 
Als erster russischer Reaktor tritt das Atomkraftwerk Bilibinskaja im Osten Sibiriens um 13 Uhr MEZ in das neue Jahr ein . 
Atomminister Jewgeni Adamow hatte wiederholt betont , dass die Computer der russischen Atomindustrie auf das Jahr 2000 vorbereitet seien . 
Insgesamt gibt es in Russland neun Atomkraftwerke mit 29 Reaktoren sowie zahlreiche Forschungs- und Rüstungs-Meiler . 
Für die Nacht sei auch der Austausch von Informationen mit den Energiebehörden Frankreichs , Japans und der USA geplant , hieß es . 
Die USA hatten Russland bei der Umrüstung der Computer für das Jahr 2000 geholfen . 
Zudem ist ein gemeinsames Krisenzentrum wegen möglicher Falschmeldungen über angebliche Raketenstarts eingerichtet worden . 
Y2K : 
Deutscher Krisenstab blickt nach Japan 
Die Bundesregierung rechnet nicht mit größeren Problemen bei der Datumsumstellung auf das Jahr 2000 . 
Im Südwestrundfunk ( SWR ) sagte der Sprecher des Jahr-2000-Stabes der Bundesregierung , Lutz Meyer-Bruns , er gehe nicht davon aus , dass es in Deutschland zu einem Chaos kommen werde . 
Der Krisenstab der Bundesregierung habe sich nicht auf konkrete Szenarien vorbereitet . 
Atom-Aufsichtsbehörden und Betreiber hätten in den vergangenen Tagen noch einmal bestätigt , dass die in der Silvesternacht weiterlaufenden deutschen Atomkraftwerke sicher seien . 
Ein großes Problem , mit dem der Jahr-2000-Stab der Bundesregierung vermutlich zu kämpfen haben werde , so Meyer-Bruns , sei die Vielzahl von Meldungen , die in der kommenden Nacht , aber auch schon ab heute Mittag durch die Welt geistern werde . 
Es sei die eigentliche Herausforderung für den Krisenstab , hier die für Deutschland relevanten Informationen herauszufiltern und Falschmeldungen von Richtigen zu unterscheiden . 
Im Kommunikationsbereich habe die Bundesregierung " Doppelt- und Dreifachsicherungen " eingebaut . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder werde zwar nicht in Berlin sein , aber es sei sicher gestellt , dass er jederzeit erreichbar sei . 
Der Krisenstab werde zunächst ab Mittag die Situation im Ausland beobachten . 
Besondere Aufmerksamkeit gelte dabei den asiatischen Industriestaaten , vor allen Dingen Japan , aber auch gerade die Philippinen , da es dort eine mit Deutschland vergleichbare Telefon-Infrastruktur gebe . 
Wenn dort nichts passiere , dann werde voraussichtlich auch in Deutschland keine Probleme geben . 
Die meisten Internet-Neuanschlüsse in Hongkong 
Im ersten Halbjahr 2001 haben sich in der ehemaligen britischen Kronkolonie Hongkong 27,9 Prozent mehr Einwohner ins Internet eingewählt als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Einer Studie des Marktforschungsunternehmens NetValue zufolge konnte in Europa dagegen insbesondere Spanien am stärksten zulegen . 
Dort zählten die Analysten im ersten Halbjahr 2001 25,3 Prozent mehr Internetnutzer . 
Auf dem dritten Platz landete Korea , wo der Zuwachs immerhin noch 15 Prozent betragen hatte . 
Obwohl Asien die höchsten Zuwachsraten für sich verbuchen konnte , führen die USA die Top 10 der " Länder mit den meisten Internetnutzern " auch weiterhin unangefochten an . 
Nach Schätzungen von NetValue besitzen mehr als 83 Millionen Amerikaner einen Internet-Anschluss . 
Auf Platz zwei rangiert Deutschland mit 14,6 Millionen Surfern und auf dem dritten Platz Großbritannien ( 13,9 Millionen ) . 
Für Überraschung sorgt sicherlich Korea , denn dort haben über 13,6 Millionen Menschen Netzzugang . 
Zudem frequentieren dort mit 75 Prozent aller Nutzer relativ viele Surfer E-Commerce-Angebote . 
Die Studie gibt aber auch Auskunft über die Nutzung von sicheren Verbindungen , um beispielsweise Kreditkarten-Informationen beim Internet-Shopping zu übertragen . 
Demnach holen auch hier die Koreaner stark auf . 
Beinahe ein Viertel der Web-Shopper nutzen sichere Verbindungen . 
Führend sind hier jedoch die Briten : 
Über 44 Prozent greifen regelmäßig auf diese Verbindungsart zurück . 
Danach folgen Singapur mit fast 41 und Hongkong mit über 39 Prozent . 
NetValue deckt mit der Studie auch die ungleiche Verteilung der Internetzugänge auf Männer und Frauen auf . 
Deutschland liegt mit einem Männeranteil von 62,3 Prozent leicht über dem Durchschnitt . 
In Spanien hingegen fällt das Ungleichgewicht am deutlichsten zu Ungunsten der Frauen aus . 
Lediglich etwas mehr als 33 Prozent der Surfer sind hier weiblich . 
Microsoft-Sites verbuchen weltweit die meisten Besucher 
Das Microsoft-Netzwerk verbuchte im Juli weltweit die meisten Zugriffe auf seine Websites . 
Zu diesem Ergebnis kommt The Industry Standard ( TIS ) nach einer Analyse von Daten , die Nielson NetRatings erhoben hatte . 
Demnach gehören 55 Prozent der populärsten Websites in 26 Ländern zum Redmonder Software-Giganten . 
Lediglich ein Prozent der näher untersuchten Internet-Auftritte lassen sich dem AOL-Netzwerk zuordnen . 
Weltweit wird die Yahoo-Seite mit über 120 Millionen User-Zugriffen zwar immer noch am häufigsten angesurft , trotzdem wiesen die beiden MSN-Websites und die offizielle Microsoft-Website mit zusammen über 172 Millionen Besuchern eine deutlich größere Reichweite auf . 
Anhand der Australien-Statistik wird die Dominanz des US-Unternehmens besonders deutlich . 
Dort gehören vier der fünf meistbesuchten Seiten zum Microsoft-Netzwerk . 
Die Deutschen hingegen surfen lediglich www.microsoft.com an . 
Nur in den brasilianischen und den französischen Top 5 ist keine zum amerikanischen Konzern gehörige Seite vertreten . 
Dem ITS liegen zudem Zahlen von Compete und ComScore zu Grunde - beides Unternehmen , die das Datenaufkommen von Internet-Seiten auswerten . 
Demnach macht Microsofts kostenloser E-Mail-Service Hotmail immerhin 80 Prozent der User-Zugriffe aus . 
Während das Internetportal MSN laut ComScore noch 15 Prozent der Seitenaufrufe für sich verbuchen kann , macht die Website MSNBC keine gute Figur . 
Auf das Gemeinschaftsprojekt von Microsoft und MSNBC entfallen nur ein Prozent aller Besucher , die Microsoft-Seiten aufrufen . 
Etwas Transparenz in die Statistiken bringt ein weiteres Ergebnis von Compete . 
Demnach verursachte die Search-Funktion im Juni 2001 immerhin vier Prozent des erzeugten Datenvolumens auf Microsoft-Websites . 
Die Such-Site wird immer dann geladen , wenn User eine falsche Adresse eingeben . 
Durch die immensen Zugriffe auf die Suchseite stellt der ITS den wahren Wert des Netzwerks jedoch in Frage . 
Nach Meinung vom ITS liegt der Hauptgrund für Microsofts Übermacht im Internet darin , dass die Redmonder ihren eigenen Browser gemeinsam mit Windows ausliefern . 
Immerhin stammen 86 Prozent der weltweit genutzten Browser aus dem Hause Microsoft . 
Nach Ansicht von ITS ändern zudem 59 Prozent der Nutzer in den USA nie die Browser-Standardeinstellung , sodass sie sofort nach dem Programmstart auf die Microsoft-Website gelangen . 
Dadurch steige die Zahl der Zugriffe auf die Website , sobald sich diese Personen ins Internet einwählen . 
AT&T will Computer-Stimmen realistischer machen 
In Zukunft sollen am Computer generierte Stimmen genauso klar und verständlich klingen wie eine natürliche Stimme . 
Forscher des amerikanischen Telekommunikations-Unternehmens AT&T wollen dieser Idee jetzt einen entscheidenen Schritt näher gekommen sein . 
Die Firma bietet mit Natural Voices ein Sprachprogramm an , dass die Stimme eines Menschen beinahe perfekt imitieren soll . 
Nach Ansicht der Entwickler könnte die Software zukünftig unter anderem in Call-Centern zum Einsatz kommen . 
Das Softwarepaket Natural Voices besteht aus drei Programmteilen . 
Die Text-to-Speech-Engine wandelt geschriebenen Text in Sprache um . 
Der zweite Teil der Sprachsoftware ist eine umfangreiche Sprachbibliothek . 
Diese enthält mehere Sprecher , die wie in der Realität unterschiedlich hohe oder tiefe Stimmen besitzen . 
Natural Voice Icons hingegen bietet dem Nutzer die Möglichkeit , neue Stimmen zu schaffen und diese an die eigenen Wünsche und Vorstellungen anzupassen . 
Der Entwicklungs-Leiter bei AT&T , David C. Nagel , sieht verschiedene Anwendungsgebiete für Natural Voices : 
" Zum Beispiel haben wir jetzt die Möglichkeit , das System für die einzelnen Einsatzmöglichkeiten wie Reise- und Reservierungsdienste genau anzupassen . " 
Bereits jetzt können sich Interessierte Demos zur neuen Sprachsoftware anhören und die Qualität selbst einschätzen . 
Darunter befinden sich sogar zwei deutsche Hörbeispiele - eine Frauen- und eine Männerstimme . 
Canon erzielt mit Digitalfotografie Umsatzplus 
Der Hersteller von Druck- und Kopiersystemen Canon hat in Deutschland im ersten Halbjahr 2001 seinen Gesamtumsatz um 13,4 Prozent auf 828,7 Millionen Mark gesteigert . 
Nach eigenen Angaben konnte die Canon Deutschland GmbH im Bereich Bürokommunikation den Hauptanteil des Wachstums für sich verbuchen . 
Hier kletterte der Umsatz um mehr als neun Prozent auf 590 Millionen Mark . 
Am stärksten konnte das Geschäft von Canon Euro-Photo zulegen . 
Der Umsatz der Foto- und Videografie im abgelaufenen ersten Halbjahr 2001 stieg auf 240 Millionen Mark - die Digitalfotografie erzielte einen Umsatz von 67,9 . 
Das Unternehmen musste in einigen Bereichen aber auch Umsatzrückgänge hinnehmen . 
So konnten Spiegelreflexkameras und das passende Zubehör mit einem Rückgang um 15,7 Prozent beziehungsweise 0,2 Prozent nicht mehr die gewohnten Umsätze erzielen . 
Und auch das Geschäft mit Schwarzweiß-Kopien ging um 5,4 Prozent zurück . 
Über Gewinne und den Marktanteil wollte Canon keine Auskunft geben ; beide Angaben werden erst am Ende des Jahres vorliegen . 
AOL Time Warner baut Netscape-Portal um 
AOL Time Warner hat das Inhaltsangebot auf Netscape.com nach eigenen Angaben stark ausgebaut . 
Demnach wurde hauptsächlich der News-Bereich um Inhalte von weiteren Websites des Medienkonzerns ergänzt , darunter etwa CNN.com und Time.com . 
Zudem seien die Netscape-Tools wie E-Mail oder Diskussionsboards noch stärker mit den News-Channel verzahnt worden . 
Netscape-Vizepräsident Susan Mernit äußerte sich in einer Erklärung über die abgeschlossenen " Umbauten " zufrieden . 
Bereits vor einem halben Jahr hatte AOL Time Warner angekündigt , die Netscape-Site umbauen zu wollen und Informationen von anderen zum Medienkonzern gehörenden Websites auch auf Netscape.com anzubieten . 
Durch die Mehrfachverwertung der Content-Angebote wollte das Unternehmen weitere Bruchlandungen wie mit der als Internetportal angekündigten Website Pathfinder vermeiden , die jetzt auf die Time-Site verweist . 
Lucent plant Werksschließungen in Europa 
Zum ersten Mal müssen auch deutsche Angestellte beim Telecom-Ausrüster Lucent um den Erhalt ihrer Arbeitsplätze bangen . 
Der Lucent-Sprecher für Europa , Harald Kettenbach , erläuterte in einem Interview mit den Nürnberger Nachrichten ( NN ) Überlegungen , wonach man auch in Europa " über Arbeitsplätzen reden muss " . 
Dies bestätigte der Unternehmenssprecher auf Anfrage von dpa . 
Der Telecomausrüster habe beschlossen , keine Werke mehr in eigener Regie zu betreiben , heißt es in den NN weiter . 
Außerdem wäre auch eine Verpachtung der Werke an Dritte denkbar . 
Laut Kettenbach habe das Unternehmen bereits mit dem europäischen Betriebsrat mögliche Auswirkungen einer Umstrukturierung besprochen . 
Ein den NN vorliegendes internes Strategiepapier gibt schon jetzt Auskunft über genaue Stellenkürzungen in den einzelnen Unternehmensbereichen . 
Demnach sollen in den europäischen Forschungs- und Entwicklungs-Abteilungen des Unternehmens 35 Prozent , im Vertrieb 40 Prozent und in der Logistik 35 Prozent der Mitarbeiter ihre Arbeitsplätze verlieren . 
Die so genannten Stabstellen sollen sogar um 50 Prozent gekürzt werden . 
Kettenbach bezeichnete diese Angaben als " schlimmsten denkbaren Fall " . 
Insgesamt beschäftigt Lucent in Europa derzeit 3.500 Angestellte . 
Lucent hatte bereits Ende Juli die Entlassung von weiteren 15.000 bis 20.000 Beschäftigten angekündigt . 
Zuvor musste sich das Unternehmen im Januar von 10.500 Mitarbeitern trennen . 
8.500 weitere Lucent-Angestellte hatten zuvor ein Vorruhestandsangebot von der Führungsspitze akzeptiert . 
Bisher wurden beim Telecom-Ausrüster 19.000 Stellen abgebaut . 
Internet-Startups unter Druck 
In den USA ist seit Jahresbeginn die Zahl der Insolvenzen bei Internet-Startups sprunghaft angestiegen . 
Im ersten Halbjahr 2001 haben sich die Pleiten im Vergleich zum Vorjahreszeitraum nahezu verzehnfacht . 
Dies geht aus einer aktuellen Studie des Internet-Dienstleisters Webmergers.com hervor . 
Demnach mussten im Juni 53 Startups ihre virtuellen Pforten schließen . 
Im Vormonat waren es 54 . 
Die Gesamtzahl der Startup-Pleiten stieg damit in den vergangenen 18 Monaten auf über 550 . 
Websites wie fuckedcompany.com listen bereits seit geraumer Zeit einen Großteil der Firmen auf , die ihr Geschäft einstellen mussten . 
Nach Ansicht von Wembergers-Chef Tim Miller war das erste Halbjahr 2001 für die Dotcoms besonders brutal . 
In den vergangenen sechs Monaten mussten fast 60 Prozent aller zahlungsunfähigen Internet-Firmen ihr Geschäft ganz einstellen . 
" Wir beobachten derzeit eine Verlagerung des Startup-Sterbens vom Business-to-Consumer-Bereich ( B2C ) hin zu Providern , Infrastruktur-Anbietern und Beratungsdiensten " , sagte Miller in einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters . 
Eine andere Marktstudie von Webmergers zeigt , dass viele Startups der Krise durch einen Strategiewechsel begegnen . 
Demnach haben 47 Prozent der Business-to-Consumer-Firmen ihr Geschäftsmodell auf Business-to-Business ( B2B ) umgestellt . 
IT-Investitionen in Gefahr 
Eine weitere Verlangsamung der europäischen Wirtschaft könnte den IT-Sektor im schlimmsten Fall 150 Milliarden US-Dollar kosten . 
Nach einer Studie des US-Marktforschungs-Unternehmens IDC wären davon vor allem IT-Produkte und Dienstleistungen zwischen den Jahren 2001 und 2003 betroffen . 
Sollten die kommenden Wirtschaftszahlen einen stärkeren Geschäftsrückgang in Westeuropa wahrscheinlich machen , drohe eine Ausweitung der Verlangsamung in der IT-Wirtschaft auch auf Europa . 
Ein leichter Rückgang des Wirtschaftswachstums habe jedoch keine spürbaren Auswirkungen auf die IT-Ausgaben , schreiben die IDC-Analysten . 
Stephen Minton , Manager bei IDC Global Economic Outlook , prophezeit der IT-Industrie Zuwächse : 
" Software und Dienstleistungen werden dem Markt einen starken Wachstum bescheren . " 
Eine mögliche Verlangsamung des Wachstums würde aber starke Auswirkungen auf die Hardware-Industrie haben . 
Derzeit erwartet IDC ein Wachstum der IT-Ausgaben in Westeuropa um elf Prozent . 
Im schlimmsten Fall könne die Branche jedoch nur um 7,9 Prozent zulegen , schreibt IDC . 
Weiterhin erwartet die Firma einen Fortgang des rückläufigen IT-Wachstums bis 2002 , womöglich aber auch bis ins Jahr 2003 . 
Insbesondere zählten Deutschland und Italien zu den " gefährdeten Märkten " , heißt es im aktuellen Bericht . 
Bereits im Juni hatten die US-Marktforscher eine Studie veröffentlicht , die bei den PC-Verkäufen einen historischen Tiefstand prophezeite . 
Cyber-Verbrechen in Russland auf Rekordhoch 
Verbrechen im Cyberspace haben in Russland längst das Ausmaß von Drogenhandel oder Waffenschmuggel erreicht . 
Die Polizei sei einer Bande auf der Spur , die durch Kreditkarten-Missbrauch bislang mehr als 400 Millionen US-Dollar erbeutet habe , sagte Dmitri Tscheptschugow , Leiter einer Moskauer Polizeieinheit zur Bekämpfung von Hightech-Kriminalität . 
Nach Angaben von Tscheptschugow haben die international operierenden Gesetzesbrecher Daten von Online-Kunden ausspioniert und anschließend missbraucht . 
Insgesamt sei die Kriminalität unter Nutzung modernster Kommunikationstechnik in den vergangenen zwei Jahren in Russland um das Siebenfache gestiegen . 
Nach russischen Angaben ballt sich die Hightech-Kriminalität allerdings in den russischen Großstädten - nach Schätzungen verfügen deutlich weniger als fünf Prozent der Russen über einen eigenen Computer . 
Die Fahnder konzentrieren sich zurzeit auch auf so genannte Telefonpiraten , die Kosten für Ferngespräche durch technische Manipulationen auf Unwissende abwälzen . 
Allein der staatlichen Telefongesellschaft Rostelekom sei durch den Missbrauch ein Schaden von 780 Millionen Dollar im Jahr 2000 entstanden . 
Moskau verzeichnet durch die Telefonpiraten jährlich ein Schaden von zwölf Millionen Dollar . 
Ein weiterer Schwerpunkt bei der Bekämpfung der Cyber-Kriminalität ist die Verbreitung von Kinderpornografie . 
In diesem Zusammenhang nahm die Polizei in den vergangenen Monaten mehrere Täter fest . 
Aber auch Mörder entdecken das Internet als neue Kontaktplattform . 
Wie die Nachrichtenagentur Itar-Tass meldet , haben russische Sicherheitskräfte einen Auftragsmörder festgenommen , der seine Dienste im Internet anbot . 
Zeitung : 
BMG muss Stellen streichen 
Die Bertelsmann Music Group ( BMG ) will mehrere hundert Mitarbeiter entlassen . 
Dies berichtet heute das Wall Street Journal unter Berufung auf Insider-Informationen . 
Demnach muss BMG auf Druck aus Gütersloh künftig deutlich profitabler arbeiten . 
Analysten rechnen laut diesem Bericht mit einem Fehlbetrag der Musiksparte von 150 Millionen US-Dollar im abgelaufenen Geschäftsjahr . 
Eingerechnet seien bereits Verluste bei Internet-Investitionen und Änderungen im Management von Arista Records . 
Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff hatte sich bereits vor Tagen über die mangelnde Rentabilität von BMG beklagt . 
Nach Informationen des Wall Street Journal hat Bertelsmann für Ende nächster Woche ein Treffen in Madrid einberufen . 
Dort sollen auch Einsparungs-Programme auf der Tagesordnung stehen . 
" Ich halte es für ein Gerücht , dass Arbeitsplätze eingespart werden sollen . 
Angesichts des schwierigen Marktumfeldes müssen auch wir Kosten einsparen " . 
Die BMG-Führung sei jedoch darauf bedacht , die Streichung von Arbeitsplätzen nur als letzte Möglichkeit in Betracht zu ziehen , sagte die Sprecherin im Gespräch mit heise online . 
Unklar ist derzeit auch , wie es um die Zukunft des Music-on-Demand-Dienstes Musicdownload24.de bestellt ist . 
Die Website hat mittlerweile ihr Angebot für nicht angemeldete User eingestellt . 
UMTS-Netze in den USA erst nach 2007 
Die Mobilfunknetze der dritten Generation ( 3G ) werden in den USA frühestens nach dem Jahr 2007 in Betrieb gehen können . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Marktanalyse der Unternehmensberatung Frost & Sullivan . 
Gründe hierfür seien vor allem die schlechte Finanzsituation der Mobilfunkanbieter und deren Zulieferer . 
Telecom-Ausstatter wie Lucent , Nortel und Motorola haben den Netzbetreibern zwar großzügige Finanzierungen gewährt , deren Realisierung scheine durch unter anderem steigende Entwicklungskosten jedoch unrealistisch . 
Ein weiteres Problem sind nach Ansicht der Analysten die dringend benötigten Frequenzen , denn diese sind bereits zum Großteil an Fernsehsender , drahtlose Internet-Netzbetreiber und sogar an das amerikanische Verteidigungsministerium vergeben . 
Zudem behindere die Federal Communications Commission ( FCC ) einen schnelleren Start der dritten Mobilfunkgeneration . 
Sie habe die Vergabe der freien Funkfrequenzblöcke immer wieder verschoben . 
Zusätzlich stimmt die Analysten die Entwicklung der G3-Mobiltelefone pessimistisch . 
Sie glauben , dass sich die Fertigung von Endgeräten , die verschiedene Standards wie TDMA , GSM und auch GPRS beherrschen , als sehr schwierig gestalten wird . 
Frost & Suvillan haben gleichzeitig Prognosen darüber veröffentlicht , wie viel Umsatz der Markt jedes Jahr generieren wird . 
Demnach belaufe sich der Umsatz in diesem Jahr in den USA auf 13,25 Milliarden US-Dollar . 
Der überwiegende Teil werde jedoch in den Aufbau des UMTS-Netzes investiert . 
Die Unternehmensberatung prognostiziert dem Markt in den nächsten Jahren jedoch einen Umsatzrückgang auf bis zu 2,73 Milliarden US-Dollar im Jahr 2007 . 
Xerox stellt preiswertere Farbtoner in Aussicht 
In Zukunft werden die Preise für Druckerfarbtoner kräftig fallen . 
So stellt es sich zumindest Xerox vor . 
Der Hersteller von Druck- und Kopiersystemen hat mit dem Emulsion Aggregation-Verfahren ( EA ) eine neue Technik zur Produktion von Farbtonern vorgestellt , die in den vergangenen acht Jahren im kanadischen Forschungszentrum ( XRCC ) entwickelt wurde . 
Anders als beim bisherigen Herstellungsprozess wird bei der neuen Technik weniger Energie benötigt und verschwendet . 
Nach Aussagen von Xerox soll das neue Verfahren gleichzeitig viel umweltschonender sein . 
Die Xerox-Unternehmensführung ist von dem neu entwickelten Verfahren zur Herstellung von Farbtonern überzeugt und vergleicht es mit der Entwicklung des Farbfernsehers : 
" Die EA-Technologie wird den Office-Bereich genauso revolutionieren , wie der Farbfernseher den Home-Entertainment-Markt verändert hatte . 
Während der Farbdruck jetzt noch ein Luxus ist , wird er durch die EA-Technologie schon bald den Massenmarkt erobern " , sagte der Chef-Entwickler Dr. John Seely Brown . 
Adobe veröffentlicht ElcomSoft-FAQ 
Der Softwareentwickler Adobe hat in einer sehr ausführlichen ElcomSoft-FAQ Stellung zu der Festnahme des Russen Dmitry Sklyarov bezogen . 
Dort begrüßt das US-Unternehmen die strafrechtliche Verfolgung von ElcomSoft , dem Entwickler des Hack-Tools Advanced eBook Processor . 
Gleichzeitig weist Adobe jedoch Presseberichte zurück , wonach das Unternehmen die US-Regierung persönlich auf das kriminelle Handeln der Firma hingewiesen haben soll . 
" Wir haben das Büro des Justizministers informiert - nicht aber die US-Regierung " , heißt es in der Erklärung . 
Demnach habe man zuerst ElcomSoft schriftlich gebeten , den Vertrieb des Advanced eBook Processor einzustellen . 
Daraufhin sei das Unternehmen jedoch nicht eingegangen . 
Zudem beklagt Adobe , dass ElcomSoft sich nicht zuerst an den eBook-Entwickler gewendet und sofort mit dem Verkauf des Tools begonnen hatte . 
Zur eigenen moralischen Entlastung weist das durch sein Verhalten in die Kritik geratene Unternehmen darauf hin , die Verfolgung von Sklyarov nicht unterstützen zu wollen . 
Adobe gehe es vielmehr darum , einen Verkaufsstop der Software in Amerika durchzusetzen als einen Entwickler zu bestrafen . 
Der erste Verhandlungstag im Prozess gegen Dmitry Sklyarov und ElcomSoft ist auf den 8. November 2001 festgesetzt . 
Zuvor hatte der Anwalt von Sklyarov , Joseph Burton , vergeblich versucht , sich mit der Gegenseite außergerichtlich zu einigen . 
Im Falle eines Schuldspruchs drohen Sklyarov bis zu 25 Jahre Gefängnis und eine Geldstrafe von 250.000 US-Dollar . 
ElcomSoft müsste sogar mit einer Geldstrafe von bis zu 500.000 US-Dollar rechnen . 
20. Bundeswettbewerb Informatik gestartet 
Die Gesellschaft für Informatik ( GI ) hat heute den 20. Bundeswettbewerb Informatik ( BWINF ) gestartet . 
Schwerpunkt der Aufgaben ist diesmal das Lösen von Problemen der Bioinformatik , Robotik und Sprachanalyse . 
Laut GI reichen dafür Kenntnisse einer Programmiersprache und Informatik-Grundlagen vollkommen aus . 
Das Aufgabenblatt steht auf der Website zum Download bereit . 
Im Unterschied zu den vergangenen Wettbewerben winken diesmal bereits in der ersten Wettbewerbsrunde Sachpreise . 
Der Linux-Distributor SuSE hat 60 Software-Pakete für Sieger der ersten Runde und für engagierte Personen gestiftet , die Neulinge für den Wettbewerb begeistern konnten . 
Apple stiftet einen iMac und IBM die Spracherkennungssoftware ViaVoice . 
Es bleibt den Teilnehmern überlassen , ob sie die Aufgaben alleine oder in Gruppen angehen . 
Jüngere Teilnehmer in der Finalrunde haben nach Angaben des Organisators die Chance , sich für das deutsche Team bei der Informatikolympiade zu qualifizieren . 
Diese wird 2003 in den USA ausgetragen . 
Der Bundeswettbewerb Informatik wurde von der Gesellschaft für Informatik im Jahr 1980 gegründet . 
Primäres Ziel ist es , das Interesse bei jungen Leuten an der Informatik zu wecken , schreibt die GI . 
Der Wettbewerb wird vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördert und von der Gruppe Informations- und Kommunikationstechnik der Fraunhofer Gesellschaft mitgetragen . 
Ortsnetz-Monopol fällt Ende 2002 
Dies meldet das Anlegermagazin Die Telebörse unter Berufung auf eine offizielle Mitteilung der Bundesregierung an die EU-Kommission . 
Entgegen der Meldung des Magazins , das Monopol würde Ende 2002 fallen , wollte Steffen Moritz , Pressesprecher im Bundesministerium für Wirtschaft , keinen genauen Zeitpunkt angeben : 
" Es ist richtig , dass wir im nächsten Paket neuer Telekommunikations-Maßnahmen auch eine Öffnung des Ortsnetzes vorsehen . 
Der Zeitpunkt , den das Magazin meldet , ist jedoch falsch . " 
Peter Kespohl , Pressesprecher der Deutschen Telekom , sagte gegenüber heise online : 
" Der Pressestelle liegt derzeit keine derartige Mitteilung vor . " 
Die Ankündigung zur Öffnung des Ortsnetzes erfolgt nicht ganz freiwillig . 
Die Europäische Gemeinschaft hatte Deutschland angewiesen , Telefonkunden das Call-by-Call-Verfahren auch im Ortsnetz zu ermöglichen . 
Zuletzt drohte die EG der Regierung sogar mit einem Vertrags-Verletzungsverfahren . 
Warum die Bundesregierung dieser Anweisung bisher nicht nachgekommen ist , konnte Moritz nicht sagen : 
" Es liegt vermutlich an der Gesetzgebung . " 
Zahlreiche Mitbewerber der Telekom hatten des Öfteren die Öffnung des Ortsnetzes auch für andere Anbieter gefordert . 
AOL unterstellte der Telekom sogar , sie würde das Monopol zur Unterstützung der eigenen Online-Tochter T-Online missbrauchen . 
Die Regulierunsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) sah in der Vergangenheit jedoch kein Grund zum Handeln . 
Verband übt harsche Kritik am Telekom-Regulierer 
Der Telecom-Verband VATM hat dem Chef der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) , Matthias Kurth , mangelnde Durchsetzungsfähigkeit vorgeworfen . 
In einem Gespräch mit heise online äußerte Jürgen Grützner , Geschäftsführer des Telecom-Verbandes VATM , seinen Unmut über die Politik der RegTP : 
" Sie reguliert zu Ungusten der vielen regionalen und auch großen Wettbewerber der Deutschen Telekom " . 
Sollte in den nächsten Wochen von der Behörde keine klare Aussage für den Wettbewerb und gegen die Telekom kommen , sei das Aus vieler Unternehmen aus der Telecom-Branche nah , sagte Jürgen Grützner . 
" Die RegTP wurde ursprünglich geschaffen , um schneller als die EU und effizienter als das Kartellamt zu sein . 
Doch was ist davon geblieben ? " 
Ein zweiter wichtiger Punkt neben der Existenz der Wettbewerber sind die Investitionen ausländischer Unternehmen . 
" Viele Investoren warten auf eine positive Entscheidung der RegTP , die den Markt für die Wettbewerber endlich öffnet . 
Sollte jedoch nichts passieren , könnten viele Investoren Deutschland den Rücken kehren " , sagte Grützner weiter . 
Nach seiner Aussage wartet der über 50 Firmen umfassende Verband schon lange auf ein endgültiges Gerichtsurteil , dass das Line-Sharing deutschlandweit ermöglicht . 
Beim Line-Sharing können Wettbewerber ihren Kunden DSL anbieten ; die Telekom behält dabei das Sprachmonopol im Ortsnetz . 
Doch auch hier stellt sich der Bonner Telekommunikationsgigant nach Ansicht von Grützner quer : 
" Ursprünglich hatte die RegTP das DSL-Angebot der Telekom mit der Bedingung akzeptiert , sie müsste dafür Line-Sharing zulassen . 
Anschließend ordnete die Behörde die Einführung von Line-Sharing an . 
Die Telekom weigerte sich dennoch . 
Zurzeit wird der Streit vor dem Oberlandesgericht Münster verhandelt " , sagte Grützner . 
Die Telekom rechtfertigt die verzögerte Freigabe von Line-Sharing mit der Aussage , sie wolle erst einen einheitlichen Standard für Zulieferer wie Siemens schaffen . 
" Es kann doch nicht sein , dass jeder DSL-Anbieter eine eigene Vorstellung der Anordnung der Komponenten in den Vermittlungsstellen und der Dämpfung der Kabel hat . 
Wir verhandeln derzeit unter anderem mit British Telecom und France Telecom , um möglichst noch im kommenden August einen Standard beschließen können . 
Australien schiebt Internet-Glücksspiel Riegel vor 
Die australische Regierung hat allen Bewohnern des fünften Kontinents Internet-Glücksspiele auf in- und auf ausländischen Websites verboten . 
Dies soll dadurch erreicht werden , dass Wettgewinne nicht mehr nach Australien ausgezahlt werden dürfen . 
Von dem Gesetz sind Sportwetten und Lotterien nicht betroffen . 
Nach einer Meldung der Nachrichtenagentur Reuters haben die Abgeordneten der Regierungskoalition und der Grünen nach einer elfstündigen Sitzung einen entsprechenden Gesetzentwurf gebilligt . 
Die Opposition stimmte dagegen , weil das Gesetz nach ihrer Ansicht eine absurde Situation schafft . 
Bereits im Vorfeld hatten Glücksspiel-Unternehmen damit gedroht , ihren Sitz ins Ausland zu verlegen . 
Besonders starken Widerstand hatte die Renn-Vereinigung und die Opposition angekündigt . 
Die australische Casino-Vereinigung erkannte in dem Verbot sogar eine Diskriminierung von Online-Spielen . 
Nach offiziellen Schätzungen spielen ungefähr 80 Prozent der Australier mindestens einmal pro Jahr um Geld . 
Auszeichnungen auf der Spielemesse ECTS vergeben 
Auf der europäischen Spielemesse ECTS 2001 wurden Spiele , Entwickler und Konsolen in den vier Kategorien ECTS Award , Visitor Award , Game of the Show Award und Game of the Year Award ausgezeichnet . 
Die sicherlich begehrtesten Auszeichnungen auf der heute zu Ende gehenden Show wurden in der Kategorie Game of the Year verteilt . 
Hier trumpfte vor allem Black & White mit gleich sechs Awards für das beste PC-Spiel auf . 
Bei den Konsolen hatte Gran Turismo 3 die Nase vorn : 
Gleich drei Preise gingen an das Rennspiel für die Playstation 2 ( PS2 ) . 
Die aus europäischen Journalisten zusammengesetzte Jury des Game of the Show Awards vergab insgesamt fünf Auszeichnungen . 
Allen voran Project Nomad von CDV in der Kategorie Best PC Game . 
Das dürfte bei CDV sicherlich für gute Stimmung sorgen , da der deutsche Vertrieb zu den wenigen deutschen Unternehmen gehörte , das auf der Messe vertreten war . 
Der Best Console Game Award hingegen wurde Kemco für Universal Studios ( Game Cube ) verliehen . 
Hinzu kommen drei weitere Auszeichnungen ; 
Best Handheld Game und Best Game für Denki Blocks und Best Multiplayer Game für das Online-Spiel Anarchy Online ( Funcom ) . 
Die Besucher der ECTS-Website konnten auch in diesem Jahr in fünf Kategorien des Visitor Award ihre Stimmen abgeben . 
Das Ergebnis birgt für viele sicherlich wenig Überraschungen : 
Best Console ging an Sonys Spielekiste PS2 , als Best PC Hardware wurde Nvidias Grafikchip GeForce 3 von der 750-köpfigen Jury auserkoren . 
Gran Turismio 3 wurde als bestes Konsolenspiel ausgezeichnet . 
Den Award für das beste PC-Spiel des Jahres konnten sich die finnischen Entwickler von Remedy für Max Payne sichern . 
Der französische Vertrieb Ubi Soft ( Rayman-Serie ) erhielt zudem die Auszeichnung Publisher of the Year . 
In der Kategorie ECTS-Awards hat Infogrames für sein Action-Adventure Alone in the Dark den CTW Award für das beste Marketing erhalten . 
Das britische Branchen-Magazin MCV vergab seine Auszeichnung Best of British Award an Sold Out Software . 
Das Unternehmen Criterion hingegen wurde vom Develop Magazine für das gelungene Game Design in Renderware ausgezeichnet . 
Besondere Ehre kam den Entwicklern von Space Tripper , PomPom , zuteil : 
Das Spiel erhielt den Edge Award for Excellence . 
Mit Spannung wurde aber auch die Vergabe des PC Gamer Award für das beste PC-Spiel erwartet . 
Dieser ging diesmal an das Team von Bohemia Interactive für den Actiontitel Operation Flashpoint . 
Dynamix-Mitarbeiter wollen eigene Firma gründen 
Fünf ehemalige Dynamix-Mitarbeiter wollen eine eigenständige Firma gründen und sich weiterhin der Entwicklung von Spielen widmen . 
Dies geht aus einem Forumsbeitrag auf Tsayadin.com hervor , in dem sich der Ex-Dynamix-Mitarbeiter Blake Hutchins diesbezüglich geäußert hat . 
Bereits jetzt hat das Team konkrete Vorstellungen : 
So soll die V12-Engine Garage Games zum Einsatz kommen , um neue Spiele zu entwickeln . 
Gescheitert seien jedoch Gespräche mit Sierra , Microsoft und Turbine , um die Tribes-Serie fortzusetzen . 
Trotzdem glaubt Hutchins daran , dass es das neue Team schaffen wird . 
Während Hutchins und seine Kollegen für die Selbstständigkeit planen , ist Ex-Firmenchef Dave Georgeson überraschend zur Konkurrenz abgewandert . 
Aus dem Tsayadin-Beitrag geht hervor , dass Georgeson einen Vertrag bei dem Planetside-Entwickler Verant Interactive unterschrieben hat . 
Er wollte zwar ursprünglich an dem neuen Projekt mithelfen , ist nach dem Zersplittern der Gruppe jedoch abgesprungen , schreibt Hutchins . 
Die US-Spieleschmiede Dynamix wurde Mitte August vom Mutterunternehmen Sierra geschlossen . 
Seitdem ist die Zukunft der Tribes-Reihe ungeklärt . 
Handwerksbetriebe zögern vorm Schritt ins Internet 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller hat das Zögern der Handwerksbetriebe beim Errichten eines eigenen Internetauftritts bemängelt . 
Laut einem Bericht der Berliner Zeitung geht Müller davon aus , dass bisher lediglich 50 Prozent der kleinen Betriebe das Internet nutzen . 
Gerade bei diesem Betrieben sehe er noch erheblichen Nachholbedarf . 
Dies sagte der Wirtschaftsminister anlässlich der Preisverleihung des Internetpreises des Deutschen Handwerks in Berlin . 
An dem vom Bundesminister für Wirtschaft und Technologie erstmals gemeinsam mit dem Zentralverband des Deutschen Handwerks , der Deutschen Telekom und dem Wirtschaftsmagazin impulse ausgeschriebenen Wettbewerb nahmen 304 Unternehmen teil , drei davon wurden ausgezeichnet . 
Den ersten Platz erreichte die Karl Baumgartner GmbH in Augsburg . 
Minister Müller wertete die rege Beteiligung am Wettbewerbung als Erfolg : 
" Das große Interesse am Internetpreis zeigt deutlich , dass das Internet Eingang in das Handwerk gefunden hat und immer mehr Betriebe erkennen , welche wirtschaftlichen Chancen damit verbunden sind . 
Wer das wirtschaftliche Potenzial der neuen Techniken in Zukunft erfolgreich ausschöpft , braucht sich im globalen Wettbewerb keine Sorgen um seine Existenz zu machen . " 
Nach Ansicht der Bundesregierung ist das Geschäft übers Internet Teil des globalen Wettbewerbs , der auch nach der gegenwärtigen Konsolidierungsphase mit moderaterem Tempo fortbestehen werde . 
Compaq bringt neue PDA-Modelle 
Der amerikanische Computerhersteller Compaq hat drei neue iPaqs für den deutschen Markt angekündigt : den H3760 , H3850 und den H3870 mit integrierter Bluetooth-Funktion . 
Auf allen drei Geräten ist Microsofts neues Betriebssystem Pocket PC 2002 vorinstalliert , dass die Redmonder heute in San Francisco offiziell vorstellen . 
Bereits Anfang nächster Woche soll man das neue Betriebssystem auf Compaqs PDAs - beginnend mit dem iPAQ H3760 - auch in Deutschland bestaunen können . 
Mit einem veranschlagten Preis von 1.400 Mark ist der H3760 der günstigste Neuling in der iPAQ-Produktreihe . 
Die beiden anderen Modelle stammen aus der H3800-Serie . 
Deren Akkus sollen laut Herstellerangaben um bis zu 30 Prozent leistungsfähiger sein als die der Vormodelle . 
Im Gegensatz zu dem etwas günstigeren H3850 ( 1.500 Mark ) kann der 1.750 Mark teure H3870 jedoch über eine Bluetooth-Schnittstelle mit anderen kabellosen Endgeräten kommunizieren . 
Während der H3850 im Laufe der nächsten Tage erhältlich sein soll , liefert Compaq den H3870 erst ab Mitte November an die deutschen Händler aus . 
Hewlett-Packard , Compaqs neue Muttergesellschaft , wenn es nach den Vorstellungen der beiden Unternehmen geht , hatte bereits Anfang September 2001 zwei neue Jornadas vorgestellt . 
Gleichzeitig hat Compaq zwei so genannte Expansion Packs und weitere SD-Speicherkarten für seine Pocket PCs angekündigt . 
Mit dem GSM/GPRS-Pack können iPaq-Nutzer beispielsweise Daten von einem Pocket PC schnell via Handy über Mobilfunknetze verschicken . 
Ein eingebauter Lautsprecher soll den iPaq so zusätzlich zum Mobiltelefon aufrüsten . 
Das Bluetooth Wireless Pack rüstet ältere iPaq-Modelle mit dem Bluetooth-Standard aus , sodass auch diese Modelle wie das iPaq H3870 mit anderen drahtlosen Geräten kommunizieren können . 
Genaue Preise stehen jedoch noch nicht fest . 
Die neuen SD-Speicherkarten gibt es wahlweise mit 64 oder 128 MByte . 
Eine Minitastatur , die sich insbesonders zum Verschicken von Kurznachrichten eignet , soll ab November erhältlich sein . 
Bisher gab es sie entweder nur für USB oder für einen seriellen Anschluss . 
eSlate soll US-Wahlen modernisieren 
Auch Dell Computer versucht , auf dem Markt der elektronischen Wahlsysteme Fuß zu fassen . 
In Zusammenarbeit mit dem Entwickler Hart InterCivic will der texanische PC-Direktversender künftig das elektronische Wahlsystem eSlate vermarkten . 
Bob McFarland , verantwortlich für den Bereich Regierung bei Dell Computer , äußerte sich zuversichtlich zu den Marktchancen von eSlate : 
" Gerade die letzten US-Präsidentschaftswahlen in den USA haben gezeigt , wie es um das nationale Wahlsystem steht und beweisen die Notwendigkeit einer Modernisierung der amerikanischen Wahlen " . 
Die US-Präsidentschaftswahlen im vergangenen Jahr scheiterten beinahe an der katastrophalen Stimmenauszählung , die unter anderem auf fehlerhafte Wahlmaschinen zurückzuführen war . 
Aus diesem Grund sind alle US-Bundesstaaten bemüht , die einzelnen Systeme durch zuverlässigere Soft- und Hardware zu ersetzen . 
Die Kosten für ein Eingabegerät beziffert Dell auf 2.500 US-Dollar , die Servervariante hingegen kostet 3.500 US-Dollar und kann bis zu zwölf Eingabegeräte verwalten . 
Des Weiteren besteht für den Wahlveranstalter die Möglichkeit , von Dell- und Hart-Technikern die Systeme gegen eine Gebühr von 1.000 US-Dollar vorkonfigurieren zu lassen . 
Studiengang zur Entwicklung eines Schach-Supercomputers 
An der schottischen University of Aberdeen will Peter Vas den ersten Promotions-Studiengang für Schach und Künstliche Intelligenz einführen . 
Die Erkenntnisse sollen zur Entwicklung eines Schach-Supercomputers führen , der die größten Schachgenies schlagen kann . 
Die Doktoranden sollen unter anderem von Ex-Schachweltmeister Gary Kasparov betreut werden , den sich Peter Vas , selbst ein begeisterter Schachspieler , als Wunschdozenten auserchoren hat . 
PrimusOnline will gegen das am Freitag verhängte Powershopping-Verbot in Revision gehen und erwägt eine Abwanderung ins Ausland . 
Dies sagte heute Bassam Doukmak , der den Bereich PrimusPowershopping als Geschäftsführer leitet . 
Doukmak zeigte sich von der Urteilsbegründung enttäuscht : 
" Wenn wir uns beugen , könnten wir unseren Kunden nicht mehr die günstigsten Preise anbieten . " 
Eher werde man den Firmensitz ins Ausland verlegen , als den Richterspruch umzusetzen . 
Beim Powershopping-Verfahren werden unterschiedliche Artikel angeboten , deren Preise mit steigender Bieterzahl sinken . 
Darin erkannten die Richter vom Oberlandesgericht Köln ein Verstoß gegen § 1 des Gesetzes gegen den unlauteren Wettbewerb ( UWG ) . 
" Wenn der Standort Deutschland wettbewerbsfähig sein soll , dann muss das UWG endlich im Sinne der Rechtsgestaltung in den übrigen europäischen Ländern ausgelegt werden " , so Doukmak . 
Eine endgültige Grundsatzentscheidung will PrimusOnline über den Bundesgerichtshof erwirken . 
Erst dann ist die Rechtslage für den Kölner Internethändler und auch für die Mitbewerber wie LetsBuyIt.com eindeutig geklärt . 
Libro stellt Deutschland-Geschäft ein 
Der österreichische Buch- und Medienhändler Libro will sich bis Ende August 2001 vollständig aus dem Deutschland-Geschäft zurückziehen . 
Laut dpa hat das Unternehmen die deutsche Gesellschaft liquidiert . 
Bereits Ende Juni hatte die Buchhandelskette 14 der 19 Libro-Filialen geschlossen oder an Mitbewerber abgegeben . 
Zeitgleich musste das Unternehmen Vergleich anmelden . 
Aus diesem Grund konzentriert man sich jetzt auf das Kerngeschäft wie den Verkauf von Büchern , Schreibwaren und Musikträgern . 
Libro wurde europaweit durch seine Online-Tochter Lion.cc bekannt , die die Buchpreisbindung umgehen wollte . 
Claudia Dückner , Marketing-Assistentin von Libro Deutschland , betonte gegenüber heise online , man habe von dem Ende der Deutschland-Aktivitäten quasi über Nacht erfahren . 
" In einem Meeting sagte man uns , dass durch den Rückzug aus Deutschland jeder der 160 Mitarbeiter seinen Job verliert . 
Wir halten derzeit in der Zentrale lediglich den Notbetrieb aufrecht . " 
Zur Libro-Unternehmensgruppe gehört MVL , Libro Österreich , Libro Deutschland , Libro Entertainment , Amadeus Mediaplex , Lion.cc und der Online-Shop CeDe . 
Testverkauf für PS2-Festplatte in Japan 
Die angekündigte Playstation-2-Festplatte mit integriertem Modem soll ab dem 19. Juli über die Sony Japan Website verkauft werden . 
Nach Angaben von Sony Japan findet am 19. Juli jedoch nur ein erster Testverkauf statt . 
Über den offiziellen Verkaufsstart macht Sony derzeit noch keine Angaben . 
Zunächst wolle man die Stabilität des Playstation-Netzwerkes sicherstellen , heißt es in einer Sony-Mitteilung . 
Während der Testphase will Sony Japan insgesamt 7.500 interne und 2.500 externe Festplatten verkaufen . 
Getestet werden soll auch die Funktionsfähigkeit mit kommenden Spieletiteln , die Daten auf die Festplatte auslagern oder Erweiterungen aus dem Internet abspeichern . 
Die HD soll 12 cm x 3,9 cm x 17,8 cm messen , 1,1 Kilogramm wiegen und bis zu 40 GB Daten speichern . 
Nach einer Meldung der Spiele-Website The Magix Box kostet die interne Version 102 US-Dollar ( 238 Mark ) und das externe Modell 108 Dollar ( 252 Mark ) . 
Hiervon ist bei Sony jedoch noch nie die Rede gewesen . 
PS2-Besitzer können ab sofort auf der Sony Japan Website Bestellungen abgeben . 
Sony Deutschland machte zur Verfügbarkeit der HD in Deutschland und auch in den USA keine Angaben . 
Urheberrechtsstreit um Vogelstimmen-Archiv im Internet 
Eigentlich wollte der Betreiber von Vogelstimmen.de , Christian Heil , auf seiner Website allen Interessierten über sein Hobby berichten . 
Jetzt muss sich der Hobby-Ornithologe mit dem Vorwurf der Urheberrechtsverletzung auseinander setzen : 
Karl-Heinz Dingler , Geschäftsführer des Musikverlages Ample Edition , hat auf der Website Stimmen von einer seiner verkauften CDs wiedererkannt und Heil dazu aufgefordert , diese zu entfernen . 
Diese seien unter anderem von ihm auf der CD Vogelstimmen im Park und Garten veröffentlicht worden . 
Christian Heil war zu einem Kommentar nicht zu erreichen . 
Der Ample-Geschäftsführer verlangt eine " vierstellige Lizenzgebühr " , denn die Aufnahmen waren " immerhin einen langen Zeitraum auf der Website für jeden Besucher frei zugänglich . " 
Währenddessen hat Heil per Mail mit Dingler Kontakt aufgenommen und ein Einlenken signalisiert . 
Er versprach ihm , alle Samples vom Ample-Verlag sofort zu entfernen . 
Trotzdem bestreitet er , jemals Vogelstimmen von einem Tonträger kopiert zu haben . 
Gleichzeitig beschwerte er sich über das Verhalten von Dingler , ihn bei anderen Webmastern zu verleumden . 
Derzeit ist lediglich die Startseite von Vogelstimmen.de erreichbar . 
Interessierte konnten unter anderem in Samples reinhören und diese per E-Mail an Freunde verschicken . 
Yahoo eröffnet eigenen eBook-Shop 
Das amerikanische Internetprotal Yahoo hat heute seinen Shop durch die Kategorie eBooks erweitert . 
Dies wurde durch eine Kooperation mit vier führenden US-Verlagen ermöglicht . 
Neben Penguin Putnam , Simon & Schuster , Random House ( US-Sparte der Bertelsmann AG ) hat sich auch HarperCollins dazu bereit erklärt , ausgewählte Titel als eBooks bei Yahoo anzubieten . 
Zur Auswahl stehen derzeit jedoch ausschließlich Bücher für den Microsoft Reader und den Adobe eBook Reader , insgesamt rund 1000 Titel . 
Mit Ausnahme der etwas eingeschränkten Auswahl unterscheidet sich die neue Shop-Rubrik kaum von anderen Rubriken . 
Neugierige , die sich vorher noch nicht mit dem Thema eBooks beschäftigt haben , können sich zudem über das elektronische Buchformat informieren . 
Und auch Schnäppchenjäger kommen auf ihre Kosten : 
Teilweise sind ausgewählte eBooks bereits ab fünf US-Dollar erhältlich . 
Durch die Erschließung neuer Geschäftsfelder erhofft sich Yahoo eine Steigerung des Umsatzes . 
Eine Erweiterung des deutschen Online-Shops sei derzeit jedoch nicht geplant , erklärte Yahoo-Sprecherin Claudia Strixner gegenüber heise online . 
" Hierbei handelt es sich um ein rein amerikanisches Vorhaben " , sagte sie . 
Durch die Zunahme der eBook-Verkaufsstellen im Internet wächst gleichzeitig die Angst vor Raubkopien . 
Bereits mehrmals ist es Hackern gelungen , die Sicherheitsbarrieren zu überwinden und elektronische Bücher beliebig zu kopieren . 
Zuerst gelang dies einer Gruppe von Programmierern : 
Ihr Tool knackte den Kopierschutz des Adobe Acrobat eBook-Reader . 
Daraufhin folgte eine überarbeitete Reader-Version - wenige Tage danach aber auch eine neue Version des Hacktools . 
Der Kopierschutz des Microsofts Reader soll ebenfalls mangelhaft sein . 
Nach einem Bericht der Technology Review ist es einem Hacker gelungen , auch diesen Schutz auszuhebeln . 
Einen Beweis dafür gibt es jedoch bisher nicht . 
Playstation 2 vor GameCube in Japan 
Demnach liegt die Spielekiste hinter dem Konkurrenten Playstation 2 ( PS2 ) von Sony auf dem dritten Platz . 
Der Elektronikkonzern konnte mit 40.560 verkauften Konsolen im gleichen Zeitraum fast doppelt so viele Geräte absetzen und rangiert damit auf Platz zwei der Famitsu-Charts . 
Auf Platz eins liegt unangefochten der Game Boy Advance mit 61.550 verkauften Einheiten . 
Nintendo wollte diese Zahlen nicht kommentieren . 
Das japanische Unternehmen hatte kurz nach dem Verkaufsstart am 14. September 2001 300.000 verkaufte Konsolen gemeldet . 
Ein weitere positive Nachricht für die Playstation 2 meldet Play France . 
Dort will man in Erfahrung gebracht haben , dass die PS2-Verkauszahlen nach der Preissenkung zumindestens in Großbritannien um 52 Prozent gestiegen sind . 
Ob sich die Preisreduzierung hierzulande auch positiv auf die Verkaufszahlen auswirkt , bleibt abzuwarten . 
Sony war zu einer Stellungnahme nicht zu erreichen . 
Während Nintendo und Sony derzeit um den japanischen Markt kämpfen , schmiedet Microsoft mit zahlreichen Spieleentwicklern Allianzen . 
Ultima Blade of Darkness ( Winter 2002 ) , Nachfolger von Blade of Darkness für den PC , Mike Tyson Heavyweight Boxing ( April 2002 ) und Pro Race Driver ( drittes Quartal 2002 ) . 
Auf der offiziellen Xbox-Website sind bisher 35 Spiele angekündigt - darunter jedoch noch nicht die Codemasters-Titel . 
Activision kauft langjährigen Partner Treyarch 
Der amerikanische Videospielevertrieb Activision hat heute die Übernahme des Spieleentwicklers Treyarch bekannt gegeben . 
Nach eigenen Angaben will das US-Unternehmen so seine eigenen Kräfte bündeln , um effektiver neue Spiele für die kommenden Konsolen entwicklen zu können . 
Zudem soll dadurch die eigene Marktführung in den Bereichen Action und Actionsport gestärkt werden . 
Activision-COO Ron Doornik äußerte sich zuversichtlich über die Weiterbeschäftigung der Treyarch-Angestellten . 
Dazu zählen unter anderem Spider-Man und Tony Hawk's Pro Skater 2 für die Konsole Dreamcast . 
Derzeit sind die Auftragsbücher bei Treyarch gut gefüllt . 
Allein für Activision sind fünf Spiele in der Mache : 
Tony Hawk's Pro Skater 2x , Spider-Man The Movie , Shaun Palmer's Pro Snowboarder 2 , Kelly Slater's Pro Surfer und Minority Report . 
Tryarch wurde im Jahr 1996 von fünf Leuten gegründet und beschäftigt derzeit ungefähr 140 Mitarbeiter . 
Das damals noch sehr kleine Entwicklerteam feierte den ersten Erfolg mit Die By The Sword . 
Auszeichnung für deutschen Internetpionier 
Gestern wurde Daniel Karrenberg , einer der Mitbegründer der RIPE NCC , für seine Mithilfe am Aufbau des Internets mit dem Jon Postel-Award ausgezeichnet . 
Der Preis in Form einer Glaskugel wird Karrenberg am heutigen Abend im Rahmen der INET 2001 in Stockholm vom Architecture Board ( IAB ) überreicht . 
Daniel Karrenberg hat neben dem RIPE NCC , eine der ersten zentralen Vergabestellen für IP-Nummern , den Provider EUNet in der Gründungszeit mitaufgebaut . 
Der Vorsitzende des IAB , Brian Carpenter , äußerte sich zufrieden über die Vergabe des mit 20.000 US-Dollar dotierten Preises : 
" Karrenberg hat nie auf seinen wirtschaftlichen Vorteil gesetzt , aber viele persönliche Opfer für den Aufbau des Netzes gebracht . " 
Nach der Übergabe bedankte sich der Preisträger bei den anwesenden Kollegen und Freunden , die der Verleihung in Stockholm beiwohnten : 
" Der Preis ist vor allem auch dazu da , um sich an Jon Postel zu erinnern . " 
Der Preis wurde nach dem Internetpionier Dr. Jonathan Postel benannt , der unter anderem am ARPANET mitarbeitete und als Direktor die IP-Vergabestelle Internet Assigned Numbers Authority ( IANA ) leitete . 
Bis kurz vor seinem Tod überwachte er als Herausgeber des Request for Comments Editor ( RFC ) die Entwicklung neuer Internet-Standards . 
Rabattgesetz bleibt vorerst bestehen 
Die Abschaffung des Rabattgesetzes und der Zugabeverordnung verschiebt sich über den 1. Juli hinaus . 
Nach der ersten Lesung im Bundestag am 5. April hat die CDU jetzt eine zusätzliche Ausschusssitzung zu diesem Thema einberufen . 
Experten gehen davon aus , dass die endgültige Verabschiedung des Gesetzes verschoben werden muss . 
" Viele könnten enttäuscht reagieren , wenn jetzt die Reform nicht zum verabredeten Termin in Kraft trete . " 
Auch für die Händler kommt die Verschiebung eher überraschend . 
So haben bereits jetzt Unternehmen wie Media-Markt ihre Marketingkampagnen auf die Verabschiedung des Gesetzes abgezielt . 
Das Rabattgesetz existiert seit mehr als 70 Jahren und untersagt es den Händlern , Kunden mehr als drei Prozent Nachlass zu gewähren , während die Zugabeverordnung Gratisbeigaben zu einem Produkt verbietet . 
Die Verzögerung könnte auch Konsequenzen für die Bundesregierung haben , zumal die EU-Kommission ihr angedroht hat , Deutschland vor den Europäischen Gerichtshof zu zwingen , sollte die Regierung das Rabattgesetz nicht korrigieren . 
Weltweiter Internetzugang per Iridium-Handy 
Die Iridium Satellite LLC löst ihr Versprechen ein , über das eigene Satelliten-gestützte Telefonnetz einen Datenübertragungsservice anzubieten . 
Wer ein Iridium-Handy und das spezielle Data Kit hat , kann nun weltweit Daten mit einer Geschwindigkeit von 9600 bps empfangen und auch senden . 
Dabei schien das Iridium-Telefonnetz fast am Ende . 
Nachdem der Betreiber Motorola am 23. August 2000 sein Satellitennetz zum Konkursrichter führte , übernahm der amerikanische Flugzeugbauer Boeing das finanziell angeschlagene Unternehmen . 
Ein Großauftrag des Pentagon verhalf dem US-Betreiber zusätzlich zu mehr Liquidität . 
Des Weiteren befinden sich im Paket ein Datenadapter , ein Standfuß , eine spezial beschichtete Tragetasche und die Iridium World Data Services CD . 
Neben gängigen Internettools enthält die CD auch eine spezielle Internetzugangssoftware , um die Verbindung zum Iridium World Data Services-Netz aufnehmen zu können . 
Die Kosten für ein Iridium-Handy belaufen sich in den USA auf 900 bis 1500 US-Dollar . 
Nähere Informationen zu den Verbindungsgebühren und den Kosten für das Data Kit sind noch nicht bekannt . 
Routenplanung mit PDA und Handy 
Der italienische Motorradhersteller Aprilia will seinen Kunden künftig eine komfortablere Routenplanung ermöglichen . 
Hierzu benötigen die Motorradfahrer den iPAQ PDA H3630 von Compaq und das Siemens-Handy C35 nebst diverser Halterungen und einem GPS-Sender/Empfänger . 
Diese Ausstattung wird von Aprilia beim Kauf des Motorrads SL 1000 Falco bereits mitgeliefert . 
Das so genannte Offboard-Navigationssystem ermöglicht den Zugriff auf das Global Positioning System von Tegaron Scout , das den jeweiligen Standort des Motorradfahrers ermittelt . 
Zum Planen einer Route muss der Biker seinen Zielort in den iPAQ eingeben . 
Das mit dem PDA per Kabel verbundene Handy sendet anschließend die Anfrate via SMS an die Tegaron-Zentrale , die eine Fahrtroute zum gewünschten Zielort erstellt und die Routendaten via SMS an den Sender zurückschickt . 
Pro geplanter Route berechnet Tegaron zwei Mark zuzüglich SMS-Gebühren . 
Verstaut werden die Geräte unter einer Klarsichthülle im Tankrucksack . 
Das so genannte Scout-Kit enthält zusätzlich ein Headset , das nach eigenen Angaben eine klare Sprachausgabe auch bei hohen Geschwindigkeiten ermöglichen soll . 
Interessenten können das Kit bei Aprilia auch ohne Motorrad kaufen . 
Dann werden jedoch 3000 Mark für die mobile High-Tech-Routenplanung fällig . 
Motorrad- und Autofahrer , die bereits einen iPAQ und ein passendes Handy besitzen , finden das fehlende Zubehör zum Preis von rund 800 Mark bei Compaq . 
Sicherheitsloch auf "Safe-Harbor"-Website 
Eine Website des US-Wirtschaftsministeriums hat monatelang streng vertrauliche Angaben von US-Firmen preisgegeben , darunter die von Microsoft , Intel und Procter&Gamble . 
Nach einem Bericht von Wired News waren auf den Safe-Harbor-Seiten brisante Wirtschaftsdaten einsehbar , die der US-Regierung unter strikter Geheimhaltung im Rahmen eine Abkommens mit der EU über den " Austausch von persönlichen Daten " nach dem Prinzip des Sicheren Hafens erhoben hatte . 
Besucher der Site sollen die Möglichkeit gehabt haben , auf die Datenbank des Department of Commerce zuzugreifen und dort Firmendaten zu verändern . 
Laut dem Bericht war das Sicherheitsloch mehrere Monate geöffnet . 
Nach Angaben des Wirtschaftsministeriums wurde es am Mittwoch dieser Woche gestopft . 
Zu möglichen Manipulationen der Daten hält sich das Ministerium bedeckt , bedauert jedoch den Vorfall . 
IBM verkauft PCs über eBay-Shop 
Der US-Computerriese IBM und das Internet-Auktionshaus eBay.com haben eine Allianz in den Bereichen Software , Verkauf und Marketing geschlossen . 
Ein wesentlicher Bestandteil sei unter anderem der Verkauf von weiteren IBM-Computern über den Shop des Online-Auktionshauses . 
Ein entsprechendes Pilotprojekt über mehrere Monate sei zuvor entsprechend positiv verlaufen , begründete IBM sein verstärktes Engagement . 
IBM will mit diesem Schritt vor allem Kunden gewinnen , die bisher nicht das Shopangebot auf IBM.com nutzen . 
" IBM ist ständig dabei , seine Vertriebskanäle zu optimieren - die Allianz mit eBay.com gehört auch dazu . 
Gerade im Consumer-Bereich wird uns diese Zusammenarbeit außerordentlich helfen " , sagte IBM-Sprecher Michael Kiess gegenüber heise online . 
Die Zusammenarbeit beider Unternehmen umfasst aber auch eine Lizenzierung der IBM WebSphere-Technik durch eBay Amerika . 
Das Auktionshaus will diese Software für die Schaffung neuer Handelsplattformen im Internet einsetzen . 
WebSphere ist eine so genannte Middleware , die für die reibungslose Kommunikation zwischen dem Betriebssystem und den Applikationen sorgt . 
Halbleiterbranche im Aufschwung 
Der US-Industrieverband der Chipproduzenten , Semiconductor Industry Association ( SIA ) , sieht für das Jahr 2002 eine positive Entwicklung voraus . 
Trotz zahlreicher Gewinnwarnungen der Hersteller werden nach Ansicht der SIA im kommenden Jahr Chips für Computer , Telefone und andere elektronische Bauteile im Gesamtwert von 211 Milliarden US-Dollar verkauft . 
Dies entspricht einer Steigerung des Branchenumsatzes um 20,5 Prozent . 
Eine weitere Steigerung um 25 Prozent erwartet der Verband im Jahr 2003 . 
Im darauf folgenden Jahr soll das Umsatzwachstum jedoch wieder auf sieben Prozent zurückgehen . 
Die aktuelle Entwicklung bringt jedoch andere Zahlen zum Vorschein . 
Nach Schätzungen der SIA reduzierte sich der Halbleiterumsatz im April gegenüber dem Vorjahr um 22 Prozent . 
Kirk Pond , SIA-Vorsitzender , unterstrich die Absicht der Chipentwickler , durch die Produktionsdrosselung der Krise entgegenzuwirken . 
Die Hersteller verwalteten nach außergewöhnlich erfolgreichen Jahren überfüllte Lager . 
Erhebliche Überkapazitäten wurden allerdings bereits in den vorausgegangenen zwei Quartalen abgebaut . 
Bei einigen ist der Abbau noch in vollem Gange . 
Etwa bei Texas Instruments , die am Dienstag dieser Woche die vorübergehende Stillegung zweier Fabriken ankündigten . 
Mit Dell , Hewlett-Packard ( HP ) und Compaq ziehen weitere Branchengrößen ähnliche Resümees zu den Tendenzen im Chipsektor . 
Während Compaqs CEO Michael Capellas eine Abschwächung des europäischen Marktes voraussieht , beschreibt Hewlett-Packards CEO Carly Fiorina ein vollkommen anderes Szenario . 
Für sie deuten alle Anzeichen auf eine " globale Verlangsamung " hin . 
Bluetooth-Karte für den Palm 
Ende dieses Jahres soll dem Datenaustausch zwischen Handhelds von Palm und Bluetooth-fähigen Geräten wie Handys und Computern nichts mehr im Wege stehen . 
Zu diesem Zweck präsentierte heute der Handheld-Hersteller Palm auf dem Bluetooth-Kongress 2001 in Monte Carlo die Entwicklung einer SD-Bluetooth-Karte für seine Palm Personal Digital Assistents ( PDA ) . 
Voraussetzung für die Verwendung der SD-Bluetooth-Karte ist der von Palm entwickelte SD/MultiMediaCard Erweiterungsslot , den zurzeit ausschließlich die beiden Handhelds m500 und m505 vorweisen können . 
Ein möglicher Verwendungszweck ist die Kommunikation zwischen dem Palm und Telefonen , um E-Mails abzurufen . 
Palm beziffert den Preis auf 150 US-Dollar , die ersten SD-Bluetooth-Karten werden voraussichtlich Ende 2001 an den Handel ausgeliefert . 
Patentstreit zwingt Mathematik-Professor zum Rückzug ( Update ) 
Ein drohender Rechtsstreit mit dem Grafikprogramm-Entwickler iPIX hat den deutschen Mathematik-Professor Helmut Dersch dazu bewogen , seine Website vom Netz zu nehmen . 
Im Gespräch mit heise online sagte Dersch , dass er " von einem Bekannten aus den USA gewarnt worden sei , iPIX wolle gegen ihn gerichtlich vorgehen " . 
Daraufhin habe er sein Webangebot freiwillig zurückgezogen . 
Die Internet Pictures Corporation ( iPIX ) argwöhnt , dass Derschs kostenlos angebotenes Panorama-Programm PTStitcher Patente verletzt . 
Mit PTStitcher lassen sich 360-Grad-Bilder erzeugen . 
Dersch , der an der Fachhochschule Furtwangen Mathematik und Physik lehrt , äußerte sich verärgert über die Vorwürfe : 
" Die Unterstellung , angeblich iPIX-Patente zu verletzen , die in Deutschland nicht existieren , halte ich für eine Frechheit . 
Des Weiteren bittet er die Besucher seiner Website um Verständnis : 
" Ich habe meine Website vorübergehend geschlossen . 
In dieser Zeit werden auch keine Updates veröffentlicht . " 
Um eine weitere Konfrontation mit iPIX zu vermeiden , will Dersch seine umstrittenen Programme wie PTStitcher modifizieren . 
Nicht betroffene Tools wie PTStripe und PTStereo sollen auf der überarbeiteten Website weiterhin unverändert zum Download angeboten werden . 
iPIX begann bereits 1999 mit der Verfolgung potentieller Patentrechtsverletzungen . 
Die Folge waren unzählige Abmahnungen an diverse Websitebetreiber , die auch zu Derschs Grafikarchiv verlinkten . 
Es bleibt abzuwarten , ob iPX die Modifizierungen akzeptiert . 
Menschheit gegen Affen jetzt als Spiel 
33 Jahre nach dem Film Planet der Affen soll zum ersten Mal ein auf der Handlung der SF-Legende basierendes Spiel erscheinen . 
Darauf haben sich der Filmrechte-Inhaber Fox Interactive und die Spieleentwickler Ubi Soft sowie Visiware geeinigt . 
Während sich Ubi Soft um die Gameboy Color- und Gameboy Advance-Umsetzung kümmert , entwickelt Visiware die PC- und Playstation-Variante . 
Alle Spiele sollen jedoch den gleichen spielerischen Ablauf bieten . 
Entgegen den Erwartungen mancher Fans haben die Umsetzungen jedoch nichts mit der Neuverfilmung zu tun , die derzeit in den deutschen Kinos läuft . 
" Es tauchen weder Figuren auf noch werden Konflikte aus dem aktuellen Film von Tim Burton in den Spielen geschildert " , versicherte Ubi-Soft-Sprecher Niels Bogdan gegenüber heise online . 
Nähere Informationen über das Spielgeschehen konnte der französische Vertrieb jedoch nicht machen : 
" Wir haben die Mitteilung auch erst heute erhalten . 
Die Zentrale in Frankreich hat keine weiteren Informationen bekannt gegeben " , sagte Ubi Soft-Sprecher Mathias Örtwig . 
Der erste Teil erschien 1968 und basierte auf den gleichnamigen Roman von Pierre Boulle . 
Die Urfassung wurde in den USA ausgestrahlt , als die rassenpolitischen Unruhen dort ihren Höhepunkt erreicht hatten . 
Microsoft riskiert Blick in die Xbox-Zukunft 
Aufgrund des bereits integrierten Modems und geplanten Online-Spiele-Netwerks wird die Xbox trotz ihres verzögerten Verkaufstarts in Japan ein voller Erfolg werden - zu diesem Schluss kam der Managing Director von Microsoft Japan , Hirohisa Ohura , in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur Reuters . 
Ohura stützt sich bei seiner Aussage auf die vergleichsweise magerere Ausstattung der Konkurrenzkonsolen Playstation 2 ( PS2 ) und GameCube . 
Zwar hatte Sony Japan über seine Website am 19. Juli eine Festplatte mit integriertem Modem angeboten , jedoch nur in begrenzter Stückzahl . 
Eine Ausweitung der bisher einmaligen Aktion ist derzeit aber nicht geplant . 
Nintendo vertritt selbst die Ansicht , dass ihre Kunden vorrangig eine Spielkonsole und keine " Entertainment-Center " erwerben wollen . 
Gleichzeitig verwies Horohisa Ohura auf das geplante Online-Spiele-Netzwerk , das sechs Wochen nach dem Japanstart der Konsole vorgestellt werden soll . 
Zu diesem erhalten japanische Xbox-Spieler Zugang via ADSL über das Netz von NTT Communications ; 
Microsoft-Server verwalten die Onlinespiele . 
Dieses speziell für die Xbox geplante Netzwerk soll sich vor allem durch eine stabile Verbindung von anderen Umgebungen , wie etwa dem Internet , unterscheiden . 
Zudem sei es " vollkommen virenfrei " , sagte Ohura . 
Der Verkaufsstart der Konsole in den USA ist für den 8. November 2001 geplant , in Japan soll sie am 22. Februar 2002 erscheinen . 
Währenddessen sind im Internet erste Gerüchte über einen angeblichen Nachfolger der Xbox aufgetaucht . 
Das Betriebssystem soll wiederum von Microsoft und der Grafikchip von nVidia stammen . 
Ein ähnliches Konzept verfolgt Sony mit der Playstation 2 unter dem Schlagwort " Connectainment " : 
Mit Hilfe von Partnerfirmen wie AOL , Macromedia , Cisco und RealNetworks soll die Playstation 2 zum " AOL-Client " und Wiedergabegerät für Video- und Audioströme aus dem Netz mutieren . 
Bis Ende des Jahres will das Unternehmen zudem eine Java Virtual Machine für die Playstation 2 anbieten . 
Sie soll den Datenaustausch zwischen der PS2 und unter anderem Java-PDAs ermöglichen . 
Handy-Prepaid-Karten per SMS aufladen 
Siemens hat eine Technik entwickelt , die das Aufladen von Handy-Prepaid-Karten erheblich vereinfacht . 
Mit dem MoneyBeamer können Handybesitzer bald ihre Guthaben per SMS oder per WAP aufladen , ohne die üblichen PIN-Gutscheine im Laden kaufen und später ins Handy eingeben zu müssen . 
Aufgeladen werden die Handys , indem der Kunde an seinen Netzbetreiber eine SMS- oder eine WAP-Mitteilung verschickt . 
Siemens beziffert den Kostenvorteil durch den Einsatz dieser Mobile-Commerce-Lösung für den Netzbetreiber auf rund 30 Prozent . 
Alle MoneyBeamer-Angebote enthalten zusätzlich einen so genannten " Honey-Money-Bonus " . 
So ist es unter anderem Eltern möglich , die Karten ihrer Kinder schnell und einfach aufzuladen . 
In Tschechien wird MoneyBeamer bereits erfolgreich getestet . 
Dort bietet der Mobilfunkbetreiber Cesky' Mobil ( Oskar ) seinen Kunden einen zusätzlichen Service an : 
Siemens plant unterdessen bereits eine zweite Generation der MoneyBeamer-Technik . 
Besonders Firmen sollen von dem Group Account Recharging profitieren , wobei eine Person die Konten von mehreren Nutzern gleichzeitig aufladen kann . 
Microsoft ändert Handy-Strategie 
Der Softwaregigant Microsoft will nun doch sein Handy-Betriebssystem Stinger auf Nokia-Mobiltelefonen einsetzen . 
Nach Berichten der Financial Times Deutschland sagte Microsoft-Chef Steve Ballmer , er habe gegen eine " tiefer gehende Partnerschaft mit Nokia " nichts einzuwenden . 
Die Strategiewende kommt für die Microsoft-Partner Samsung und Mitsubishi und die Interessenten wie Vodafone und T-Mobile nach einer anderslautenden Ankündigung überraschend . 
Damit forcieren die Redmonder einen strategischen Richtungswechsel und setzen den bisherigen Nokia-Partner Symbian unter Druck . 
Nokias-Firmensprecher Lauri Kivinen gab sich gelassen und wenig beeindruckt . 
Der Handy-Weltmarktführer wolle auch in Zukunft die Handy-Software des Mobilfunk-Spezialisten Symbian verwenden . 
Offen zeigte sich Kivinen gegenüber einer eingeschränkten Zusammenarbeit mit Microsoft , um die Kommunikation zwischen Nokia-Handys und Microsoft-Plattformen weiter zu optimieren . 
" Die Mobilfunkanbieter sehen mit Sorge , dass Nokia eine sehr viel stärkere Kundenbindung aufgebaut hat als sie selbst . " 
Trotz des Entgegenkommens von Microsoft ist ein Einlenken Nokias äußerst unwahrscheinlich . 
Das US-Unternehmen Symbian wurde von den umsatzstärksten Mobilfunk-Entwicklern gegründet . 
Dazu zählen neben Nokia auch Ericsson , Motorola und Matsushita . 
Zusätzlich kündigte Nokia an , das von Symbian entwickelte Betriebssystem Epoc auf allen kommenden Smartphones einzusetzen . 
Damit ist es Besitzern eines solchen Handys möglich , neben dem Telefonieren unter anderem auch E-Mails zu verschicken . 
MSNBC : 
Ballmer räumt Fehler ein 
Microsoft-Chef Steve Ballmer ist mit dem eigenen News-Portal MSNBC nicht mehr zufrieden . 
In einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur Reuters sagte Ballmer : 
" Wenn wir jetzt zu entscheiden hätten , das Web-Portal online zu stellen , würden wir uns dagegen aussprechen . " 
Ballmer deutete zudem an , dass Microsofts Stärken nicht im Content-Geschäft liegen . 
Die kritische Haltung zu MSNBC , eine Kooperation zwischen Microsoft und dem Fernsehsender NBC , fällt in eine Zeit rückläufiger Anzeigengeschäfte . 
Diese Quelle sprudelt seit geraumer Zeit nicht mehr , wie von europäischen oder US-Medienunternehmen erhofft . 
Der Rückgang der Werbeeinnahmen zwang unter anderem NBC , ein Büro der Internet-Tochter in San Francisco zu schließen . 
Auch in Deutschland verläuft längst nicht mehr alles nach Plan . 
So hatte das ZDF im März dem Partner MSNBC eine eine mehrjährige Zusammenarbeit aufgekündigt und mit T-Online einen neuen Partner gefunden . 
Sportgate droht Insolvenzverfahren 
Die als Internet-Portal geplante Website Sportgate , an der der ehemalige Tennisspieler Boris Becker mehrheitlich beteiligt ist , steht kurz vor der Pleite . 
Wenn bis Ende dieser Woche nicht 3 bis 4,3 Millionen Mark flössen , müsse das Insolvenzverfahren eröffnet werden , sagte der Vorstandsvorsitzende und Ex-RTL-Chef Helmut Thoma dem Boulevardblatt Bild . 
Die Berliner Sportgate AG kündigte heute an , dass in den nächsten Tagen eine " endgültige Entscheidung über die Zukunft des Unternehmens " fallen soll . 
Intensive Gespräche der Gesellschafter würden am Wochenende weitergehen . 
Pixelpark-Chef Paulus Neef , Aufsichtsratschef der Gesellschaft und an dem Portal mit fünf Prozent beteiligt , müsse weitere Mittel zuschießen , wird Thoma von Bild zitiert . 
Bisher sei aber noch kein Geld geflossen . 
Gegenüber Spiegel-Online zeigt sich Thoma verwundert über die Darstellung von Bild . 
" Es ist zwar richtig , dass Herr Neef kein weiteres Geld bezahlen will , doch Boris Becker verhält sich genauso . " 
Die unendliche Geschichte von US-Mobilfunklizenzen 
Sechs Investoren wollen dem eigentlich Pleite gegangenen amerikanischen Telecom-Anbieter NextWave insgesamt einen Kredit von bis zu drei Milliarden US-Dollar gewähren . 
Gleichzeitig gab sich NextWave zuversichtlich , weitere Kredite in Höhe von 2,5 Milliarden US-Dollar für den Ausbau des eigenen 3G-Netzwerks aushandeln zu können . 
Damit will sich das Unternehmen nach eigenen Angaben zu einem führenden Anbieter für Sprach- und Daten-Dienste etablieren . 
Außerdem habe man dem Konkursgericht , das mit über die Zukunft von NextWave zu entscheiden hat , einen Zahlungsplan für die Gläubiger vorgelegt . 
Zu den bekannt gewordenen Investoren gehören unter anderem Bay Harbour Partners , Credit Suisse First Boston Management und Qualcomm . 
Während das eigentlich tot geglaubte Unternehmen um zahlungskräftige Investoren buhlt , führt es parallel den Kampf um die von der Federal Communications Commission ( FCC ) versteigerten Mobilfunklizenzen weiter . 
Diese gehörten ursprünglich NextWave , das die Lizenzen 1997 in einer Auktion der FCC ersteigert hatte . 
Nachdem das Unternehmen jedoch unter Berufung auf Chapter 11 des US-Konkursrechts Gläubigerschutz beantragen musste , versteigerte die FCC die wertvollen Lizenzen für 17 Milliarden US-Dollar . 
Nicht nur NextWave möchte aber die Mobilfunklizenzen gerne ohne den Weg über die FCC bekommen . 
Ein Konsortium aus sieben Mobilfunk-Unternehmen hatte dem Telecom-Anbieter Ende Juli vier bis fünf Milliarden US-Dollar für den Verkauf seiner Lizenzen in Aussicht gestellt . 
Die Firmen wollten mit dem Geld die Verfügbarkeit ihrer Handynetze in Großstädten sicherstellen , da es dort schon jetzt zu Engpässen kommt . 
Libro mit gewaltigem Jahresfehlbetrag 
Die österreichische Buch- und Medienkette Libro muss für das Geschäftsjahr 2000/2001 einen Jahresfehlbetrag von 180 Millionen Euro ausweisen . 
Die Libro-Gruppe , die bereits am 29. Juni Vergleich angemeldet hatte , begründet diese negativen Zahlen mit operativen Verlusten in den Teilbereiche Libro und Amadeus sowie dem fehlgeschlagenen Großflächenkonzept . 
Zudem sei die Ausweitung der Geschäftstätigkeit in Deutschland Schuld an den tiefroten Zahlen . 
Der vorläufigen Bilanz zufolge investierte die Gruppe allein in die deutschen Aktivitäten im vergangenen Geschäftsjahr 49 Millionen Euro . 
Auch der Web-Shop Lion.cc verzehrte mit 41 Millionen Euro sehr viel Geld . 
Libro Österreich verbrauchte im gleichen Zeitraum 36 Millionen Euro . 
Amadeus hatte 33 Millionen Euro verschlungen . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 verbuchte das Unternehmen einen Jahresfehlbetrag von lediglich vier Millionen Euro . 
Bereits Anfang Juli hatte die Gruppe den Rückzug aus dem Deutschland-Geschäft angekündigt , der Ende August abgeschlossen sein soll . 
Dieser Ankündigung war die Schließung von 14 Libro-Filialen vorausgegangen . 
Libro begründete den Rückzug damit , sich auf das Kerngeschäft wie den Verkauf von Büchern konzentrieren zu wollen . 
Mitte Juli kam es zu Lieferengpässen beim Libro-Tochterunternehmen Lion.cc . 
Dort wurden Kunden , die günstige DVDs bestellt hatten , immer wieder mit derselben Stellungnahme hingehalten . 
Zugleich verwies der Kundenservice auf die schwierige Lage des Mutterunternehmens Libro . 
US-Behörden zerschlagen großen Kinderpornoring 
Die US-Behörden haben nach einer fast zwei Jahre andauernden geheimen Operation einen großen internationalen Kinderpornoring zerschlagen . 
Dies gab der US-Justizminister John Ashcroft am Mittwoch auf einer Pressekonferenz bekannt . 
Man habe den Machenschaften der Firma Landslide ein Ende gesetzt , die kinderpornografische Videos und Bilder über das Internet verkaufte , sagte Ashcroft . 
Nach Angaben der leitenden Staatsanwältin Terri Moore waren auch Bilder darunter , die Vergewaltigungen von Kindern durch Erwachsene zeigen . 
Im Mittelpunkt der Ermittlungen , an denen der Inspektionsdienst der US-Post maßgeblich beteiligt war , stand die Firma Landslide Incorporated in Fort Worth ( Texas ) . 
Landslide vertrieb Kinderpornografie unter anderem aus Russland und Indonesien . 
Der 38-jährige Thomas Reedy erhielt lebenslänglich , seine 33-jährige Ehefrau 14 Jahre Gefängnis . 
Die Reedys arbeiteten für eine internationale Kinderpornografie-Bande . 
Landslide soll nach Angaben der Polizei weltweit mindestens 250.000 Kunden haben , die rund 30 Dollar Beitrag pro Monat zahlten . 
Ihre Strafverfolgung dürfte wegen unterschiedlicher Gesetze schwierig werden , hieß es . 
Der Besitz von Kinderpornografie ist in den USA ein Delikt , das nach Bundesgesetzen verfolgt wird . 
Bei den nach Bundesrecht verhängten Gefängnisstrafen gibt es keine vorzeitige Begnadigung . 
Die Staatsanwältin Moore sagte der Presse , sie hoffe , dass die hohen Haftstrafen abschreckend wirkten . 
Die Verurteilten seien durch das Elend von Kindern reich geworden . 
Spieleentwickler Ascaron stellt Insolvenzantrag 
" Der Insolvenzantrag wurde aufgrund der drohenden Zahlungsunfähigkeit des Unternehmens gestellt " , heißt es in einer offiziellen Mitteilung von Ascaron . 
Zudem handle es sich hierbei um eine kaufmännische Vorsichtsmaßnahme zur Sicherung der Arbeitsplätze . 
Ascaron beschäftigt derzeit 80 Mitarbeiter . 
Am Tag des Insolvenzantrags konnte die Firma zugleich auf ihr zehnjähriges Bestehen zurückblicken - ein wenig freudvolles Firmenjubiläum . 
Nach Informationen von Ascaron habe man es nicht mehr geschafft , bei Banken die notwendige Kreditsicherheit vorzuzeigen . 
Software , die sich noch in der Entwicklung befindet , werde von Banken nicht als Sicherheit angesehen . 
Trotzdem kommt dieser Schritt für viele Fans der Ascaron-Spiele überraschend . 
Die Fußball-Aktions- und Managementsimulationen der Anstoss-Reihe und erfolgreiche Wirtschaftsspiele wie der Patrizier , Patrizier II oder auch Hanse haben sich ebenso Freunde gemacht wie das Fernfahrerspiel King of the Road . 
Erst kürzlich war es der Geschäftsführung gelungen , wichtige Vertriebsverträge für die Märkte in den USA , Japan , Südkorea und China zu unterzeichnen - nach Darstellung von Ascaron jedoch nicht mehr rechtzeitig . 
Derzeit scheinen es Spieleentwickler weltweit schwer zu haben , die eigenen Kosten zu decken oder den Ansprüchen der Vertriebspartner gerecht zu werden . 
Ein weiteres Beispiel dafür sind Dynamix und Sega : 
Während sich Sega durch einen umfangreichen Stellenabbau und eine Neuausrichtung des Unternehmens vor einem finanziellen Kollaps retten konnte , wurde Dynamix von Firmenmutter Sierra überraschend geschlossen . 
Sierra selbst hat eine Verkleinerung durchgemacht . 
Intel verklagt Via Technologies 
Der amerikanische Chiphersteller Intel hat gegen Via Technologies vor einem Gericht in Delaware ( USA ) Klage eingereicht . 
Nach Informationen des Wall Street Journal wirft Intel dem taiwanischen Chipsatzentwickler vor , fünf Patente verletzt zu haben . 
Via habe in den Chipsätzen P4X266 und P4M266 Techniken verwendet , die sich Intel habe schützen lassen , schreibt das WSJ weiter . 
Bereits vor einem Jahr waren die beiden Unternehmen aneinander geraten . 
Damals konnten sie sich jedoch außergerichtlich einigen . 
Ericsson legt Deutschland- , Österreich- und Schweiz-Geschäft zusammen 
Der schwedische Kommunikationskonzern Ericsson hat am 1. September 2001 zentrale Aufgaben seiner nationalen Präsenzen in Deutschland , Österreich und der Schweiz zusammengefasst . 
Im Rahmen dieses Kostensenkungsprogrammes hat das Unternehmen über 500 Mitarbeiter entlassen , einen Großteil davon in Deutschland . 
Hier baut Ericsson 400 Arbeitsplätze ab ; 
150 davon sollen " ausgelagert " werden . 
Nach Unternehmensangaben ist dieser Schritt Teil des globalen Effizienzprogramms , das bereits im April 2001 angekündigt wurde . 
Ericssons erklärtes Ziel ist dabei die schnelle Rückkehr in eine gesunde Gewinnlage . 
Für die neu gebildete Drei-Länder-Organisationseinheit mit Sitz in Düsseldorf steht bei Ericsson das Akronym " DACH " ( D für Deutschland , A für Österreich und CH für die Schweiz ) . 
Die Leitung soll der bisherige Präsident der Ericsson Schweiz AG , Kristian Tear , übernehmen . 
Seine Aufgabe soll nach Unternehmensangaben vordringlich darin bestehen , den UMTS-Netzausbau in den drei Ländern voranzutreiben . 
Ericsson hat in Deutschland bisher Verträge mit D2 Vodafone , Mobilcom und E-Plus , in Österreich mit Mobilcom und Connect One , in der Schweiz mit Swisscom unterzeichnet . 
Zudem liefert der schwedische Konzern in diesen Ländern GSM-Netztechnik an D2 Vodafone und Swisscom . 
Erst vor wenigen Tagen hatten Ericsson und Sony die Fusion ihrer Mobilfunksparten angekündigt - Angaben über mögliche Entlassungen wurden jedoch nicht gemacht . 
Nach Informationen der Financial Times Deutschland soll diese Kooperation im Juli 2002 starten . 
Danach seien die beiden Marken Erisson und Sony zumindestens im Mobilfunkbereich verschwunden , einen neuen Namen habe man jedoch noch nicht gefunden . 
Amazon-Chef freut sich auf Weihnachten 
Der Online-Medienversender Amazon will sich nicht unterkriegen lassen : 
Verluste und eine wenig begeisternde Börsengeschichte sollen nicht das letzte Wort sein . 
Aktuelle Zahlen sprechen dafür , dass der Pionier des Online-Buchversandgeschäfts seine Talsohle durchschritten haben könnte , und die Unternehmensspitze blickt hoffnungsvoll auf das kommende Weihnachtsgeschäft . 
CEO Jeff Bezos hat in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur Reuters Optimismus demonstriert . 
Er erwarte eine sehr vielversprechende Weihnachtssaison , sagte er am Freitag an der Nasdaq , die er per Knopfdruck eröffnen durfte . 
Bezos verspricht sich einiges von Neuheiten , beispielsweise im Videospielbereich . 
Er blieb mit seinen Angaben jedoch allgemein und eher nebelhaft . 
Eine erste Gewinnprognose für das dritte Quartal wollte er nicht abgeben . 
Wie es aussieht , kann sich Bezos' Optimismus durchaus auf eine gewisse Grundlage bei den betriebswirtschaftlichen Fakten stützen . 
Bereits die letzten Quartalszahlen haben viele Kritiker davon überzeugt , dass sich sein Unternehmen auf dem Weg zurück nach oben befindet . 
Obwohl Bezos die Umsatzerwartungen für das gesamte Geschäftsjahr nach unten korrigieren musste , konnte Amazon den Verlust im zweiten Quartal 2001 kräftig senken . 
Das Minus ging von 317,2 Millionen US-Dollar im zweiten Quartal 2000 auf 168,4 Millionen US-Dollar zurück . 
Gleichzeitig kletterte der Umsatz um 16 Prozent auf 668 Millionen US-Dollar . 
Eine weitere Vertrauensstütze bekamen die Anleger von AOL : 
Der Online-Gigant kaufte Ende Juli Amazon-Aktien im Wert von 100 Millionen US-Dollar . 
Doch auch solch erfreuliche Meldungen und ein zuversichtlich gestimmter Bezos sind nicht in der Lage , sämtliche Analysten von einem baldigen Erreichen der Gewinnzone zu überzeugen . 
Laut einer Umfrage von First Call/Thompson rechnen einige Experten damit , dass Amazon erneut einen Verlust ausweisen muss . 
Dieser könnte sogar bis zu elf Cent je Aktie betragen . 
Klarheit werden letztendlich die Quartalszahlen Ende September schaffen . 
Wissenschaftler wollen Telefonqualität optimieren 
Immer wieder werden Telefonate durch Piepsen oder Rauschen gestört . 
Das könnte nach Ansicht von Wissenschaftlern schon bald vorbei sein . 
Pia Dreiseitel von der Technischen Universität Darmstadt gab sich gegenüber der Nachrichtenagentur dpa zuversichtlich , störende Nebengeräusche mit technischen Tricks herausfiltern zu können . 
Vom 10. bis 13. September treffen sich über 100 Wissenschaftler auf einem internationalen Workshop , um den aktuellen Stand der Forschung zu diesem Thema zu diskutieren . 
Bereits jetzt habe die Wissenschaft herausgefunden , wie man die als störend empfundenen Geräusche filtern könne , sagte Dreiseitel . 
Ein Problem sei aber immer noch die dadurch veränderte Stimme . 
" Je höher die Stimme ist , desto weniger Probleme gibt es " , so die Darmstädter Forscherin . 
Das Filtern verändert dunkle Stimmlagen bislang immer . 
Versuche , die Nebengeräusche herauszufiltern und dann die verloren gegangenen Frequenzen bei der Sprache künstlich nachzubilden , laufen aber bereits . 
Die Darmstädter arbeiten darüber hinaus an weiteren Herausforderungen wie der Beseitigung von Echoeffekten bei Handy-Freisprechanlagen . 
" Wir haben einen Kompensator entwickelt , der die Stimme , die aus dem Lautsprecher kommt , untersucht , das Echo berechnet und dann vor dem Mikrofon herausfiltert " , gab sich Dreiseitel optimistisch . 
Aber auch hier gibt es Einschränkungen . 
Insbesondere dann , wenn sich der Telefonierer heftig bewegt oder im Zimmer umherläuft , können die Echos nicht mehr berechnet und damit nicht gefiltert werden . 
Noch keine Lösung ist Dreiseitel zufolge bislang in Sicht , was die angestrebte Übertragung von Video-Konferenzen in Stereoqualität betrifft . 
Ausschlaggebend wird letztendlich der zu treibende Aufwand sein , der sich für die Anwender im Preis der Kommunikationsgeräte bemerkbar macht . 
Die Wissenschaftlerin schätzt die Mehrkosten für ein mit einem Echo-Kompensator ausgerüstetem Telefon auf 50 Mark . 
" Das ist für einige Hersteller bereits an der Schmerzgrenze . " 
Spielkonsole Xbox in Europa ohne Kindersicherung 
Microsofts Spielkonsole wird - anders als in Amerika - europaweit voraussichtlich ohne Kindersicherung ausgeliefert . 
Boris Schneider-Johne , PR-Manager für die Xbox , begründet dies gegenüber heise online mit den nicht einheitlichen Standards . 
So würden allein in Deutschland zwei Einrichtungen Altersempfehlungen für Computerspiele vergeben : die Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle ( USK ) und Freiwillige Selbstkontrolle für die Filmwirtschaft ( FSK ) . 
Wie der Kinderschutz der US-Xbox aussehen soll , ist bislang jedoch auch noch nicht endgültig geklärt : 
Denkbar ist unter anderem eine generelle Passwortabfrage für als " bedenklich " eingestufte Spiele . 
Eine weitere Möglichkeit bestünde darin , bestimmte Inhalte wie Blut oder Gewaltszenen im Menü zu deaktivieren . 
Dies ist bereits bei 3D-Shootern gang und gäbe . 
Eine Alterskontrolle ( Parental Control ) bei Spielekonsolen wäre gleichbedeutend mit der Kindersicherung bei DVD-Playern : 
Hier können besorgte Eltern schon lange entsprechende Filme für ihre Jüngsten sperren - entsprechende Software-Unterstützung vorausgesetzt . 
Absatzflaute im IT-Sektor bis 2003 
Die Flaute in der Computer-Branche wird in den kommenden zwei Jahren anhalten . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journals erwarten Analysten eine weitere Verlangsamung des Wachstums im amerikanischen IT-Markt auf 5 bis 5,5 Prozent . 
Weltweit verzeichnet der IT-Sektor einen Rückgang beim Wachstum von 10 auf 7 bis 7,5 Prozent . 
Frühestens 2003 werde die Branche jährlich wieder um zehn Prozent zulegen können , meinen die Analysten . 
Die PC-Absatzflaute treffe beinahe alle großen Computerhersteller , beispielsweise Hewlett-Packard , Compaq , Dell und Server-Spezialist Sun . 
Branchenprimus IBM profitiere lediglich von einem Vergleich mit schwachen Ergebnissen aus dem letzten Jahr , schreibt das US-Blatt . 
In den letzten Wochen gaben alle der oben genannten Unternehmen Entlassungen oder Gehaltskürzungen bekannt . 
Bereits im Mai 2001 musste Sun-Finanzchef Michael Lehman die Gewinn- und Umsatzprognosen für das vierte Quartal des laufenden Geschäftsjahres deutlich senken . 
Hewlett-Packard kündigte hingegen Ende Juni 2001 an , die Gehälter seiner 88.500 Mitarbeiter zwischen Juli und Oktober um zehn Prozent kürzen zu wollen ; der Verzicht auf zehn Prozent des Gehaltes , der auch die deutschen Mitarbeiter betrifft , ist allerdings freiwillig . 
Aber auch PC-Direktverkäufer wie Dell bleiben von der Krise im IT-Sektor nicht verschont ; das Unternehmen kündigte bereits die Streichung von 3.000 bis 4.000 Arbeitsplätzen an . 
Entlassungen gibt es aber auch bei Firmen wie Compaq - die Texaner gaben Anfang April die Streichung von 700 Arbeitsplätzen in Schottland bekannt . 
Der weltgrößte Chiphersteller sieht die Aussichten dagegen nicht ganz so pessimistisch ; der Intel-Vorstandsvorsitzende Craig Barrett erwartet eine Kurserholung der Computerunternehmen jedoch nicht vor Ende dieses Jahres . 
Dem Wirtschaftsmagazin Capital sagte Barrett : 
" Ab Ende des Jahres geht es mit der Computerindustrie und später dann auch mit der Telekommunikationsbranche an den Börsen wieder aufwärts . " 
Zurzeit seien die Kurse " viel praxisnäher als bei der Übertreibung vor einem Jahr . " 
Marconi droht angeblich feindliche Übernahme 
Der britische Hersteller von Telekommunikations-Hardware und -Software Marconi könnte schon bald Opfer einer feindlichen Übernahme werden . 
Nach einem Bericht der britischen Zeitung Sunday Telegraph gehen Analysten derzeit davon aus , dass Cisco an einer Übernahmen des britischen Unternehmens interessiert ist , um die Schlüsselposition Marconis im europäischen Markt auszunutzen . 
Um dem entgegen zu wirken , wolle CEO Lord George Simpson wie andere Kollegen aus der Führungsetage auch das Unternehmen durch private Aktienkäufe nach dem dramatischen Kursverfall stützen , schreibt das Blatt . 
Simpson kündigte an , Aktien im Wert von 330.000 Mark ordern zu wollen : 
" Ich werde auf mein Konto schauen , und sehen , was ich tun kann . " 
Erst kürzlich gaben die Briten bekannt , 3.000 der derzeit 49.000 Angestellten zu entlassen . 
Anfang Juni kündigte die Führungsspitze weitere 4.000 Entlassungen an . 
Nachdem Marconi für das laufende Geschäftsjahr einen Umsatzrückgang um 15 Prozent und eine Halbierung des Betriebsgewinns vorausgesagt hatte , musste bereits der designierte Nachfolger von Simpson , John Mayo , seinen Hut nehmen . 
Windows-XP-Preise aufgetaucht 
Das Geheimnis um die Preise für das neue Microsoft-Betriebssystem Windows XP scheint gelüftet . 
Amazon.com bietet seinen Kunden schon jetzt die Möglichkeit , das Betriebssystem vorzubestellen . 
Liefertermin soll der 25. Oktober sein . 
So wird das Upgrade von Windows 98/Me/NT/2000 auf Windows XP Professional für 199,99 US-Dollar zu haben sein . 
Das Upgrade auf die Home Edition kostet 99,99 Dollar . 
Für die Vollversionen verlangt Amazon 199,99 Dollar ( Home Edition ) und 299,99 Dollar ( Windows XP Professional ) . 
Vereinzelte Internet-Shops bieten Windows XP auch für deutsche Kunden an . 
So können Interessenten beim pricecontrast zShop auf Amazon.de die Home Edition für satte 600 Mark zuzüglich sechs Mark Versandkosten vorbestellen . 
Ob es sich hierbei um die empfohlenen Verkaufspreise des Softwareriesen handelt , war bei Microsoft Deutschland heute nicht zu erfahren . 
Irene Nadler , Pressesprecherin der deutschen Niederlassung , sagte gegenüber heise online : 
" Wir haben erst vor kurzem von den Preisangaben auf Amazon.com erfahren und warten zurzeit noch auf eine Informationen aus den USA . " 
E-Books mit Lesezeitbegrenzung 
Der amerikanische E-Book-Shop RosettaBooks bietet ein elektronisches Buch für einen Dollar mit einer auf zehn Stunden begrenzten Lesezeit an . 
Danach ist es nicht mehr möglich , diese Version von Agatha Christies Klassiker And Then There Were None zu lesen . 
RosettaBooks meint , dass zehn Stunden für das 275-Seiten-Buch vollkommen ausreichen . 
Ob dies allen Lesern reicht , ist jedoch fraglich , auch wenn sie die zehn Stunden beliebig aufteilen dürfen . 
Das E-Book bietet RosettaBooks für den Adobe Acrobat eBook-Reader an . 
Die entsprechende Technik stammt von Adobe und wurde vom US-Unternehmen Reciprocal erweitert , das neben E-Commerce- auch Digital-Rights-Management-Lösungen ( DRM ) anbietet . 
Sobald ein Nutzer für das Buch einen Dollar bezahlt hat , erhält er ein Lesezeitkontingent . 
Nach dieser Zeit kann der Kunde das vollständige E-Book für 5 US-Dollar erwerben . 
Reciprocal will mit seinem System Internet-Händlern mehr Flexibilität bei der Preisgestaltung und mehr Freiheiten bei den Bestellmöglichkeiten bieten . 
Beispielsweise könnten Verlage ihre Bücher für eine halbe Stunde kostenlos als Leseprobe anbieten und so zusätzlich Werbung für ihr Lesematerial machen . 
Sie könnten dann E-Books günstig erwerben und versuchen , diese illegal zu verbreiten . 
Inwieweit die von Reciprocal entwickelte Verschlüsselungstechnik sicher ist , wird sich noch zeigen . 
Dass solche Techniken keinen absoluten Schutz vor Piraterie bieten , haben die russischen Entwickler von ElcomSoft bewiesen . 
Sie knackten bereits den Verschlüsselungscode der Acrobat eBook-Reader-Versionen 2.1 und 2.2 - mit harten Auswirkungen für einen der Programmierer der Software . 
Gunter Hille , Geschäftsführer des deutschen E-Book-Shops dibi , sieht jedoch keine Gefahren für den Handel mit elektronischen Büchern . 
Nach seiner Ansicht kann es durchaus vorkommen , dass gehackte E-Books im Internet auftauchen . 
Jedoch werde es keine Napster-Ausmaße annehmen , sagte Hille gegenüber heise online . 
" Man muss nur aufpassen , dass man es den Raubkopieren nicht zu leicht macht " , mahnte er . 
Berlikomm kann teuer für den Berliner Senat werden 
Der Berliner Telefonnetzbetreiber Berlikomm musste für das Jahr 2000 eine Wertberichtigung von 209 Millionen Mark vornehmen , berichtet die Berliner Zeitung unter Berufung auf die Berlikomm-Pressesprecherin Antje Lüssenhop . 
Gleichzeitig gab das Tochterunternehmen der Berlinwasser-Holding die Anlaufverluste für das Geschäftsjahr bekannt . 
Diese bewegen sich nach Unternehmensangaben mit 43 Millionen Mark jedoch " im üblichen Rahmen " . 
Die Summe sei vor allem durch ein erhöhtes Investitionsvolumen aufgrund der hohen Kundennachfrage entstanden . 
Für den eigentlichen Zündstoff sorgte jedoch ein Bericht der Berliner Morgenpost , die über einen Wertberichtigungsbedarf bei Berlikomm von 700 Millionen Mark für das laufende Jahr berichtete . 
Die Tageszeitung beruft sich dabei auf Informationen aus dem Aufsichtsrat . 
Zusätzlich bezifferte die Zeitung den ursprünglichen Unternehmenswert der Berlikomm auf rund eine Milliarde Mark - nach Ansicht von Lüssenhop " absoluter Quatsch " . 
Die Suche nach finanzkräftigen Investoren für einen 49-prozentigen Anteil am Unternehmen seien zudem im Sande verlaufen , da der Telefonnetzbetreiber für dieses Anteilspaket eine Summe von 580 Millionen Mark erwarte : 
" Das ist die Berlikomm definitiv nicht wert " , kommentierten Insider gegenüber dem Blatt . 
Zwar ist es auch nach Ansicht von Unternehmenssprecherin Lüssenhop schwer , auf dem Telekommunikationsmarkt einen Investor zu finden , der die gleichen Ziele wie das Unternehmen verfolge ; aber in einer Krise befinde sich Berlikomm deshalb nicht , betonte sie gegenüber heise online . 
Der Gewerkschafter Uwe Scharf , der im Aufsichtsrat der Berlinwasser-Holding sitzt , sieht das anders . 
Er siedelt die Krise aber an ganz anderer Stelle an und erhebt gegen die Unternehmensführung schwere Vorwürfe . 
Er habe schon lange Zweifel gehabt , ob im Konzern die Fähigkeiten vorhanden seien , im Telefommunikation-Markt mitzumischen , polterte er gegenüber der Berliner Morgenpost . 
Berlikomm-Srecherin Lüssenhopp reagiert auf den Bericht mit Unverständnis . 
Sie betrachtet diesen " Vorfall " als Imageschaden für die Berlikomm . 
" Bei uns rufen Leute an und fragen uns , ob wir pleite sind . 
Ich kann mir schon vorstellen , dass Personen , die auf ihr Telefon angewiesen sind , aus diesem Grund nervös werden . " 
Sollten sich die Prognosen der Berliner Morgenpost über die notwendigen Wertberichtigungen in diesem Jahr als richtig herausstellen , droht Berlin ein erneutes Finanzdebakel . 
Denn das Land ist am Berlinwasser-Konzern mit 50,1 Prozent mehrheitlich beteiligt . 
Schon jetzt sieht der Senat nach Meinung der Zeitung rot . 
Die Berliner hatten den privaten Investoren ursprünglich eine garantierte Rendite versprochen : 
Diese müsse der Senat jetzt aus der Landeskasse zahlen , schreibt die Zeitung weiter . 
Dinamic Multimedia : 
Weiterer Spieleentwickler pleite 
Der spanische Spieleentwickler Dinamic Multimedia musste bereits vergangene Woche Insolvenz anmelden . 
Davon betroffen sind nach Aussage des Dinamic-Marketing-Directors Kai Fiebig etwa 90 Mitarbeiter in Spanien und der Geschäftsführer Karsten Otto sowie er selbst in Deutschland . 
Die Gründe für die überraschende Pleite sind wie auch bei den Tribes-Entwicklern Dynamix und auch Ascaron akute Geldprobleme . 
Hinzu kommt der schleppende Verkauf von eigenen Spielen wie beispielsweise Excalibug . 
Ob und wer die Dinamic-Spiele vertreiben wird , ist bislang nicht klar . 
Ungeklärt ist auch die Zukunft von The Prison ( Online-Rollenspiel ) und Runaway ( Adventure ) - beide Spiele befanden sich in der Entwicklung . 
Bisher konnten dafür noch keine Vertriebspartner gefunden werden . 
Der geplante Verkaufsstart von Runaway wird jedoch wahrscheinlich nicht mehr im Oktober stattfinden . 
Zumindestens ein Teil der Belegschaft konnte zu anderen Entwicklerstudios wechseln . 
Und auch Dinamic-Geschäftsführer Karsten Otto hat bereits einen neuen Arbeitgeber . 
Er leitet ab sofort beim Burda Verlag den Bereich Neue Medien . 
Sie gründeten nach dem Scheitern ihrer alten Firma Monkeystone ebenfalls ein Spielestudio . 
Ab dem 1. November 2001 soll man das Spiel in dem eigenen Onlineshop kaufen können . 
Unterstützt werden Hall und Romero von zwei weiteren namhaften Persönlichkeiten aus der Spieleszene . 
Brian Moon war zuvor bei den Ensemble Studios ( von Microsoft aufgekauft ) als Chief Financial Officer tätig ; 
Stevie Case steht den drei Männern als Vice President und Production Coordinator bei . 
Gesucht wird darüber hinaus immer noch ein 2D-Designer , der das Team bei kommenden Entwicklungen unterstützt . 
Strom sparende Displays für Notebooks 
Das japanische Elektronik-Unternehmen Toshiba will mit Niedertemperatur-Polysilizium-Displays den Preis von Notebooks langfristig um bis zu 40 Prozent senken . 
Die Displays sind leichter und verbrauchen weniger Strom als die bisher verwendeten LCDs . 
Die vorgestellten 14,1-Zoll-Displays haben eine maximale Auflösung von 1.024 × 786 Pixel . 
Derzeit sind solche Displays jedoch noch teurer als klassische LCDs ; nach Unternehmensangaben soll die Serienproduktion aber noch Ende dieses Monats anlaufen und dann hofft Toshiba auf deutlich niedrigere Preise . 
Laut dem US-Newsdienst CNet versucht Toshiba bereits seit mehreren Jahren , die Polysilizium-Technik auch für größere Geräte marktreif zu machen , da der Bedarf an Displays stetig wächst . 
Bislang finden die Displays in einigen Handys und Organizern Verwendung , Toshiba setzt eine ähnliche Polysilizium-Technik bereits in seiner Subnotebook-Serie Portégé ein . 
Run auf Vorbestellungen der Spielkonsole GameCube 
Innerhalb weniger Minuten ging am gestrigen Montag die GameCube-Vorbestellung auf ToysRUs.com zu Ende . 
Die Geräte waren innerhalb weniger Minuten auf der gemeinsam von Online-Shop Amazon und dem Spiele-Händler Toys'R'Us betriebenen Website ausverkauft . 
Business 2.0 beispielsweise zitiert einen Käufer , der seine Bestellung nicht schnell genug abwickelte : 
" Ich hatte bereits einen GameCube in meinen Warenkorb gelegt und drückte den Bestell-Button . 
Dann wurde mir auf der Website jedoch mitgeteilt , dass alle Geräte bereits ausverkauft sind . " 
Die genaue Anzahl der verfügbaren Geräte ist jedoch nicht bekannt . 
Die Mehrheit der Amerikaner muss sich jedoch noch etwas gedulden : 
Der offizielle Verkaufsstart von Nintendos Spielekiste beginnt am 18. November . 
Der Run auf Nintendos GameCube erinnert stark an Xbox-Vorbestellungen auf ToysRUs.com . 
Auch in diesem Fall waren die wenigen Konsolen innerhalb kürzester Zeit ausverkauft . 
Inzwischen wurde auch bekannt , dass Nintendo Softwareentwicklern bei der Produktion von Spielen für den GameCube und auch den Game Boy Advance finanziell unter die Arme greifen will . 
Einem Bericht der japanischen Zeitung Nihon Keizai zufolge beläuft sich diese Unterstützung auf bis zu 166.000 US-Dollar . 
Sony erwirbt Unternehmensanteile von Squaresoft 
Der japanische Elektronikkonzern Sony hat für über 124 Millionen US-Dollar einen Aktienanteil von 19 Prozent an dem Spieleentwickler Squaresoft erworben . 
US-Medienberichten zufolge verspricht sich Sony davon eine bessere Zusammenarbeit bei der Entwicklung von Onlinespielen für die Playstation 2 . 
In letzter Zeit aufgetretene Gerüchte , wonach Squaresoft das Spiel Final Fantasy auch für den konkurrierenden GameCube entwickeln wollte , dürften sich damit erledigt haben . 
Durch die Zusammenarbeit entsteht ein Schwergewicht im Spielemarkt . 
Die Final Fantasy-Reihe von Squaresoft hat sich bisher mehr als 30 Millionen Mal verkauft . 
Derzeit arbeiten die Entwickler mit Hochdruck an einer Onlineversion . 
Silicon Graphics enttäuscht über Auftragseingänge 
Der Server- und Workstation-Spezialist Silicon Graphics erwartet für das am 30. Juni beendete vierte Quartal einen Umsatz zwischen 430 und 440 Millionen US-Dollar . 
Dieses Ergebnis stimmt nach eigenen Angaben mit den Erwartungen der Analysten überein . 
Im operativen Geschäft erwarten die Amerikaner einen Verlust von 70 oder 80 Millionen US-Dollar . 
Die Quartalsergebnisse sollen offiziell am 26. Juli 2001 veröffentlicht werden . 
Im vierten Quartal des Vorjahres machte SGI unter Einrechnung von Sondereinflüssen und Einmalbelastungen von 527 Millionen US-Dollar einen Gesamtverlust von 607,6 Millionen US-Dolllar . 
Der Umsatz betrug in der Vorjahresperiode 534,1 Millionen US-Dollar . 
SGI-CEO Bob Bishop kommentierte die Zahlen : 
" Während unser Umsatz den Erwartungen gerecht wird , sind die Auftragseingänge eher enttäuschend . " 
Außerdem hat SGI das Ausscheiden von Präsident und Finanzchef Hal Covert bekannt gegeben , der das Unternehmen aus " persönlichen Gründen " verlasse . 
Jeffrey Zellmer , bislang " Corporate Controller " , soll seine Position übernehmen . 
Bereits im April hatte SGI die Streichung von über 1000 Arbeitsplätzen angekündigt . 
Als Grund gab SGI damals an , dadurch im 4. Quartal den Break-Even erreichen zu wollen . 
UN : 
High-Tech zur Armutsbekämpfung 
Informations- und Kommunikations-Technologien können zur Verringerung der weltweiten Armut beitragen . 
Dies geht zumindestenst aus einem aktuelle Bericht des UN-Entwicklungs-Programms ( UNDP ) hervor - alllerdings sind laut dem Bericht dafür mehr internationale Gelder nötig . 
Die Autoren des aktuellen Reports widersprechen dem Argument , arme Menschen könnten mit einem Computer nichts anfangen . 
UNDP-Administrator Mark Malloch Brown warnt sogar davor , technologische Durchbrüche in der Medizin und in der Landwirtschaft zu ignorieren . 
Dies seien später fehlende Möglichkeiten , die Lebenssituation von armen Menschen zu verändern . 
Der Bericht wird seit 1990 jährlich von der UN veröffentlicht . 
Er enthält eine Auflistung von derzeit 162 Ländern , die nach den Kriterien Lebenserwartung , Bildung und Einkommen angeordnet sind . 
Während europäische Länder wie Norwegen das Spitzenfeld anführen , belegen afrikanische Staaten die letzten 28 Plätze . 
Verantwortlich dafür seien eine Vielzahl von Faktoren , sodass Entwicklungsländer von bereitgestellten Technologien kaum profitieren , resümiert der UN-Bericht . 
Insgesamt nennt die UNDP vier Schwerpunkte , um mit High-Tech die Armut benachteiligter Länder effektiv bekämpfen zu können : 
Allein China könnte durch den Einsatz genmanipilierter Lebensmittel einen Großteil der Kosten für Pestizide einsparen . 
Zusätzlich würden neue Technologien gleichzeitig weitere Arbeitsplätze und neue Export-Wege ermöglichen . 
Besonders schwerwiegende Krankheiten sind nach Meinung der Autoren ein grundsätzliches Problem . 
Nach eigenen Schätzungen könnten wirksame Medikamente gegen Krankheiten wie HIV , Tuberkulose , Malaria und gegen weniger bekannte Infektionen das Leben mehrerer Millionen Menschen retten . 
Aber auch eine nachhaltig verbesserte IT-Infrastruktur eines Entwicklungslandes könnte nach Ansicht der Experten die Lebenssituation der Menschen verbessern . 
Als Beispiel nennen die Verfasser das Gesundheits-Netzwerk in Gambia und in Nepal sowie das bereits praktizierte Telelearning in der Türkei . 
Selbst die Teilnahme an Wahlen wäre dann für finanziell schlechter gestellte Personen kein Problem . 
Der Bericht zeigt aber auch , wie langsam der technologischen Fortschritt sich ausbreitet : 
So ist Elektrizität , die mit der Erfindung der Glühbirne im Jahr 1870 ihren weltweiten Siegeszug begann , für ein Drittel der Weltbevölkerung immer noch nicht verfügbar . 
Handy mit Vibrator ärgert KPN 
Der niederländische Mobilfunk-Anbieter KPN Mobile hat wenig Freude an der Werbekampagne seines Vertragspartners Tring . 
Dieser hatte für Neukunden ein spezielles Paket geschnürt , bestehend aus einem Nokia-Handy , einer Vertragsbindung bei KPN und einem Vibrator als kostenlose Dreingabe . 
Gegenüber der Nachrichtenagentur AFP äußerte KPN Mobile Unmut über das Tring-Angebot . 
Entgegen den üblichen Gepflogenheiten in der Werbebranche sei die Anzeige bei KPN nicht vorgelegt worden . 
Mittlerweile hat Tring die umstrittene Anzeige gestoppt . 
Auf seiner Website erklärte das Unternehmen , es habe sich nach einem " tiefgreifenden Gespräch " mit KPN Mobile , Nokia und dem Hersteller des Massagestabs dazu entschlossen , das Paket-Angebot zurückzuziehen . 
Man habe nicht die Absicht gehabt , KPN Mobile und Nokia in Verlegenheit zu bringen . 
Zahl der Highspeed-Internet-Anschlüsse in den USA steigt 
In Amerika ist die Zahl der Highspeed-Internet-Anschlüsse im Jahr 2000 stark gewachsen . 
Im zweiten Halbjahr stieg die Zahl der Nutzer mit einer schnellen Verbindung um 63 Prozent auf 7,1 Millionen ; 
5,2 Millionen Anschlüsse davon verbinden kleine Unternehmen mit dem Internet . 
Damit wolle sie die Verfügbarkeit solcher fortschrittlichen Telekommunikationsdienste überprüfen . 
Das größte Wachstum konnten die Anbieter von ADSL-Lösungen verbuchen . 
Im zweiten Halbjahr 2000 wählten sich insgesamt zwei Millionen Nutzer per ADSL ins Internet ein . 
Dies bedeutet einen Anstieg um 108 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Der Zuwachs im gesamten Jahr 2000 beläuft sich auf 435 Prozent . 
Schnelle Internetzugänge über Satelliten und Funk-Techniken sind in den USA dagegen kaum verbreitet . 
Zwar stieg die Zahl dieser Verbindungen um über 100 Prozent auf 112.000 Anschlüsse , trotzdem bleibt der Anteil im Vergleich mit der Gesamtzahl der Highspeed-Zugänge sehr gering . 
Die von der FCC veröffentlichten Zahlen zeigen sehr deutlich , dass die Netzinfrastruktur in dünn besiedelten US-Regionen im Jahr 2000 stark ausgebaut wurde . 
Während vor zwei Jahren lediglich 24 Prozent der Surfer in ländlichen Gegenden über eine schnelle Internetverbindung verfügten , waren es Ende 2001 immerhin 45 Prozent . 
In Großstädten und Ballungszentren ist die schnelle Internetanbindung laut der FCC nahezu perfekt . 
In den Städten mit einer großen Bevölkerungsdichte surfen 97 Prozent der Internetnutzer mit einem entsprechenden Zugang . 
AT&T stellt interaktives Fernsehen vorerst ein 
Der US-Telekommunikationsgigant AT&T hat seinen interaktiven Fernsehdienst vorerst vom Markt zurückgezogen . 
AT&T plant , eine einfachere Version der Set-Top-Boxen zu veröffentlichen . 
Der US-Kabelnetz-Betreiber begründet seine Entscheidung damit , dass die Kunden auf die fortschrittlichen Geräte nicht vorbereitet waren . 
Eine andere Erklärung könnte aber sein , dass Microsoft sich anscheinend außer Stande sah , die zugesagte Set-Top-Boxen-Software innerhalb der letzten 18 Monate zu liefern . 
Vor zwei Jahren vereinbarten AT&T und Microsoft eine Zusammenarbeit , in der sich die Redmonder verpflichteten , Software für mehr als zehn Millionen Decoder zu liefern . 
Zusätzlich sollte der AT&T-Partner die Server-Software entwickeln , womit die Anbieter von TV-Programmen ihre Services über Kabel oder Satelliten verbreiten können . 
Dafür investierten die Windows-Entwickler vor zwei Jahren fünf Milliarden US-Dollar in den mit 16 Millionen Abonnenten größten TV-Kabelnetzbetreiber der USA . 
Angedacht waren Angebote wie Homebanking , interaktive Musikkanäle , Shopping-Möglichkeiten und auch Online-Spiele . 
Zudem sollten über die Set-Top-Box Telefonate und Hochgeschwindigkeits-Internetzugänge realisiert werden . 
Ursprünglich war der Dienst vor einem Jahr und erste Pilotprojekte im zweiten Quartal 2000 geplant . 
Bereits im August 2000 wurden erste Liefer-Verzögerungen von Microsoft TV bekannt . 
Aber auch sonst scheinen die Investitionen des US-Software-Entwicklers in Kabelnetz-Betreiber keinen Profit abzuwerfen . 
Bereits im vergangenen Jahr hatten die EU-Wettbewerbshüter Microsoft daran gehindert , den Kabelanbieter Telewest zu übernehmen . 
Microsoft gelang es bisher nur einmal , dass eine Investition in einen Kabelnetz-Betreiber letztendlich zum Erfolg führte . 
TV Cabo mit Sitz in Portugal startete sein interaktives Fernsehangebot am vergangenen Donnerstag . 
Zudem gaben die Redmonder weitere Pilotprojekte mit dem größten mexikanischen Kabelnetz-Unternehmen Cablevision und dem israelischen Kabelnetz-Betreiber Matav Media bekannt . 
Nach einer Meldung der Financial Times Deutschland räumte der Microsoft-Chef Steve Ballmer in Lissabon beim Startschuss des TV-Cabo-Angebotes ein , den Markt mit schnellen Internet-Anschlüssen falsch eingeschätzt zu haben . 
Seiner Ansicht nach verläuft hier der Fortschritt langsamer als ursprünglich gedacht . 
AT&T will jetzt einfachere Set-Top-Boxen auf den Markt bringen , die zudem Video-on-Demand beherrschen und zusätzlich über einen digitalen Programm-Guide verfügen . 
Auf Anfrage von heise online wollte Microsoft die Ereignisse noch nicht kommentieren . 
Homepage kostet Opel-Mitarbeiter den Job 
Zwei Links auf seiner Homepage haben den Opel-Mitarbeiter Jörg Zellmann den Job gekostet . 
Die Opel-Fan-Seite des Bochumers war dem Rüsselsheimer-Autobauer durch einen Hyperlink auf eine Website aufgefallen , auf der unter anderem Fotos extrem verstümmelter Körper zu finden sind . 
Grund genug für die Bochumer-Opel-Niederlassung , Zellmann aufzufordern , den Verweis umgehend zu entfernen . 
Als Grund der Kündigung , so vermutete Zellmann im Gespräch mit heise online , komme dieser Link jedoch nicht in Betracht . 
" Anscheinend missfiel dem Personalchef die Tatsache , dass auf der Website ein anderer Link auf Opel-Händler verwies , die Neuwagen bis zu 17,5 Prozent günstiger anbieten . " 
Auf Nachfrage wollte Opel zur Kündigung keine Stellungnahme abgegen . 
In einem Vergleich vor dem Arbeitsgericht Bochum einigte sich die Werksleitung jetzt mit Zellmann auf eine Abfindung in Höhe von 22.500 Mark und ein wohlwollendes Zeugnis . 
Demnächst will Jörg Zellmann seine Domains opelaner.de/.com/.net/.ch/.org und opelforyou.de verkaufen . 
Börsenverein : 
Viel-Surfer lesen viel 
Einer Marktanalyse des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels zufolge hatte der deutsche Buchmarkt im vergangenen Jahr ein geschätztes Volumen von 18,4 Milliarden Mark . 
Börsenvereins-Vorsteher Roland Ulmer widersprach bei der Vorstellung der Zahlen der These , Computer und Internet seien als Konkurrenz zum klassischen Buch zu betrachten : 
" Intensivnutzer des PC sind auch Intensivleser . " 
So veröffentlichte der Börsenverein auch eine Studie in Zusammenarbeit mit der Stiftung Lesen : 
Sie ergab , dass 22 Prozent der Surfer , die täglich ins Internet gehen , auch täglich Bücher lesen . 
Lediglich elf Prozent lesen seltener als einmal in der Woche oder überhaupt nicht . 
Die Studie ergab zudem , dass 72 Prozent der Deutschen ab 14 Jahren an Büchern interessiert sind . 
Großes Interesse zeigen immerhin noch 31 Prozent . 
Damit rangiert Lesen auf der Beliebtheitsskala der Freizeitbeschäftigungen auf dem achten Platz . 
Der Online-Verkauf von Büchern hat sich laut Börsenverein im vergangenen Jahr überdurchschnittlich entwickelt ; die Organisation stützt sich dabei auf eine Ende Mai 2001 veröffentlichte Studie , die dem Online-Buchhandel für das Jahr 2000 einen Umsatz von 378 Millionen Mark bescheinigte . 
Dies entspricht einer Steigerung im Vergleich zum Vorjahr um 129 Prozent . 
Dieser Zuwachs von über 200 Millionen Mark macht mehr als die Hälfte der gesamten Umsatzsteigerung des Buchmarktes aus . 
Trotz der enormen Steigerungen konnten auch im letzten Jahr die Erwartungen der Online-Händler und der Marktbeobachter nicht erfüllt werden . 
Lediglich 2,3 Prozent des Gesamtumsatzes entfällt auf den Verkauf im Netz . 
Im Rahmen dieser Marktstudie wurden 834 klassische Buchhandlungen und Online-Händler im Frühjahr vom Börsenverein befragt . 
Amazon beendet vorerst Windows-XP-Vorbestellung 
Der amerikanische Online-Händler Amazon.com hat bereits nach einer Woche die Vorbestellung von Windows XP für US-Kunden eingestellt . 
Erst am 9. Juli 2001 hatte Amazon Amerika diese Aktion gestartet . 
Die entsprechenden Websites wurden nun offline gestellt . 
Unternehmensnahe Quellen zufolge hätten die Redmonder Druck auf das Versandhaus ausgeübt , die Vorbestellung zu beenden . 
Amazon-Sprecher Lizzie Allen bestätigte gegenüber US-Medien zwar die Einstellung der Pre-Orders , dementierte jedoch ein Einmischen des Softwarekonzerns Microsofts . 
Der Softwaregigant wollte sich dazu nicht äußern . 
Amazon-Sprecher Allen begründet die Rücknahme der Vorbestellung damit , dass man irrtümlich die Preise festgelegt hatte , obwohl diese offiziell noch nicht bestätigt wurden . 
Amazon Deutschland konnte zu einer Windows-XP-Vorbestellung auf Amazon.de außerhalb der zShops , den Online-Shops für Drittanbieter , noch keine konkreten Angaben machen . 
In einem Gespräch mit heise online sagte Amazon-Pressesprecher Felix Petzel : 
" Uns muss ein EAN-Code vorliegen , damit wir unseren Kunden auch einen exakten Preis anbieten können . 
Bei Spielen zum Beispiel erhalten wir die Codes teilweise schon vier Wochen im Voraus . 
Wann Microsoft die EAN-Codes für Windows XP jedoch freigibt , ist uns zurzeit nicht bekannt . " 
Umweltminister : 
Aufklärung über Risiken von Mobilfunksendern 
Im Kieler Landtag hat der schleswig-holsteinische Umweltminister Klaus Müller dazu aufgefordert , die Menschen verstärkt über mögliche gesundheitliche Risiken von Mobilfunksendern aufzuklären . 
Sie hatten sich bereits auf eine Offenlegung der Planungen für den Bau von Sendemasten bei den Kreisen und kreisfreien Städten geeinigt . 
Müller verwies in seiner Rede auf die 1000 bis 1200 Sender der Mobilfunkbetreiber in Schleswig-Holstein . 
Ein Zusammenhang zwischen den biologischen Effekten der von diesen Anlagen abgestrahlten elektromagnetischen Feldern und möglichen gesundheitlichen Folgen sei zwar " noch nicht geklärt " . 
Er sehe jedoch keinen Sinn in einer Änderung der bereits existierenden Grenzwertregelung . 
Auch die Einführung von so genannten Schutzgebieten hält er für nicht erstrebenswert . 
Richtungsweisende Entscheidungen seien bereits vom Bundesamt für Strahlenschutz auf einer eigenen Veranstaltung Ende Juni gekommen , so der schleswig-holsteinische Umweltminister . 
Dort hatten Fachleute den benötigten Forschungsbedarf konkretisiert . 
Richtig sei auch die Erhöhung der Forschungsmittel auf 8,5 Millionen Euro für die nächsten vier Jahre gewesen . 
GameBoy Advance stark gefragt 
Der japanische Konsolen- und Handheld-Bauer Nintendo ist mit dem GameBoy Advance mehr als zufrieden . 
Nach Angaben der deutschen Niederlassung wanderte der Spielzwerg seit dem Verkaufsstart im Juni mehr als 100.000 Mal über die deutschen Ladentheken . 
Nintendo-Pressesprecherin Ulrike Andresen gegenüber heise online : 
" Bereits Mitte der vergangenen Woche hatte der Game Boy Advance die 100.000er-Marke überschritten . 
Damit wurden unsere Erwartungen deutlich übertroffen . " 
Damit das Ziel möglichst bald erreicht wird , will der japanische Spielegigant europaweit mehr als 50 Millionen Euro für Marketing-Kampagnen ausgeben . 
Zusätzlich zu TV- und Radio-Spots soll das Spielegerät auch auf Plakaten und in Zeitungsanzeigen beworben werden . 
Mittlerweile wurden laut Nintendo ebenso viele Spielekasseten wie Handhelds verkauft . 
Im Vergleich zum Game Boy ( Color ) sind die Spiele-Preise um etwa 20 bis 30 Prozent gestiegen . 
An der Spitze der Verkaufscharts liegt demnach Super Mario Advance . 
Aber auch die Zulieferer von Taschen , Schutzhüllen , Lupen und Mini-Lampen profitieren von den wachsenden Käuferzahlen . 
Kathrin Bachmann , InterAct-Pressesprecherin , kann sich über den Absatz insbesondere der Lampe PowerShield Advance , die das Problem der fehlenden Hintergrundbeleuchtung beim Game Boy Advance beheben soll , nicht beklagen : 
Panne bei T-Online : 
Computerspiel zum kostenlosen Download angeboten 
T-Online hat heute eingeräumt , das Computerspiel AquaNox kostenlos im Internet angeboten zu haben . 
" Es ist ein Fehler auf unserer Seite geschehen , der sicherlich nicht noch einmal auftreten wird " , sagte T-Online-Sprecher Michael Schlechtriem gegenüber heise online . 
Unklar bleibt jedoch , warum die Redaktion die Software nicht schon viel früher gelöscht hatte . 
Nach Angaben von Schlechtriem sei diese auch am Wochenende besetzt . 
Am vergangenen Sonnabend hat T-Online die Alpha-Version des PC-Spiels AquaNox zum kostenlosen Download angeboten , obwohl diese Version lediglich für den internen Test-Gebrauch innerhalb der Redaktionen gedacht war . 
Nach Angaben des Publishers Fishtank Interactive ( FI ) handelte es sich dabei um eine Preview-Version des Spiels , das derzeit noch von Massive Development entwickelt wird . 
Zwar ist die Preview-Version mit einem Passwort geschützt , dieses Passwort kursierte allerdings bereits auf einschlägigen Seiten im Internet . 
Die Veröffentlichung des Spiels ist für den 11.10.2001 vorgesehen . 
Die FI-Sprecherin , Ulla Wenderoth , möchte sich ausdrücklich von dieser illegal verbreiteten Version distanzieren : 
Die Alpha ist ausschließlich für die angeschriebenen Presseorgane vorgesehen , damit diese ihre Leser entsprechend im Vorfeld über das Produkt informieren können , bevor es im Handel erscheint . " 
Wenderoth klagt zudem darüber , dass der Link zum Download in der Rubrik Fun@T-Online so lange existierte . 
Der AquaNox-Entwickler Massive Development hatte die Fan-Gemeinde bereits am 8. September über die illegale Alpha informiert und darauf hingewiesen , dass " die Weiterverbreitung und das Umgehen des Installationspasswortes illegal sei " . 
Dass dies keine leeren Drohgebärden sind und " gegen Zuwiderhandlungen " aktiv vorgegangen wird , bewies auch der Publisher Fishtank Interactive , der einer Person auf eBay.de den Verkauf der Alpha-Version verboten hat . 
AOL entwickelt interaktive Dienste für China 
Wie bereits angekündigt , werden AOL Time Warner und Legend Holdings ( LH ) zusammen interaktive Dienste für den chinesischen Markt entwickeln . 
Aus diesem Grund haben gestern der amerikanische Mediengigant und der chinesische PC-Hersteller ein Joint-Venture gegründet . 
Möglich wurde das 200 Millionen US-Dollar Joint-Venture durch den Beitritt Chinas zur World Trade Organization . 
Weiterhin verpflichtete sich AOL dazu , das LH-Portal www.fm365.com mit Inhalten zu pflegen . 
Legend Chairman Liu Chuanzhi , der mit seinem Unternehmen an dem Joint-Venture mit 51 Prozent die Mehrheit hält , sagte gegenüber US-Medien : 
" Die Zusammenarbeit wird Chinas-Industrie spürbar beeinflussen . " 
Sein Vertragspartner Gerald Levin , CEO des US-Mediengiganten , charakterisierte in einer gemeinsamen Erklärung die Vereinbarung als " den wichtigsten Schritt , um dem Versprechen weltweites Internet näherzukommen " . 
Besonders die PC-Zuwachsraten von jährlich mehr als 50 Prozent deuten auf ein äußerst lukratives Geschäft für AOL Time Warner hin . 
Hinzu kommen 30 Millionen chinesische Internetnutzer , davon 1,7 Millionen registrierte LH-User , die das US-Unternehmen als Kunden gewinnen will . 
Dazu kann sich AOL Time Warner die beinahe marktbeherrschende Stellung von Legend Holdings zu Nutze machen , die zurzeit 40 Prozent aller PC-Verkäufe in China abwickeln . 
Denkbar wäre in Zukunft auch eine Kopplung von LH-PCs und der AOL Zugangssoftware . 
Die Zensur von Internetinhalten durch die chinesische Regierung berührt AOL Time Warner jedoch nicht . 
Gegenüber US-Medien gab sich der amerikanische Medienkonzern kämpferisch : 
" Wir unterstützen rigoros redaktionelle Unabhängigkeit und künstlerische Freiheiten - so verdienen wir das Vertrauen unserer Leser , der Zuschauer , Zuhörer und der Teilnehmer . " 
Digitales Nummernschild für Kraftfahrzeuge 
Infineon und Utsch wollen ein " digitales Nummernschild " für Autos entwickeln . 
Bereits fertiggestellt ist ein Speicherchip mit integriertem Transponder und Antenne , der in erster Linie die Kennzeichen-Überprüfung aus der Entfernung ermöglicht . 
Laut Utsch - eigenen Angaben zufolge weltweiter Marktführer für KFZ-Kennzeichen und Registrierungssysteme - wird der von Infineon entwickelte Chip jetzt in ein holographisches Sicherheitsetikett integriert . 
Insgesamt speichert der neuartige Chip bis zu vier Kilobyte Daten in Form von ASCII-Zeichen , die eine Vielzahl von Praxisanwendungen in Aussicht stellen . 
Wie es in einer Erklärung von Utsch heißt , wurde der holographische Sticker bisher von innen an der Windschutzscheibe befestigt . 
Sobald jedoch jemand versucht das Etikett zu lösen , wird das so genannte dritte Kennzeichen unbrauchbar . 
Nach Aussage des Siegener Entwicklers ist der Chip , der jetzt in das Etikett integriert werden soll , in einzelne Speicherbereiche gegliedert . 
" Wir können die Fahrzeugregistrierung noch sicherer gestalten . 
So wären mit einem Handheld-Computer ausgerüstete Polizeibeamte bei einem parkenden Fahrzeug in der Lage , mit einem PIN Zugriff auf bestimmte Bereiche des Chips zu nehmen und so die Fahrzeug-Daten auszulesen . 
Dadurch ist sofort festzustellen , ob mit dem Fahrzeug etwas nicht in Ordnung ist " , so Manfred Utsch , Geschäftsführer von Utsch . 
Einen weiteren Anwendungsbereich sieht Utsch bei der Vermietung von Automobilen . 
" Die Rückgabe der Fahrzeuge könnte vereinfacht werden . 
Sobald ein Auto an einem Gate der Verleihfirma vorbeifährt , wird dem Vermieter signalisiert , dass der PKW wieder zurück ist " . 
Dem Kunden solle damit " lange Lauferei " erspart werden . 
IBM kündigt weiteren 1000 Mitarbeitern 
Der Chipgigant IBM hat schätzungsweise 1000 Mitarbeitern Kündigungsschreiben geschickt . 
Dies berichtet heute das Wall Street Journal unter Berufung auf Lee Conrad , einen Sprecher der IT-Gewerkschaft Communications Workers of America . 
Demnach sollen in dieser Woche betroffene Mitarbeiter eine kurze Nachricht erhalten haben , in der ihnen mitgeteilt wurde , sie seien im Zuge einer " Neuausrichtung der Resourcen " von einer " dauerhaften Kündigung " betroffen . 
IBM-Sprecher John Bukovinsky bestätigte die Kündigungen , wollte aber zu genauen Zahlen keine Angaben machen : 
" Der Stellenabbau betrifft nicht einmal ein Prozent der Belegschaft . " 
Er dementierte zudem Vermutungen , die aktuellen Kündigungen seien eine " unternehmensweite Aktion " . 
" Die Entlassungen dienen nicht der Kostenreduzierung " , so Bukovinsky weiter . 
Gewerkschaftssprecher Conrad , der früher selbst beim IBM-Konzern angestellt war , ist das als Erklärung jedoch zu wenig . 
IBM Global Services hatte bereits Anfang Juli überraschend angekündigt , sich von 1000 Angestellten zu trennen . 
Zuvor war bekannt geworden , dass das US-Unternehmen mit 300 Mitarbeitern eine " freiwillige Auflösungsvereinbarung " getroffen hatte . 
AOL Time Warner will weitere Kosten einsparen 
Der US-Mediengigant AOL Time Warner hat seine Führungskräfte angewiesen , nach weiteren Einsparmöglichkeiten zu suchen . 
Nach einem Bericht der Financial Times erhielten alle leitenden Angestellten der einzelnen Konzern-Sparten ein entsprechendes Schreiben . 
Ein AOL-Sprecher widerspricht jedoch Behauptungen , das Unternehmen starte eine Entlassungswelle : 
" Weil wir immer darauf bedacht sind , das Unternehmen effizient zu führen , denken wir über keine signifikanten Entlassungen nach . " 
Nach Aussage von Jens Nordlohne , Sprecher von AOL Deutschland , ist hierzulande kein Arbeitsplatz gefährdet : 
" Natürlich überprüfen auch wir unsere Ausgaben - Arbeitsplätze sind davon aber nicht betroffen . 
Wir stellen zurzeit sogar neue Mitarbeiter ein . 
Insbesondere in den Bereichen Kommunikation und Netzwerk suchen wir noch neues Personal " , sagte Nordlohne gegenüber heise online . 
Das amerikanische Unternehmen hatte bereits vor kurzem die Entlassung von 2400 Arbeitsplätzen bekannt gegeben . 
AOL Time Warner rechtfertigt die bisherigen Entlassungen mit der Verlangsamung der Ökonomie in den USA und in Europa . 
Analysten erwarten mit Spannung die Geschäftszahlen des zweiten Quartals von AOL Time Warner , die in der nächsten Woche veröffentlicht werden sollen . 
Erwartet werden 11 Milliarden US-Dollar Gewinn bei 40 Milliarden Dollar Umsatz . 
Dies würde einen Anstieg um bis zu 30 Prozent entsprechen . 
Luftschiffe als Alternativen zu Satelliten 
Künftig werden Mobilfunkmasten und Satelliten durch unbemannte Luftschiffe ersetzt - jedenfalls wenn es nach dem Willen der englischen Advanced Technologies Group ( ATG ) geht . 
Nach Informationen von pressetext.austria hat ein Prototyp des so genannten Luftschiffs StraSat seinen ersten Testflug erfolgreich absolviert . 
Die Agentur beruft sich dabei auf eine " britische Luftfahrtzeitschrift " . 
Gegenüber dem Internet-Newsdienst Anananova.com zeigte sich John Wood , Marketing-Direktor der ATG , vom Luftschiff begeistert : 
" Dieses Fluggerät wird aufgrund der niedrigen Kosten und der überragenden Leistung auf die Telekommunikations-Branche dramatische Auswirkungen haben . " 
StraSat wird nach Firmenangaben das erste in Serie gefertigte Luftschiff sein , das primär digitales Radio und Fernsehen überträgt sowie Überwachungsdienste anbietet . 
Zusätzlich soll der fliegende Sendemast auch Breitband-Übertragungen problemlos ermöglichen können . 
ATG zufolge soll zudem High-Speed-Internet möglich werden . 
Das britische Unternehmen wirbt auf seiner Website vor allem mit den im Vergleich zu gewöhnlichen Funkanlagen und Satelliten vergleichsweise geringen Kosten . 
Preisangaben zum Luftschiff machen die Briten jedoch nicht . 
Und auch Details über die speziell angefertigte Startrampe wurden nicht bekannt . 
Eine Beeinträchtigung der zivilen Luftfahrt besteht jedoch nicht . 
Das mit Tedlar-Teflon-Laminat beschichtete fliegende Schiff wird in einer Höhe von 20 Kilometern schweben und mit Hilfe von Elektromotoren seine Position für einen Zeitraum von fünf Jahren halten können . 
Während es am Tag die benötigte Energie aus den Solarzellen an der Oberseite des Schiffes speist , erfolgt die Energieversorgung nachts über mehrere Batterien im Frachtraum . 
Die Briten sind nicht die einzigen , die an derartigen Plänen arbeiten : 
Bereits 1999 wurden vier Wissenschaftler für ihre Arbeiten zur Entwicklung " stationärer Höhenplattformen " mit dem Körber-Preis für die Europäische Wissenschaft ausgezeichnet : 
Koordiniert wurde das Projekt von Professor Bernd Kröplin von der Universität Stuttgart , an dessen Institut schon seit 1992 an der Weiterentwicklung von Luftschiffen gearbeitet wird . 
Zu dem Team gehören zudem der Luft- und Raumfahrttechniker Michael Rehmet vom Friedrichshafener Unternehmen Dornier Luftfahrt , der aus Schweden stammende Unternehmer Per Lindstrand und der britische Atmosphärenchemiker John Adrian Pyle . 
Mit einem ähnlichen Stratosphären-basierenden System will die US-Firma Sky Station International aus Washington ab 2002 den Internet-Zugang per Funk realisieren . 
SkyStation setzt auf in der Stratosphäre plazierte heliumgefüllte Plattformen ( 30 km Höhe ) , die bis zu zehn Jahre dort verbleiben sollen . 
Produktiver im Home-Office 
Die Mehrheit der Telearbeiter glaubt , dass sie zu Hause produktiver arbeiten können als im Betrieb . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Langzeitstudie der Universität Trier . 
Den Produktivitätsgewinn erklärten 85 Prozent der Befragten damit , dass sie sich während der Arbeit kaum gestört fühlten . 
63 Prozent schätzten zudem die Möglichkeit , die Arbeitszeiten frei einteilen zu können . 
Erstaunlicherweise war aber nur rund die Hälfte der Befragten mit der häuslichen Arbeitsatmosphäre zufrieden . 
Das Ausbildungsniveau der Beteiligten ist relativ hoch . 
44 Prozent der Telearbeiter können einen Hochschulabschluss vorweisen ; 
46 Prozent der weiblichen Beschäftigten haben eine Lehre absolviert . 
Immerhin 24 Prozent der Frauen sind Fachhochschulabgänger . 
Ein weiteres Ergebnis der Studie ist die Erkenntnis , dass sich ein Großteil der Beschäftigten die Zeiten bei der Heimarbeit vollkommen anders einteilt als im Unternehmen . 
Telearbeit ist aber auch ein Privileg . 
Dies sagen zumindestens 59 Prozent der Befragten und insbesondere Frauen . 
Nach eigenen Einschätzungen werden die Teilnehmer von manchen Kollegen im Büro beneidet . 
Die Studie gibt zusätzlich Auskunft über die berufliche Mediennutzung der Heimarbeiter . 
Demnach nutzen Telebeschäftigte pro Tag durchschnittlich 79 Minuten für berufliche Kontakte . 
49 Prozent der Zeit wird am Telefon verbracht ; lediglich 37 Prozent verständigen sich per E-Mail . 
Das durchschnittliche Einstiegsalter in die Telearbeit liegt für Frauen bei 36 Jahren . 
Max Payne wird verfilmt 
Eines der erfolgreichsten Computerspiele , Max Payne , soll in den USA verfilmt werden . 
Nach einem Bericht vom The Hollywood Reporter hat sich Collision Entertainment ( CE ) die TV- und Film-Rechte an dem Actiontitel gesichert . 
Dimension Films will die internationale Vermarktung übernehmen . 
Vor einiger Zeit hatte sich das Filmstudio bereits die Rechte an dem Computertitel Alice in Wonderland gesichert . 
Ein anderes Studio will das Spiel Duke Nukem Forever als Film herausbringen . 
Sega USA senkt Dreamcast-Preis erheblich 
Das japanische Unternehmen Sega hat erneut den Preis für seine Spielekonsole Dreamcast gesenkt . 
Nach einer Meldung des Wall Street Journal fällt der US-Preis von 100 Dollar auf 80 US-Dollar . 
Dies ist die dritte Preissenkung seit Markteinführung der ursprünglich 200 Dollar teuren Konsole . 
Den Preis für das Sonic Hardware Bundle , das zwei Spiele und ein Speichermodul enthält , senkte Sega gleichzeitig von 120 auf 100 US-Dollar . 
Neue Preise für den deutschen Markt sind noch nicht bekannt . 
Das Unternehmen will offenbar den Abbau der Lagerbestände beschleunigen , nachdem es die Herstellung der Konsole bereits im März gestoppt hat . 
Die frühere Überproduktion der Dreamcast soll wesentlich zum tief roten Geschäftsergebnis im Jahr 2000 ( 1,43 Milliarden Mark Verlust ) beigetragen haben . 
Diese Zahl überrascht , nachdem etliche Spiele-Publisher sich von dem Sega-Produkt abgewandt haben . 
So wurde unter anderem die Entwicklung von Half-Life von Sierra und Black & White von Lionhead eingestellt . 
Unterdessen berichtete die Zeitschrift Computer Bild Spiele , dass der japanische Hersteller seine Vertriebsniederlassungen in Deutschland , Frankreich und Spanien schließen wolle . 
Den meisten Mitarbeitern drohe die Entlassung . 
FBI inhaftiert vier Software-Piraten 
Die US-Bundespolizei FBI hat vier Personen verhaftet , die raubkopierte Microsoft-Software im Wert von über 10 Millionen US-Dollar weltweit verkauft haben sollen . 
Nach Berichten von US-Medien kopierten sie dabei auch das von Microsoft entwickelte Sicherheits-Hologramm für CD-ROMs . 
Die Duplikat-Hologramme seien allerdings recht leicht zu erkennen , weil sie sich auf einer ablösbaren Folie befänden , sagte der Senior Manager der Microsoft Anti-Piraterie-Abteilung , Richard LaMagna . 
Nach Ansicht von LaMagna sind die vier Inhaftierten keine gewöhnlichen Software-Piraten : 
" Es handelte sich bei diesen Personen um eine solide finanzierte und gut organisierte Gruppe . " 
Web-Lernangebote machen Kinder selbstständiger 
Kinder werden durch Lernangebote im Internet experimentierfreudiger und lernen selbstständiger . 
Zu dieser Einschätzung kommt der Erziehungswissenschaftler der Universität Erlangen-Nürnberg , Werner Sacher , in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur dpa . 
Gleichzeitig steige das Bedürfnis der Schüler nach unterhaltenden Lernmethoden ( Edutainment ) . 
Laut Sacher nutzen Schüler die Web-Angebote vor allem für Referate und Hausaufgaben . 
Die wenigsten würden aber ihr Wissen mit den im WWW vertretenen virtuellen Schulen kontinuierlich aufbessern . 
Es fehle den Internet-Angeboten auch an Nachhaltigkeit . 
" Intelligente Lerner werden vorausgesetzt " , sagte Sacher . 
Beim Online-Lernen fielen jedoch Schulangst und Handlungsdruck weg . 
Auch Persönlichkeitsmerkmale wie Aussehen oder Kleidung ständen im Hintergrund . 
" Es wird in einer offenen Umgebung sachlich orientiert gearbeitet " , erklärte Sacher . 
Andererseits fehle aber die Kontrolle , ob der Schüler auch alles verstanden und seine Aufgaben auch durchgearbeitet habe . 
Zudem decke keines der bisher acht deutschsprachigen Web-Schul-Angebote systematisch einen größeren Fachbereich ab . 
Oftmals werde nur Grundwissen vermittelt . 
Keinesfalls seien Web-Angebote als Ersatz für den Nachhilfe-Unterricht zu sehen . 
NEC-Plasma-Display mit 61 Zoll 
Der erstmals auf der CeBIT 2001 vorgestellte 61-Zoll-Großbildschirm PlasmaSync 61MP1 soll im September 2001 in Serie gehen . 
Das NEC-Display misst in der Bilddiagonale 155 Zentimeter und könnte vor allem in Konferenzsälen , Flughäfen oder Bahnhöfen zum Einsatz kommen . 
Durch die Verwendung des 16:9-Formats eignet sich der Flachbildschirm aber auch zum Abspielen von digitalen Filmen . 
Die Käufer müssen jedoch tief in die Tasche greifen . 
Nach Aussage von NEC soll der Jumbo 60.000 Mark kosten . 
Das 61-Zoll-Plasma-Display besticht mit 16,7 Millionen Farben bei einer Wide XGA-Auflösung von 1365 x 768 Bildpunkten . 
Das Gehäuse ist knapp 1,50 Meter breit , 90 Zentimeter hoch und nur zwölf Zentimeter tief . 
Da fast jedes Pixel zu sehen ist , muss der Betrachter einen entsprechend großen Abstand wahren . 
Optional verfügbar sind Wand- und Deckenhalterung , ein Standfuß sowie Lautsprecher . 
Nach Aussage des Herstellers beträgt die erwartete Lebensdauer des 61 kg schweren Geräts 30.000 Stunden . 
Nach dieser Zeit leuchtet der Schirm nur halb so hell . 
Allerdings räumte NEC-Produkt-Manager Ulrich Vohrer ein , dass das Schwergewicht unter Dauerbelastung wie etwa auf Flughäfen viel schneller an Helligkeit verliert . 
Hinzu kommen verhältnismäßig hohe Stromkosten : der Bildschirm verbraucht im Betrieb 660 W . 
Vohrer rechnet in diesem Jahr mit 3000 verkauften Displays vom Typ PX-61XM1 . 
HanseNet mit Multimedia-Angeboten 
Die Hamburger Telefongesellschaft HanseNet will ihren Kunden Anfang 2002 eigene Multimedia-Dienstleistungen anbieten . 
Dazu wolle man eine Set-Top-Box und eine 10-Mbit-Anbindung zur Verfügung stellen , über die der Kunde Spielfilme , Sport- und Musiksendungen sowie Spiele anwählen kann , so HanseNet . 
Abgerechnet wird nach dem On-Demand-Prinzip , wobei der Zuschauer pro Sendung bezahlt . 
Möglich werden die angekündigten multimedialen Angebote durch die Technik Fibre-To-The-Home ( FTTH ) . 
Dabei werden Glasfaserkabel direkt in die Wohnung des Kunden verlegt . 
HanseNet sieht dies erst als Anfang einer massiven Veränderung des Festnetzes . 
In einem Gespräch mit heise online gab Etha Schulze , Pressesprecherin von HanseNet , zwar keine konkreten Preise an , sagte aber : 
" Derzeit überlegen wir uns unterschiedliche Preismodelle . 
Wir versuchen dabei , uns am aktuellen Breitband-Angebot Speed-Komplett-Privat zu orientieren . " 
DSL-Flatrate von Speed21 
Der Internet-Provider Speed21 will ab sofort in 30 Städten eine DSL-Flatrate anbieten . 
Zum Preis von 99 Euro pro Monat zuzüglich einer einmaligen Anschlussgebühr von 99 Euro können Kunden ohne Zeit- oder Volumenbegrenzung surfen . 
Eine " Zwangstrennung " nach einem bestimmten Zeitraum gibt es im Gegensatz zum T-DSL-Angebot der Deutschen Telekom nicht . 
Jedem DSL-Zugang ordnet Speed21 eine feste IP-Adresse zu , zudem ist die Benutzung von Routern ausdrücklich gestattet . 
Die Bandbreite beträgt maximal 1024 kBit/s beim Download und 128 kBit/s beim Upload . 
Die Mindestvertragslaufzeit endet nach 12 Monaten . 
Das DSL-Angebot ist jedoch auf Großstädte begrenzt . 
Um welche Städte es sich genau handelt , ist derzeit noch unbekannt ; doch noch am heutigen Freitag sollen interessierte Kunden auf der Website die Verfügbarkeit des DSL-Angebots für ihre Region online prüfen können . 
Wirtschaftsministerium startet Web-Infokampagne 
Das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie ( BMWi ) hat heute in Kiel die Informationskampagne Kids an die Maus gestartet . 
Im Zuge dieser Kampagne will das BMWi speziell Kinder und Jugendliche mit keiner oder nur geringer Interneterfahrung erreichen und für das neue Medium begeistern . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller erklärt das Ziel der bundesweiten Aktion : 
" Wir wollen gerade denjenigen , die das Internet noch nicht nutzen , zeigen , welche Möglichkeiten es bietet . " 
Um dies zu erreichen , soll ein " Internet-Truck " mit acht Computern bis Anfang Oktober insgesamt 21 Stationen anfahren und dort Interessierten den Zugang zum Internet anbieten . 
Kinder können an Gewinnspielen , Wettbewerben und an Live-Chats mit Prominenten teilnehmen . 
Als " wichtiges Element " der Gesamtaktion bezeichnet das Wirtschaftsministerium den Aufbau eines Netzwerks Digitale Chancen , dass einer bundeweiten Datenbank gleichkommt . 
In dieser plant das BMWi alle öffentlichen Einrichtungen mit Computern und Internetanschlüssen sowie Internetcafés zu erfassen , um den Bürgern über Surfmöglichkeiten in seiner näheren Umgebung informieren zu können . 
Die Informationskampagne Kids an die Maus ist nur eine von mehreren Kampagnen der Bundesregierung , um all diejenigen Menschen zu erreichen , die bisher noch über keinen Zugang zum Netz verfügen . 
Nach der Road-Show werde die Aktion Internet ohne Barrieren starten , die behinderten Menschen die Begegnung mit dem neuen Medium erleichtern soll , hieß es im Ministerium . 
Mission Internet hingegen richte sich eher an Menschen im ländlichen Raum . 
Dort versucht das BMWi über Kirchengemeinden Menschen für das Internet zu begeistern . 
8.500 Lucent-Angestellte gehen in Ruhestand 
Mehr als 8.500 Lucent-Angestellte haben sich dazu bereit erklärt , freiwillig in den Vorruhestand zu gehen . 
Dies gab der amerikanische Telecom-Ausrüster am Donnerstag bekannt . 
Lucent hatte bereits Anfang Juni 15.000 US-Managern den Vorruhestand nahegelegt , um so Kosten zu sparen . 
Die Angestellten gehen jedoch auf keinen Fall leer aus . 
Den Freiwilligen werden nach dem vorzeitigen Ausscheiden fünf zusätzliche Arbeitsjahre auf die Zahlung der Pensionierung angerechnet . 
Zeitgleich kündigte Lucent-CEO Henry Schacht weitere Entlassungen an . 
Genaue Angaben über Zahlen und betroffende Standorte macht er jedoch nicht . 
Das Angebot des angeschlagenen US-Unternehmens an die Manager ist nur ein Teil eines sieben Punkte umfassenden Programms , das den Konzern wieder in die Gewinnzone führen soll . 
Nach der geplatzten Fusion mit Alcatel hatte der Telecom-Ausstatter die Streichung von weiteren 10.000 Arbeitsplätzen und den Verkauf von 50 Fabriken beschlossen . 
Noch am 11. Juli meldeten US-Medien , das Unternehmen wolle sich zukünftig nur noch in zwei Sparten gliedern . 
Derweil warten die Analysten auf die Geschäftszahlen für das dritte Quartal , die Lucent am 24. Juli bekannt geben will . 
Spiele-Schmiede Dynamix vor dem Aus 
Die US-Spieleschmiede Dynamix steht offenbar vor dem Aus . 
US-Medienberichten zufolge wurden alle Angestellten bereits am Donnerstag ohne jede Begründung aufgefordert , die Firma sofort zu verlassen und erst am Montag wiederzukommen . 
Die deutsche Dependance des Mutterunternehmens Vivendi Universal Interactive Publishing ( ehemals Sierra ) konnte bislang keine offizielle Stellungnahme abgeben . 
Ein ehemaliger Dynamix-Mitarbeiter im Tribalwar.com-Forum will dagegen Näheres erfahren haben : 
Demnach seien die Büroräume seit Donnerstag verschlossen . 
Keiner der 100 Angestellten könne derzeit seine Arbeit fortsetzen . 
Wenig Hoffnung setze er zudem in ein für heute geplantes Treffen zwischen Dynamix und dem Sierra-Management . 
Zu einer Stellungnahme über mögliche Entlassungen oder ein endgültiges Aus für die Firma wollte sich Ostergard jedoch nicht äußern . 
Viele Fans der Dynamix-Spiele wie der Tribes-Serie ( Tribes und Tribes 2 ) gehen angesichts der vom Mutterunternehmen noch nicht bestätigten Meldungen bereits auf die Barrikaden . 
Einige Dynamix-Anhänger versuchen die Firma durch eine Online-Petition zu retten . 
Dort haben sich bereits jetzt über 6000 Personen registriert , die angeben , in Zukunft kein Spiel mehr von Vivendi Universal Interactive kaufen zu wollen . 
Sierra/Vivendi habe das Unternehmen zur eigenen Bereicherung benutzt und es dann aufgegeben , so Kommentare von erbosten Usern . 
Vivendi Universal Publishing hatte bereits vor zwei Jahren 90 Dynamix-Mitarbeitern gekündigt . 
Sollte der Spieleentwickler Dynamix wirklich geschlossen werden , wäre dies ein weiterer Schlag für die regionale High-Tech-Industrie in Oregon , schreibt The Register-Guard . 
Firmen wie Hynix und Komax hätten in der Vergangenheit insgesamt bereits 1000 Mitarbeiter gekündigt oder zwangsbeurlaubt . 
Brian Rooney vom Arbeitsamt in Oregon betrachtet diese Entwicklung in seinem Zuständigkeitsbereich mit großer Sorge : 
" Zwar sind 100 Arbeitslose mehr nicht wirklich viele , jedoch geht es hier um einen Bereich , in dem wir nicht noch mehr Stellenstreichungen wollen . " 
Canon : 
Fusion kostet Arbeitsplätze 
Die beiden bisher rechtlich eigenständigen Canon-Unternehmensbereiche in Deutschland , Canon Deutschland und Canon Euro-Photo , wurden heute von der Führung rückwirkend zum 1. Juli 2001 zusammengefasst . 
Im Zuge der Fusion sollen auch Arbeitsplätze wegfallen . 
" Wir gehen derzeit von maximal 50 sozialverträglichen Entlassungen aus " , sagte Canon-Pressesprecherin Ulrike Hemmerle gegenüber heise online . 
Canon beschäftigt derzeit rund 1.100 Mitarbeiter in Deutschland . 
Durch die Fusion will Canon zum einen steuerliche Vorteile nutzen und zum anderen die gesamteuropäische Unternehmenslinie fortführen , laut Canon-Geschäftsführer Roderich Stomm eine dringende Notwendigkeit . 
Die Fusion sei eine Antwort auf den hart umkämpften Markt , begründet Stomm . 
Der Sitz des neuen Unternehmens soll Krefeld werden , der Standort Willich soll nach Unternehmensangaben aber ebenfalls weiter bestehen . 
Das Endkundengeschäft will Canon im Bereich Volume neu formieren ; in diesen Bereich fallen Kameras , Camcorder , Desktop-Drucker , Scanner , Projektoren , Tischkopiergeräte , Faxe und Taschenrechner - Produkte , die endkundenorientiert und in großen Stückzahlen vertrieben werden . 
Die Value-Linie umfasst dagegen sämtliche Office-Produkte wie Farbkopierer , Dokumentenscanner und Laserfaxgeräte . 
Sega dementiert Bericht über Schließungen 
Der japanische Spieleentwickler Sega will seine Niederlassungen in Europa auch nach dem Produktionsstop der Dreamcast nicht schließen . 
Dies sagte Sega-Präsident Hideki Sato heute gegenüber dem Nachrichtendienst Bloomberg . 
Damit dementiert er eine Meldung der Zeitschrift Computer Bild Spiele , die in ihrer aktuellen Ausgabe über die Schließung von Sega-Niederlassungen in Deutschland , Frankreich und Spanien sowie weiteren Stellenstreichungen berichtet . 
Gleichzeitig gab Hideki Sato aber eine mögliche Reduzierung der Geschäftsaktivitäten in Europa bekannt . 
" Der Umfang der Aktivitäten in dieser Region könnte weniger werden " , kündigte er gegenüber Bloomberg an . 
Gleichzeitig bestätigte er jetzt offiziell die Zusammenarbeit mit dem Spiele-Publisher Infogrames und dem ehemaligen Erzrivalen Sony Computer Entertainment Europe . 
Demnach werde Sega für Sonys Spielekonsle Playstation 2 sieben Titel entwickeln . 
Zudem seien 13 Spiele aus dem Hause Sega für Nintendos Gamecube und der Xbox in der Entwicklung , sagte Sato . 
Trotz des klaren Dementis zu möglichen Schließungen von Niederlassungen geht die Entmachtung des Dreamcast-Entwicklers weiter . 
Gründe hierfür sind unter anderem in den schwachen Verkaufszahlen der Dreamcast in Deutschland zu suchen . 
Bisher seien nach Unternehmensangaben lediglich 100.000 Stück verkauft worden . 
Nach diesen enttäuschenden Zahlen hatte das Unternehmen Ende März den Produktionsstop der Konsole angekündigt . 
Um die restliche Hard- und Software zu verkaufen , senkte Sega am vergangenen Wochenende die US-Preise erheblich . 
Japan-Verkaufsstart des GameCube 
Heute liefert Nintendo die mit Spannung erwartete Spielkonsole GameCube an die japanischen Händler aus . 
Der Spieleentwickler und Hersteller von Konsolen , der in diesem Jahr sein 110-jähriges Firmenjubiläum feiern konnte , will mit der neuen Konsole dem ärgsten Konkurrenten Sony ( Playstation 2 ) Marktanteile abjagen und gleichzeitig seine Dominanz in Fernost unter Beweis stellen . 
Durch den verschobenen Xbox-Launch erhofft man sich zudem erhebliche Vorteile gegenüber Microsoft , die sich am 22. Februar 2002 zum ersten Mal auf den japanischen Konsolenmarkt mit einem eigenen Gerät wagen . 
Unter dem Motto Gaming 24:7 will Nintendo neue Kunden vor allem durch Innovationen gewinnen . 
Besonders stolz ist Nintendo auf die Möglichkeit , einige GameCube-Daten auf den Gameboy Advance zu laden , um unterwegs weiterspielen zu können . 
Sega hatte dies mit seiner Dreamcast jedoch schon vorgemacht . 
Vollkommen neu ist hingegen die Verwendung eines Gameboy Advance als Controller an der Spielekiste , womit man ein Steuergerät einsparen kann . 
Ein Internetzugang fehlt laut Unternehmensangaben jedoch und ist auch nicht angedacht . 
Nach Ansicht von Nintendo wollen Konsolenkäufer nur eins : spielen und nicht surfen . 
Die Zahl der Spiele zum Verkaufsstart des GameCube ist eher enttäuschend : 
Mit Super Smash Bros. Melee , Super Monkey Ball und Luigi's Mansion haben die Fans nicht gerade die größtmögliche Auswahl . 
Ein Großteil der Spiele wurde von Nintendo entwickelt - andere Firmen wie Namco und Konami veröffentlichen ihre Titel erst im weiteren Verlauf des Jahres 2002 . 
Die bisher gezeigten Titel sehen jedoch recht vielversprechend aus und konnten die Messebesucher der E3 in Los Angeles sowie die Fachpresse überzeugen . 
Im Inneren des so genannten Spielewürfels arbeitet ein auf 485 MHz getakteter Prozessor , eine PowerPC-Variante des Gekko von IBM . 
Der 162-MHz-Grafikchip stammt vom ATI-Tochterunternehmen ArtX und sollte ursprünglich auf 202,5 MHz getaktet sein . 
Zudem spendiert Nintendo seinem Jüngsten 40 MB Hauptspeicher . 
Demnach seien nach Aussage des Herstellers ein Datendurchsatz von 2,6 GByte pro Sekunde garantiert . 
Alle technischen Details kann man auf Nintendo.com nachlesen . 
Grafisch präsentiert sich der GameCube zeitgemäß . 
Eine Farbtiefe von 24 Bit sorgt nach Unternehmensangaben unter anderem für realistische Nebeleffekte , Subpixel Antialiasing , Alpha Bending , Multi Texturing , Bump Mapping und Environment Mapping sowie Mip-Mapping . 
Große Töne spuckt ein 81 MHz schneller Macronixchip , der 64 Soundkanäle gleichzeitig wiedergeben kann . 
Mafiaboy stolpert über Warnung 
Einer Meldung der Nachrichtenagentur AP zufolge wurde gestern der unter dem Pseudonym " Mafiaboy " bekannte Cracker in Montreal verhört . 
Er attackierte im Frühjahr 2000 mit Distributed Denial of Service-Attacken ( DDoS ) zahlreiche Websites von Dell Computer , Amazon sowie eBay und verursachte damit einen Schaden von über drei Milliarden Mark . 
Nach Ansicht zweier Zeugen hatte der heute 16-jährige Cracker eine Warnung missachtet , die den Einsatz der Software im Internet ausdrücklich für illegal erklärt . 
Mit ihrer Einschätzung erschüttern die Zeugen das Argument des Angeklagten , der bisher behauptete , er habe nur die Sicherheit der Websites testen wollen . 
Mafiaboy , dessen Identität aufgrund der kanadischen Rechtsprechung nicht bekannt gegeben werden darf , drohen bis zu zwei Jahre Jugendgefängnis . 
Er wurde bereits im April vergangenen Jahres festgenommen , nachdem die Polizei Chatrooms überwacht hatte , in denen Mafiaboy mit seinen Angriffen prahlte . 
Im Januar 2001 gestand Mafiaboy seine Schuld ein . 
VitaGO stellt Webangebot ein 
Der Online-Drogeriehändler VitaGo nimmt seit gestern keine Bestellungen mehr entgegen . 
Dies kündigte das Startup-Unternehmen seinen Kunden in einem Newsletter und auf der Homepage an . 
Gründe nennt der vor über einem Jahr gestartete Internet-Shop nicht . 
Er weist lediglich darauf hin , dass die Hauptversammlung der VitaGo AG beschlossen habe , die Gesellschaft aufzulösen und zurzeit nach Käufern für die Namens- und Domain-Rechte suche . 
Zusätzlich wird auf der Website ausdrücklich betont , dass die persönlichen Kundendaten auch weiterhin vertraulich behandelt und nicht an Dritte weitergegeben werden . 
Eine Stellungnahme war bisher von VitaGo nicht zu bekommen . 
VitaGo hatte Anfang 2000 mit dem ehrgeizigen Ziel sein Angebot ins Netz gestellt , den Online-Shops der Drogeriehändler Schlecker und Rossmann Marktanteile abzunehmen . 
Medienberichten zufolge musste der VitaGo-Geschäftsführer Oliver Spreitzer bereits Ende 2000 trotz einer zweiten Finanzierungsrunde in Höhe von 43 Millionen Mark das Umsatzziel nach unten korrigieren und seine Expansionspläne zurückstellen . 
Sensible Behördendaten in der rechten Szene 
Erstmals nach dem Diebstahl zweier Computer aus dem Thüringer Innenministerium im Jahr 1997 sind Teile der darauf gespeicherten Dokumente aufgetaucht . 
Der Suhler Regionalzeitung Freies Wort wurden nach eigenen Angaben entsprechender Dokumente zugespielt , die sich auf den Computern befunden hatten . 
Zum Beweis zitiert Freies Wort einige Absätze aus den gestohlenen Files . 
Die Redaktion vermutet hinter dem Diebstahl den Neonazi Thomas Dienel . 
Nach Einschätzung der Zeitung kursieren die zum Teil sensiblen Daten seit geraumer Zeit unter rechten Radikalen . 
" Wir sind fest davon überzeugt , dass die rechte Szene Kenntnis von dem gestohlenen Material hat " , sagte Gerd Schwinger , Chefredakteur des Freien Worts im Gespräch mit heise online . 
Hochbrisant sind auch einige Gedächtnisprotokolle von Sitzungen der Parlamentarischen Kontrollkommission ( PKK ) , die unter anderem über den deutschen Geheimdienst BND wacht . 
Zusätzlich befinden sich unter den zugespielten Dokumenten auch Briefwechsel zwischen dem Innenministerium und Verfassungsschutzbehörden anderer Bundesländer , die " zum Teil als vertraulich gekennzeichnet sind " . 
Nachdem der Datenklau im Juni 1998 von einer Zeitung aufgedeckt wurde , kam es zu heftigen Diskussionen in der Union . 
Teile der Großen Koalition forderten daraufhin sogar den Rücktritt des damaligen SPD-Innenministers Richard Dewes . 
Der Pressesprecher des Thüringer Innenministeriums Andreas Karmrodth war heute zu einer Stellungnahme nicht zu erreichen . 
Apple investiert 85 Millionen Dollar in eigene Ladenkette 
Apple Computer will in diesem Jahr insgesamt 25 eigene Läden in den USA eröffnen und dafür 85 Millionen Dollar investieren . 
Ende Juni habe man außerdem Mietverträge für die nächsten fünf bis zwölf Jahre im Gesamtwert von 203 Millionen Dollar abgeschlossen . 
Das geht aus einer Pflichtmeldung Apples an die US-Börsenaufsicht SEC hervor . 
Weitere Neueröffnungen seien für das Jahr 2002 geplant . 
Der nächste soll am 25. August in Illinois seine Pforten öffnen . 
In den Shops bietet Apple Hard- und Software rund um den Mac an - aus dem eigenen Hause wie auch von Drittanbietern . 
Eigenen Angaben zufolge erwartet das Unternehmen den Breakeven beim Direktverkauf bereits im ersten Geschäftsquartal des kommenden Jahres . 
Ende 2002 will man einen Profit verbuchen . 
TV-Modul für Gameboy Advance geplant 
Kemco will im Sommer kommenden Jahres ein TV-Modul für den Gameboy Advance ( GBA ) vorstellen . 
Der so genannte TV Boy ( Arbeitstitel ) wird auf die tragbare Spielekonsole aufgesteckt - eine Antenne ist in das Gerät eingebaut . 
Zusätzlich sind nach Aussage des deutschen Vertriebspartners Mitsui in Hamburg zahlreiche Anschlussmöglichkeiten für externe Bildquellen geplant . 
Selbst die Verbindung mit stationären Spielekonsolen wie dem GameCube soll nach Ansicht von Kemco problemlos möglich sein . 
Wie hoch der Stromverbrauch sein wird und mit welchen Anschlüssen der TV Boy ausgestattet wird , ist bisher offen . 
Laut Mitsui befinden sich derzeit eine NTSC- und eine PAL-Version in der Entwicklung . 
Auf Anfrage von heise online bestätigte Mitsui , dass eine Veröffentlichung des TV Boys im Sommer angedacht ist . 
Über einen möglichen Preis wollte man noch nicht spekulieren . 
Der erstmals auf der ECTS 2001 in London vorgestellte TV Boy ist allerdings keine Neuerfindung des japanischen Spieleentwicklers Kemco , der Videospielsparte des in Japan ansässigen Unternehmens Kotobuki . 
Bereits kurz nach dem Verkaufsstart von Segas Gamegear im Jahr 1990 veröffentlichte der Konzern das erste und bisher einzige TV Modul für die tragbare Spielkonsole . 
Nach dem Produktionsstop wurden seitdem allerdings keine solchen TV-Erweiterungen mehr entwickelt . 
Kostenloses Vogelstimmen-Archiv online 
Nach unzähligen Multimedia-Sammlungen im Internet ist jetzt auch ein Online-Vogelstimmen-Archiv online gegangen . 
Unter der Adresse www.vogelstimmen.de kann jeder Internetnutzer kostenlos Stimmen verschiedenster Vogelarten anhören und sogar an andere Interessierte per E-Mail verschicken . 
Als Zielgruppe nennt der Betreiber Christian Heil die " große Gemeinde der privaten Vogelliebhaber ebenso wie Schulen und Ornithologen " . 
In der umfangreichen Vogelstimmen-Datenbank finden sich unter anderem kurze Samples von Adlern und Amseln , aber auch von weniger bekannten Vogelarten wie der Lapplandmeise , dem Gartenrotschwanz oder der Feldlerche . 
Nach einem Klick auf den Vogelnamen öffnet sich ein Fenster , in dem der Surfer ein störungsfreies fünf bis 15 Sekunden langes Sample der Vogelstimme im RealAudio-Format starten kann . 
Hinzu kommt die Möglichkeit , einzelne Vogelstimmen per E-Mail an Freunde zu verschicken . 
Angemeldete Nutzer können zudem einen Newsletter abonnieren , der über Veränderungen im Archiv und themenbezogene Neuigkeiten im Internet informiert . 
Zusätzlich finden Vogelliebhaber in der Rubrik Shops Links zu verschiedenen Internet-Händlern , die einzelne Vogelstimmen als CD oder auch Alben per Post verschicken . 
Des Weiteren ist dort ein Anbieter aufgelistet , der Vogelstimmen als Handy-Klingeltöne über eine 0190-Hotline anbietet . 
3D-Spieleengine für mobile Endgeräte 
Finnische Entwickler arbeiten an der 3D-Engine X-Forge , die Spiele plattformübergreifend auf Handys , Smartphones , PDAs und anderen mobilen Endgeräten ermöglichen soll . 
Das im Oktober 2000 gegründete Unternehmen Fathammer hat sich damit unter anderem zum Ziel gesetzt , kostengünstige 3D-Spiele für Wireless-Geräte zu realisieren . 
Außerdem sollen nach Angaben des Herstellers die üblichen Entwicklungs-Schritte verkürzt und die damit verbundenen Kosten gesenkt werden . 
Gegründet wurde das noch relativ junge Unternehmen von Samuli Syvähuoko , der bereits 1995 Remedy Entertainment ( Max Payne ) ins Leben rief . 
Auch CEO Brian Bruning kann langjährige Erfahrungen aus dem Spielebereich vorweisen . 
Er arbeitete vorher bei 3dfx und Creative Labs . 
Über genaue technische Details ist zurzeit noch nichts bekannt . 
Computerspiel verherrlicht Massaker 
Auf einer japanischen Website ist ein Computerspiel aufgetaucht , das ein Massaker an acht Schulkindern verherrlicht . 
" Das Spielziel war die Tötung möglichst vieler Kinder " , so Yahoo Japan gegenüber AP . 
Das Spiel bezog sich auf einen Anschlag am 8. Juni . 
An diesem Tag war ein 37-jähriger bewaffneter Mann in die Grundschule von Ikeda eingedrungen , hatte acht Schüler erstochen und 15 weitere verletzt . 
Vor zwei Tagen wurden die Portal-Betreiber von der japanischen Polizei auf das Spiel aufmerksam gemacht . 
Die Gesetzeshüter monierten , " dass das dargestellte Massaker die Hinterbliebenen der acht Opfer und alle anderen an der Schule zutiefst beleidigt " . 
Jedoch kam der Entwickler des Spiels Yahoo zuvor und entfernte das Programm freiwillig von der Seite . 
Anders als in Deuschland können japanische Internetnutzer ihre Spiele auf einer bestimmten Yahoo-Seite selbst veröffentlichen und auch wieder entfernen . 
Yahoo Deutschland konnte den Sachverhalt nicht kommentieren . 
Spieleentwickler Sierra kündigt Umstrukturierung an 
Der Spieleentwickler Sierra , ein Unternehmensbereich von Vivendi Universal Publishing , hat heute umfangreiche Umstrukturierungsmaßnahmen angekündigt . 
Getroffen hat es hierbei den Sierra-Sitz in Bellevue . 
Dort erhalten fast 150 Mitarbeiter demnächst ihre Kündigung . 
Weitere 20 Angestellte werden von Bellevue in die Vivendi Universal Interactive Publishing-Zentrale nach Los Angeles verlegt . 
Sierra-Präsident Michael Ryder sieht in diesem Schritt eine Notwendigkeit : 
" Wir befinden uns jetzt in einer starken Position . 
Der Stellenabbau war unvermeidlich , um das Geschäft anzukurbeln . " 
Gleichzeitig gab das US-Unternehmen eine umfangreiche Umstrukturierung für bestimmte Unternehmensbereiche bekannt . 
Hauptsächlich sind davon die Entwicklungseinheiten betroffen . 
Welche Entwickler außer Dynamix genau ihren Platz räumen müssen , ist bisher nicht bekannt . 
Von den Einsparungen nicht betroffen sind neben Papyrus ( NASCAR-Serie ) , Blizzard Entertainment ( Warcraft-Titel ) und Impressions ( Lords of the Realm ) . 
Sierra hat heute auch offiziell die Schließung der Spieleschmiede Dynamix bestätigt . 
Demnach wurden alle 97 Angestellten entlassen . 
Lediglich eine kleine Entwicklergruppe wird vom Unternehmen im Standort Sierra Bellevue untergebracht , um von dort weiterhin für die Tribes 2-Fans den Support sicherzustellen . 
Weitere Spiele aus dem Hause Dynamix werden jedoch nicht mehr folgen . 
VUD will Computerspiel-Messe veranstalten 
Der Verband der Unterhaltungssoftware Deutschlands ( VUD ) will eine eigene deutsche Computerspiel-Messe durchführen . 
Die Veranstaltung soll unter dem Namen Games Convention vom 29. August bis 1. September 2002 in Leipzig stattfinden . 
Dies sagte VUD-Geschäftsführer Hermann Achilles gegenüber heise online . 
Damit bestätigt er einen Bericht der Leipziger Volkszeitung , die Ende 2000 über das Projekt mit dem Arbeitstitel Game On berichtet hatte . 
Veranstaltungsort sei das Gelände der Leipziger Messe , sagte Achilles . 
Auf der Games Convention sollen vor allem Spiele und passendes Zubehör vorgestellt werden . 
Zusätzlich erwartet man aber auch Entwickler von Internet-Diensten , Verlage , Verbände und Lizenzgeber aus den Bereichen Film und TV . 
Nach Angaben der Leipziger Messe hat es in Deutschland bisher noch keine vergleichbare Veranstaltung gegeben , auf der die neuesten Entwicklungen der Spiele-Branche für das Fachpublikum und Verbraucher vorgestellt wurden . 
" Geplant ist bisher eine Größenordnung von 10.000 bis 12.000 Quadratmetern allein für den Spielebereich . 
Die Fläche der restlichen Aussteller , unter anderem Telecom-Unternehmen , ist jetzt noch nicht festgelegt " , sagte Achilles . 
Die Idee für die Messe wurde nach dem Scheitern der CeBIT Home geboren . 
Aus Sicht der Veranstalter soll die Games Convention ihren Besuchern mehr als nur eine gewöhnliche Ausstellung bieten . 
Geplant sei eine Messe mit Erlebnischarakter für den Endverbraucher , schrieb die Leipziger Volkszeitung . 
Ein Höhepunkt der Messe soll unter anderem die bisher größte LAN-Party der Welt sein . 
Bereits jetzt macht sich Achilles Gedanken über die Bewältigung des enormen Organisationsaufwandes : 
" Wenn wir eine LAN mit beispielsweise 3.000 Spielern veranstalten , wissen wir derzeit noch nicht , woher wir Stühle und Tische in solch einer großen Zahl herbekommen sollen . 
Dabei werden uns sicherlich einige Anbieter helfen müssen " . 
Als hilfreich könnte sich da das neu gegründete Unternehmen TLC TheLAN Company Event AG erweisen . 
TheLAN will das Geschäft mit so genannten Netzwerk-Sessions für die Organisatoren profitabler gestalten und vor allem mit eigener Netzwerk-Technik und auch Know-how aushelfen . 
Aus diesem Grund haben sich mit Malte " Hardball " Kanebly , Patrick " Reschky " Reschke , Holger " Zatte " Eilers , Frank " Gandalf " Schliefer sowie Sven " DeVries " Wagner fünf LAN-Pioniere zusammengefunden , die bereits an großen Veranstaltungen wie der PlaNET iNSOMNIA , gXp sowie gXp 2 mitgeholfen haben . 
Sie alle verbindet gemeinsam ein Ziel : 
Konkrete Ziele wurden heute in einer Mitteilung veröffentlicht . 
Zuerst wolle man die LAN-Party Das große Beben 4 im September mit der eigenen Technik ausstatten , sagte TheLAN-Chef Malte Kanebly in einem Gespräch mit heise online . 
Dazu zähle unter anderem ein Netzwerk mit tausend Ports vom Computerhersteller Hewlett-Packard . 
Ob vielleicht sogar TheLAN auf der Game Convention die Netzwerk-Party organisieren wird , bleibt abzuwarten . 
US-Gouverneure streiten für E-Commerce-Steuer 
Die Gouverneure von 40 Bundeststaaten wollen ein Gesetz stoppen , das vielen US-Web-Shops Steuerfreiheit garantiert . 
Nach geltendem Recht aus dem Jahr 1992 dürfen Bundesstaaten von Internet-Händlern keine Steuern fordern , wenn diese im jeweiligen Staat keine Filialen unterhalten . 
Laut der Washington Post wollen die Gouverneure und Abgeordnete der Demokraten in einem Brief an alle Kongressabgeordneten dazu auffordern , gegen die Verlängerung der derzeit gültigen Regelung zu stimmen . 
Das entsprechende Gesetz würde im Oktober bei einer Zustimmung durch den Kongress um weitere fünf Jahre verlängert , schreibt die Zeitung weiter . 
Nach Ansicht der Demokraten könne sich die steuerfreie Bestellung via Web künftig auch negativ auf die Einnahmen der Öffentlichen Hand auswirken : 
Dieses Szenario würde eintreten , wenn die Einnahmen der Onlineshops steigen und die Umsätze der Geschäfte sinken , argumentieren die Befürworter einer neuen Regelung . 
Gegner verweisen jedoch auf das noch junge Geschäft im Internet und die derzeitige recht schwierige finanzielle Lage des E-Commerce-Sektors . 
Nach ihrer Ansicht haben zusätzliche Steuern für die Branche verheerende Folgen . 
Polizei stellt Mordvideo ins Netz 
Mordvideos im Internet werden für gewöhnlich als Perversion abgetan . 
Jetzt hat jedoch auch die Genfer Polizei ein solches Video ins Netz gestellt , um die Mörder an einem vorbestraften Pädophilen zu überführen . 
Dies berichtet neben der Schweizer Sonntagszeitung ( SSZ ) auch das Westschweizer Fernsehen . 
Der 50-Jährige wurde in seinem Auto auf einer Straße im Genfer Industriepark von Unbekannten erschossen . 
Auf dem Film sind jedoch keine Details auszumachen . 
Die Aufnahme zeigt eine Schnellstraße am 27. Juni gegen 23 Uhr . 
An einer Ampelkreuzung hält ein nach Angaben der Genfer Polizei roter Golf . 
Fast zeitgleich stoppt ein anderes Auto direkt neben dem Wagen des Opfers . 
Die Personen aus dem anderen Wagen feuern insgesamt zweimal auf den Fahrzeughalter des Golfs , der am Unterleib und am Kopf getroffen wird und anschließend seinen schweren Verletzungen erliegt . 
Nach dem Mord sind die Täter in Richtung Rue Francois-Dussaud weitergefahren . 
Bisher zeigte die Aktion jedoch keinen Erfolg . 
Ein Polizeisprecher sagte gegenüber der SSZ , man habe bisher noch keine Hinweise erhalten . 
Das Opfer war der Polizei jedoch schon lange bekannt . 
Er war vorbestraft wegen Exibitionismus und sexueller Übergriffe auf Minderjährige . 
Zuletzt stand er 1995 vor dem Schweizer Gericht und musste sich in sechs Straffällen verantworten 
Mit dem im Internet veröffentlichten Video hofft die Polizei Zeugen zu finden , die zum Tathergang nähere Angaben machen können . 
Insbesondere der Halter des Fahrzeuges an der Quidort-Rampe wird gebeten , sich bei der Polizei zu melden . 
Die Anonymität der Zeugen ist garantiert . 
Für Hinweise , die zur Ermittlung oder zur Ergreifung der Täter führen , ist eine Belohnung von 5000 Schweizer Franken ( 6470 Mark ) ausgeschrieben . 
Florida : 
Wenig Bürgerprotest gegen Überwachungskameras 
Das erst vor zwei Wochen in der US-Stadt Tampa instalierte Überwachungssystem hat zwar in der Öffentlickeit hohe Wellen geschlagen , einem Aufruf zur Demonstration gegen die Überwachungsanlage folgten am Sonntag aber nur rund 100 Menschen . 
Das berichtet die Los Angeles Times . 
Die Polizei hatte Anfang Juli im Ort 36 Kameras installiert , die der Behörde beim Auffinden von jugendlichen Ausreißern und Verbrechern unterstützen sollen . 
Die Bilder der Kameras werden in Echtzeit von einer FaceIT genannten Software ausgewertet , die von einer Person 80 Gesichtspunkte einscannt und die daten mit denen von insgesamt 30.000 Gesuchten vergleicht . 
Zurzeit ist Tampa die einzige US-Stadt , in der die Polizei High-Tech-Kameras für Routineüberprüfungen einsetzt . 
Bisher hat der Einsatz modernster Polizei-Kameras jedoch noch zu keiner Festnahme geführt . 
Eine Demonstrantin hatte auf ihrer Stirn einen Strichcode-Aufkleber angebracht - andere wiederum trugen Gasmasken . 
Rein theoretisch könnten dabei alle Personen mit der FaceIt-Software vom Hersteller Visionics erfasst werden . 
Virtuelle Europa-Sprachreise im Web 
Neben den europäischen Sprachen sollen die Mitspieler auch interessante Fakten über Länder und Personen kennenlernen . 
Die Aktion Eurospiel der Sprachen ist Teil des Europäischen Jahres der Sprachen 2001 , das das Bildungsministerium am 6. Februar 2001 in Deutschland gestartet hatte . 
Europaweit wird das Aktionsjahr gemeinsam von der EU und dem Europarat veranstaltet . 
Von den Teilnehmen wird jedoch einiges gefordert . 
So schlüpfen die Sprachreisenden abwechselnd in die Rolle eines Geschäftsmannes , eines Urlaubers und eines Austauschschülers . 
Mit jeder erfüllten Aufgabe kommen die Teilnehmer dem Lösungswort näher . 
Als Preise locken etwa ein Berlinaufenthalt mit Hotelübernachtung , ein Multimedia-PC oder eine Bahn-Card . 
Darüber hinaus gibt es auch Sprachprogramme und Sprachlexika zu gewinnen . 
Neben dem Lernen der Sprachen wollen die Veranstalter den Teilnehmern jedoch auch die einzelnen Länder etwas näher bringen . 
Mitspieler erfahren so unter anderem Wissenswertes über die Amtssprachen in Österreich und auch darüber , dass Deutsch von 100 Millionen Menschen weltweit als Muttersprache gesprochen wird . 
UMTS-Millionen für die IuK-Forschung 
Die Bundesregierung hat heute ihr Versprechen eingelöst , Teilerlöse aus der UMTS-Auktion für Forschungszwecke bereitzustellen . 
Insgesamt stehen dem Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) für 39 Forschungsprojekte in den Bereichen der Informations- und Kommunikationstechnik 123 Millionen Mark zur Verfügung . 
Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn begrüßte die Entscheidung : 
" Wir setzen mit dieser größten deutschen IT-Forschungsinitiative einen weiteren wichtigen Akzent bei der Neugestaltung und Stärkung der IuK-Forschung in Deutschland . 
Zudem erhalten junge Forscher so die Möglichkeit , an Zukunftsthemen im IT-Bereich zu arbeiten , um neue Märkte zu erschließen und letztlich nachaltig neue Arbeitsplätze in Deutschland zu schaffen . " 
Nach Ansicht der Ministerin könnte diese Finanzierungsspritze die deutsche IuK-Forschung sogar an die Weltspitze führen . 
Das BMBF wird die bereitstehenden finanziellen Mittel nach eigenen Angaben in vier Forschungsbereichen einsetzen : 
IT-Sicherheit , Vernetzung mit dem Schwerpunkt Next-Generation-Internet , Simulation und virtuelles Engineering mit Hilfe der Softwaretechnik und im Bereich Innovative Anwendungen . 
Nokia überprüft xDSL-Modems 
Nach Angaben von Nokia sind jedoch lediglich Modems der Serien M/MW betroffen . 
Demnach ist der Grund ein möglicher Defekt im Stromanschluss des Modems , aus dem einzelne Pins herausbrechen und im Kabel stecken bleiben könnten . 
Berührt ein Besitzer den Kontakt , könnte er einen lebensgefährlichen Stromschlag bekommen . 
Nokia-Pressesprecherin Eva Heller sagte gegenüber heise online , dass in Deutschland jedoch nur wenige Modems dieser Serien verkauft wurden . 
Arja Suominem , Leiterin der Unternehmenskommunikation von Nokia Networks in Finnland , machte in einem Gespräch mit heise online genauere Angaben zu den Stückzahlen und den betroffenen Ländern : 
" Derzeit werden alle Modembesitzer in Spanien , Finnland , Estland , Schweden , Neuseeland und in Deutschland kontaktiert . 
Bisher wurden von den Händlern mehrere tausend Geräte zurückgegeben . 
In Deutschland gehen wir davon aus , dass lediglich 300 Modems verkauft wurden . 
Dort gestaltet sich die Überprüfung daher auch viel einfacher . 
Oft können unsere Techniker die Modems vor Ort überprüfen . " 
" Der Herr der Ringe " als Handyspiel 
Der epische Fantasy-Dreiteiler Der Herr der Ringe soll auch in Form von Spielen auf mobilen Endgeräten umgesetzt werden . 
Darauf einigten sich der Software-Entwickler Riot Entertainment und das Filmproduktionsstudio New Line Cinema . 
Die Entwicklungen sollen bereits weit vorangeschritten sein . 
Nach einer Mitteilung von Riot kann mit der Fertigstellung des Spiels Ende des Sommers gerechnet werden . 
New Line Cinema produziert die Verfilmung der Herr der Ringe : 
Die Erwartungen der Fans sind hoch . 
Mit den offiziellen Spielen zum Film wollen die finnischen Entwickler von dem Boom profitieren : 
Bisher hat Riot mit mehreren Mobilfunkunternehmen in Europa und Asien entsprechende Verträge abgeschlossen . 
Riot-Entertainment-CEO Jan Wellmann verspricht sich von der Vereinbarung mit New Line Cinema viel : 
" Die Zusammenarbeit mit New Line Cinema ist eine fantastische Gelegenheit , das unermessliche Potenzial drahtlosen Marketings und von Unterhaltung einem globalen Publikum zugänglich zu machen . " 
Der Entwickler von Entertainment-Inhalten für mobile Endgeräte hatte bereits in der Vergangenheit zahlreiche Vereinbarungen mit Unternehmen und Personen wie Marvel Enterprises , Universal Pictures und Helen Fielding unterzeichnet . 
Dadurch sicherten sich die Finnen Rechte an unter anderem allen 4.700 Marvel-Comic-Helden und zahlreichen Filmproduktionen . 
VPRT : 
Neue Rechtsgrundlage für TV-Kabel notwendig 
Der Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) Jürgen Doetz hat eine neue Rechtsgrundlage für den Zugang zum TV-Kabelnetz gefordert . 
Nach seiner Ansicht droht vielen analog verbreiteten TV-Stationen die Verdrängung aus dem Kabelnetz . 
Grund dafür ist der Kauf des deutschen Kabelnetzes durch amerikanische und britische Investoren , die viele regionale Stationen aus dem Netz verdrängen würden . 
Dadurch droht nach seiner Auffassung " ein neuer RIAS - ein Rundfunk im amerikanischen Sektor " . 
Nach Ansicht des VPRT-Präsidenten streben Netzbetreiber wie die Callahan-Gruppe , Klesch und Liberty Media an , das Kabel für digitale Mediendienste wie Internetzugang oder die Bestellung einzelner Filme ( pay-per-view ) zu Lasten der analog verbreiteten Sender zu nutzen . 
Doetz fordert deshalb einen neuen Zusatz zum Rundfunkstaatsvertrag , der den ungehinderten Zugang aller analog übertragenen Programme ins Kabelnetz garantiert . 
Der 160 Mitglieder umfassende Verband hatte bereits Anfang Juli zusammen mit den öffentlich-rechtlichen Fernsehsendern ARD und ZDF neue Rahmenbedingungen für TV-Kabelnetze gefordert . 
Nach Ansicht des Bündnisses werde der Verkauf des deutschen Kabelnetzes weit reichende Änderungen auslösen . 
Damals wollten sich die VPRT , ARD und ZDF mit den Netzbetreibern in " wesentlichen technischen und betrieblichen Fragen " abstimmen . 
Als erste Grundlage wurde das Referenzmodell Kabel vorgelegt . 
eBook-Hacker nach Vortrag festgenommen 
Auf dem neunten amerikanischen Hacker-Treffen Def Con Nine wurde Dmitry Sklyarov , ein Entwickler von ElcomSoft , vom FBI festgenommen . 
Angeblich wurde die Festnahme vom Softwarehersteller Adobe veranlasst . 
Bereits im Vorfeld hatten die Amerikaner den russischen Entwicklern vorgeworfen , mit ihrem eBook-Entschlüsselungsprogramm das Digital Millennium Copyright Act aus dem Jahre 1992 zu verletzten . 
Dmitry Sklyarov war einer der Programmierer , die vor einem Monat ein Programm vorstellten , das eBooks im Acrobat-eBook-Reader-Format entschlüsseln konnte . 
Daraufhin nahm Barnes&Noble.com einige eBooks für 24 Stunden aus dem Onlineshop . 
Zuvor hatte ElcomSoft auch ein Tool zum Entfernen des Kopierschutzes von PDF-Dateien vorgestellt . 
Zurzeit ist die offizielle ElcomSoft-Website jedoch nicht erreichbar . 
Die deutsche Adobe-Pressestelle konnte zu der Festnahme keine Angaben machen . 
Björk : 
Napster hat die Leute wachgerüttelt 
Die isländische Sängerin Björk hat in einem Interview in der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift MUSIKEXPRESS ihrem Ärger über die Musikindustrie Luft gemacht . 
Sie selbst lade auch Musik aus dem Netz : 
" Ich würde eine Menge in Kauf nehmen , um einen Song , den ich unbedingt haben will , zu bekommen " , sagte die Musikerin . 
Für die 36-jährige Isländerin ist die Musikindustrie zudem nichts weiter als eine Maschinerie : 
" In den vergangenen 2000 Jahren standen Musiker nie an der Spitze der Gesellschaftspyramide . 
Das sind sie erst , seitdem es diese große Musikindustriemaschine gibt , die sie zu Stars hochpushen " , sagt die Künstlerin , für die nach ihren eigenen Worten " Musik so wichtig wie essen und schlafen " ist . 
Napster habe die Leute lediglich wachgerüttelt und mitunter sogar Kreativität in ihnen geweckt , gab Björk zu bedenken . 
Mit Björk konnte Napster aber nicht zum ersten Mal Untersützung in der Musikszene gewinnen . 
Alanis Morissette verteidigte das Unternehmen Anfang April vor einem US-Senatsausschuss : 
Nur über solche Tauschbörsen könnten insbesondere Künstler ohne Plattenvertrag ihre Musik verbreiten . 
Und Prince beispielsweise veröffentlichte seinen ersten Song aus dem Album The Rainbow Children vorab bei der Musiktauschbörse . 
US-Gericht stimmt Sammelklage gegen DoubleClick zu 
Ein kalifornisches Gericht hat vier Sammelklagen gegen den Internet-Werbevermarkter DoubleClick zugelassen . 
Nach einem Bericht des britischen Newsdienstes The Register werfen die Kläger DoubleClick vor , das Verhalten der Nutzer auszuspionieren , unter anderem durch illegale Auswertung von Cookies und so genannten Web Bugs . 
Bei letzteren handelt es sich um eine Grafik in der Größe 1x1 Pixel , die für Besucher unsichtbar bleibt . 
Beim Aufruf des Web Bugs per HTTP-Request wird ein Eintrag im Log-File des Website-Betreibers erzeugt und dabei die IP-Adresse der User , die URL der besuchten Webseite und der Zeitpunkt des Besuchs protokolliert . 
Bereits im Frühjahr 2001 hatte die amerikanische Wettbewerbsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) gegen DoubleClick wegen angeblicher Verstöße gegen Datenschutzbestimmungen ermittelt . 
Bei den Untersuchungen konnte die Behörde jedoch keinen Verstoß des Website-Betreibers feststellen . 
Damals strebte der Werbevermarkter eine Fusionierung mit der Marktforschungsfirma Abacus an , die eine Datenbank mit über zwei Millionen Nutzerprofilen von E-Commerce-Kunden besitzt . 
Preisrutsch bei Intel Mobile Celerons 
Der US-Chipproduzent Intel hat nach dem Preisrutsch vom 1. Juni erneut die Prozessorpreise gesenkt , allerdings nur für drei Prozessoren der Mobile-Celeron-Linie . 
Der Mobile Celeron mit 850 MHz kostet jetzt 107 US-Dollar , was einem Preisnachlass von 37 Prozent entspricht . 
Hinzu kommt eine 32-prozentige Vergünstigung beim mobilen 750 MHz Celeron von 134 US-Dollar auf 91 US-Dollar . 
Der derzeit drittschnellste Mobile Celeron mit 700 MHz ist um 22 Prozent günsiger zu haben und kostet jetzt 75 US-Dollar . 
Alle anderen Mobile-Pentium- , Pentium- , Celeron- und Xeon-Modelle bleiben im Preis unverändert . 
Den 800 MHz Mobile Celeron hat Intel erst vor drei Wochen vorgestellt , die anderen beiden sind schon etwas betagter . 
Alle drei gehören zu denjenigen Mobile Celerons , die wegen ihrer Kernspannung von 1,6 V den höchsten Stromverbrauch dieser Prozessorlinie haben . 
Die gibt es allerdings nur bis 750 MHz respektive 600 MHz . 
Die von Intel veröffentlichten Preise richten sich ausschließlich an Großhändler bei einer Abnahme von mindestens 1000 Prozessoren . 
Online-Gaming : 
Neocron startet im November 
Der Spiele-Publisher CDV Software wird die Client-Software deutsche Online-Spiel Neocron von Reakktor Media ab dem vierten Quartal 2001 vertreiben , gab Reakktor-CEO Joerg Martin Schwiezer bekannt . 
Nach Ansicht von Schwiezer gibt es zwar noch viel zu tun , der angepeilte Veröffentlichungstermin bleibt jedoch realistisch . 
Neocron soll ein Online-Spiel werden , bei dem mehrere tausend User gleichzeitig durch eine virtuelle Welt ziehen können . 
Zudem steht jedem Teilnehmer die Wahl eines frei definierbaren Cybercharakters frei . 
Schwiezers Erwartungen sind trotz der seiner Ansicht nach finanziellen Flops wie World War 2 und Anarchy Online hoch : 
" In Neocron steckt so viel harte Arbeit . 
Das Spiel wird hoffentlich noch im Novemvber 2001 als Vollpreisprodukt erscheinen . 
Danach können die User mindestens einen Monat online kostenlos durch die atemberaubende Neocron-Welt schreiten . 
Danach werden übliche Tarife für Online-Games fällig . " 
Man werde sich dabei unter anderem am Everquest-Bezahlsystem von zehn US-Dollar pro Monat orientieren . 
Zurzeit beschäftigen sich die Hannoveraner mit dem Feintuning des Spiels . 
" Priorität haben vor allem das Balancing der einzelnen Spielerfähigkeiten und die Überprüfung der Engine-Kompatibilität mit den aktuellen Grafikkarten wie der GeForce 3 " , sagte Schwiezer in einem Gespräch mit heise online . 
Nach eigenen Angaben haben sich bereits mehr als 60.000 User für den Betatest angemeldet , der zurzeit aufgrund eines Patchtests ausgesetzt wurde . 
" Wir schalten die Betatester immer nur in kleinen Gruppen frei , um auf neue Probleme sofort reagieren zu können . 
Bereits in zwei Wochen werden wir wahrscheinlich 300 weitere Spieler auf dem Testserver zulassen , anschließend erhöhen wir auf 1000 . " 
Durch die Ankündigung von CDV , den Vertrieb weltweit übernehmen zu wollen , tritt die Firma in direkte Konkurrenz mit Sony Entertainment und Microsoft . 
Das Ende einer Cash-Machine 
Der 26. Newsletter des Münchner Unternehmens CyberProfit war gleichzeitig seine letzte Meldung an die Nutzer : 
Die Führung des Internet-Start-ups will das Unternehmen auflösen . 
Dies gab der CyberProfit-Vorstand seinen Kunden per Newsletter bekannt und verabschiedete sich zugleich . 
Nach eigenen Angaben wird die Plattform in der nächsten Zeit abgestellt . 
Zudem sollen die Benutzerdaten gelöscht und alle Mitarbeiter entlassen werden . 
Ausstehende Geldbeträge sollen nicht ausgezahlt werden . 
Das Unternehmen bot seinen Kunden die so genannte Cash-Mashine , ein Werbefenster im Surf-Client . 
Registrierte Nutzer konnten 90 Pfennig pro Stunde fürs Anschauen dieser Werbung verdienen . 
Das ursprünglich über 20 Personen umfassende Unternehmen musste bereits am 31. Mai die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beim Münchner Amtsgericht beantragen . 
Am 16. Juli kam nun das endgültige Aus : 
Nach Angaben von CyberProfit liefen die Verhandlungen mit Konkurrenten wie FairAd über eine mögliche Finanzierung ins Leere . 
" Obwohl die Kosten von 700.000 Mark nicht astronomisch waren , haben wir keinen Käufer gefunden . 
Zum anderen versuchten wir parallel die Cash-Machine-Plattform zu verkaufen . 
Somit wäre zwar die CyberProfit AG liquidiert worden , aber die Cash-Machine wäre ( unter einem anderen Dach ) weitergelaufen " , kommentiert der Vorstand das Aus . 
Ungewöhnlich ist der Verweis des bankrotten Unternehmens auf den bisher ärgsten Konkurrenten FairAd : 
" Das klingt zunächst einmal seltsam , da wir seit fast zwei Jahren mit FairAd in wirklich harter Konkurrenz gestanden sind . 
Doch jetzt , nachdem es CyberProfit nicht mehr gibt , möchten wir Ihnen FairAd ans Herz legen " , heißt es in der Begründung . 
Im Vorfeld mussten bereits ein vergleichbarer Anbieter die Segel streichen : 
AllAdvantage hatte Anfang Februar 2001 sein Onlinebanner-Geschäft eingestellt . 
Studien : 
Brutale Computerspiele fördern Aggressionen 
Brutale Computerspiele können bei Kindern und Jugendlichen zu einem Anstieg der Agressionen führen . 
Zu diesem Ergebnis kommen die beiden Psychologen Craig A. Anderson und Brad J. Bushman von der Iowa State University . 
Sie haben anlässlich der Massaker von Jugendlichen an US-Schulen 35 Studien aus dem Jahr 2000 ausgewertet . 
Dabei wurden mehr als 4.000 Kinder und Erwachsene zu den Auswirkungen von brutalen Spielen befragt . 
Der heise online vorab zur Verfügung gestellten Artikel soll in der September-Ausgabe der Fachzeitschrift Psychological Science erscheinen . 
Brutale Computerspiele fördern nach der Ansicht der Autoren die Entwicklung von aggressiven Gedanken und aggressiven Gefühlen . 
Laut der Studie entstünden so aggressive Verhaltensmuster . 
Zudem senken derartige Spieletitel die Bereitschaft , anderen Personen in der Not zu helfen . 
In dem Artikel werden die Überfälle auf Schulen mit in Deutschland indizierten Shootern wie Doom verglichen . 
In diesem Zusammenhang wird auch das Massaker an der Columbine High School geschildert , in der Eric Harris und Dylan Klebold 13 Personen töteten und 23 verletzten . 
Laut Medienberichten spielten sie mit Vorliebe den in Deutschland indizierten Ego-Shooter Doom . 
Die Auswertungen der Studien ergaben zudem , dass Kinder zwischen acht und 18 ungefähr 40 Stunden pro Woche ein Medienangebot ( unter anderem Zeitung und Fernsehen ) nutzen . 
Zwar schauen die meisten Kids immer noch fern , die Popularität von Videospielen steige jedoch rapide an . 
Zehn Prozent der Kinder zwischen zwei und 18 Jahren spielen an der Konsole oder am Computer sogar länger als eine Stunde am Tag . 
Überraschend fallen die Ergebnisse bei den Jungen im Alter von acht bis 13 Jahren aus . 
Sie verbringen lediglich 7,5 Stunden in der Woche mit dem Spielen . 
Eltern schreiben die Spielzeiten jedoch kaum vor . 
Lediglich elf Prozent der Befragten gaben an , dass ihre Eltern diese Zeiten begrenzen würden . 
In der Studie gehen die Psychologen auch auf die Argumente der Interactive Digital Software Association ( IDSA ) ein , die die Vorwürfe , Spiele oder sogar Filme hätten etwas mit den Morden zu tun , strikt von sich weisen : 
" Ich denke das Thema wurde von Politikern und auch anderen Personen nicht richtig verstanden . 
Es gibt absolut keine Beweise , dass das Computerspielen zu einer Aggressionenssteigerung führen kann " , sagte IDSA-Präsikent Doug Lowenstein am 12. Mai in einem CNN-Interview . 
Zuletzt hatte Bundesfamilienministerin Christine Bergmann Ende März eine gesetzlich geregelte Altersgrenze für von ihr als " Horror-Computerspiele " bezeichnete Spiele gefordert . 
GameCube-Verkaufsstart in Japan erfolgreich 
Bereits wenige Tage nach dem GameCube-Verkaufsstart in Japan hat Nintendo bereits deutlich mehr als die Hälfte der verfügbaren Spielekonsolen verkauft . 
Pro Konsole seien im Schnitt 1,3 Softwaretitel verkauft worden . 
Angesichts der geringen Auswahl an Spielen liegt diese Zahl innerhalb der Erwartungen . 
Noch bevor der japanische Spieleproduzent den GameCube Anfang 2002 an europäische Händler ausliefert , werden am 18. November die US-Verkaufsstellen bedient . 
Nintendo rechnet derzeit mit 700.000 Konsolen , die zum Start verfügbar sein sollen . 
Bis Ende des Jahres sollen weltweit 1,1 Millionen Einheiten verkauft werden , heißt es auf der offiziellen Nintendo-Website . 
Um den GameCube-Verkauf in den USA anzukurbeln , will Nintendo eine Werbe-Tour durch zwölf amerikanische Städte machen . 
Mit MTV , Yahoo und DC Comics sind namhafte Sponsoren mit im Boot . 
Deutsche Fußball-Roboter sind Vize-Europameister 
Das Fußball-Roboter-Team des Lehrstuhls Informatik I von der Universität-Dortmund hat bei der Europameisterschaft in der MiroSot-Klasse nur knapp den ersten Platz verfehlt . 
Eine Farb-CCD-Kamera beobachtet das Spielgeschehen . 
Von einem Zentralrechner - der im Fall der Dortmunder Mannschaft unter Linux läuft - wird über eine Farberkennung mittels Pixel-Such-Methode die Position der Roboter der eigenen Mannschaft und des Golfballes herausgefunden und an die einzelnen Spieler weitergeleitet . 
Die Europameisterschaft wurde zum vierten Mal von der Federation of International Robot Soccer Association ( FIRA ) in Ostrava , Tschechien , veranstaltet . 
Auf den dritten Platz wurde das österreichische Team AUSTRO verwiesen , das die Dortmunder in der Vorrunde als auch im Halbfinale mit 6:0 und 7:1 deutlich geschlagen hatten . 
Die verbleibende Zeit zur nächsten Weltmeisterschaft im August in Peking und Europameisterschaft im Mai 2002 wollen die Informatiker an der Uni-Dortmund dafür nutzen , um " die Möglichkeiten der Neuralen Netze und der Fuzzy Logik für die Spielstrategie zu testen " . 
Für Professor Bernd Reusch von der Uni Dortmund zeigt sich im Roboter-Fußball , welche vielfältigen Probleme noch zu lösen sind , " bis Roboter als intelligente Dienstleister für Menschen oder als selbstständige Akteure in der Fertigung eingesetzt werden können . " 
Die Dortmunder Wissenschaftler und ihre Kollegen an anderen Universitäten wollen mit dieser Form des Fußballs allerdings nicht nur die Robotik weiterentwickeln , sondern auch junge Menschen für die Roboter-Technologie und die Entwicklung intelligenter Software begeistern . 
Das bisher ehrgeizigste Projekt verfolgen die Organisatoren der Roboter-Fußball-Weltmeisterschaft RoboCup . 
Sie wollen in 50 Jahren Spiele veranstalten , in denen humanoide Roboter nach den offiziellen Regeln der FIFA gegen den amtierenden menschlichen Fußballweltmeister antreten und gewinnen . 
Ericsson bekommt Milliarden-Auftrag 
Ericsson hat mit der Hutchison Telecom einen Vertrag über knapp eine Milliarde Mark zum Aufbau eines 3G-Mobilfunknetzes in Australien abgeschlossen . 
Diese dritte Mobilfunkgeneration ermöglicht die gemeinsame breitbandige Übermittlung von Sprache und Daten . 
Der von der australischen Hutchison Telecom vergebene Auftrag umfasst den Aufbau eines Funknetzwerkes , über das auch der Zugang zum Internet möglich sein soll . 
Nach eigenen Angaben wird das Netzwerk frühestens Ende 2002 seinen Betrieb aufnehmen können . 
Gleichzeitig ist dies Ericssons erster 3G-Auftrag auf dem fünften Kontinent . 
Bereits am Freitag hatte der schwedische Mobilfunkausrüster Verträge mit den drei chinesischen Telekombetreibern Jiangsu Mobile Communications , China Unicom Jiangsu Branch sowie der China Telecom Jiangsu Corporation unterzeichnet . 
Die Verträge beinhalten die Ausrüstung und den Service für GSM- , CDMA- und Multiservice-Netze mit einem Volumen von 850 Millionen US-Dollar . 
Neue Details zur Festnahme des eBook-Hackers 
Zur Festnahme des 26-jährigen Hackers Dmitry Sklyarov sind neue Details bekannt geworden . 
Angeblich wurde der Vater von zwei Kindern am 16. Juli vor seinem Hotel Alexis Park Hotel vom FBI verhaftet . 
Dies berichtet ein weiterer Angestellter der Firma ElcomSoft auf der Website Passwords.ru , der zusammen mit Sklyarov während der Def Con Nine im Hotel übernachtete . 
Nach seinen Aussagen wollten sie am Morgen nach dem Hacker-Treffen Def Con Nine in Richtung Flughafen fahren . 
Als sie jedoch vor die Hoteltür traten , seien sie von zwei Personen mit der Aufforderung " Hände an die Wand , FBI ! " aufgehalten worden . 
Beide Programmierer hielten die FBI-Anweisung anscheinend jedoch für einen schlechten Scherz . 
" Dmitry versuchte sogar etwas zu antworten . 
Hände an die Wand ! 
Die FBI-Beamten hätten Sklyarov in ein Hotelzimmer geführt und ihn dort mit Handschellen gefesselt . 
Auf die Frage , warum die Beamten den Def-Con-Redner festgenommen hätten , antwortete das FBI , dass er beschuldigt würde , gegen den Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) verstoßen zu haben . 
Danach ist es strafbar , digitale Sicherungen oder Verschlüsselungen , die das geistige Eigentum schützen , aufzubrechen oder Programme herzustellen oder zu vertreiben , mit denen sich Sicherungen aushebeln lassen . 
Entgegen dem offiziellen Statement von Adobe USA , das Software-Unternehmen habe mit der Festnahme direkt nichts zu tun , sagten die FBI-Beamten laut dem Kollegen von Sklyarov , dass der Initiator des gerichtlichen Verfahrens und der Ermittlungen Adobe sei . 
Nähere Angaben sollen die Gesetzeshüter jedoch keine gemacht haben . 
Laut einem Bericht der Las Vegas Sun bezeichnete Def-Con-Nine-Veranstalter Jeff Moss die Arbeit des Russen als vollkommen konform mit den im Staat Nevada geltendem Recht . 
Das FBI sehe das jedoch anders und werfe Sklyarov die Entwicklung und den Verkauf des Advanced eBook Processor ( AEBPR ) vor , der den Urheberschutz des Adobe eBook Reader aushebelt . 
FBI-Agent Daniel O'Connell berichtete gegenüber dem US-Blatt , dass er vom Adobe-Produktmanager Kevin Nathanson über ElcomSofts Programm informiert wurde . 
Demnach habe ihm Nathanson gesagt , dass dieses Tool das Lesen von eBooks ermöglicht , ohne eine Gebühr an den Buchverkäufer zahlen zu müssen . 
Zudem habe die Adobe-Vizepräsidentin Susan Altman Prescott das Moskauer Software-Unternehmen vor der Benachrichtigung des FBI davor gewarnt , das betreffende Entschlüsselungs-Tool weiterhin anzubieten . 
Unterdessen kämpfen die Arbeitskollegen von Sklyarov für seine Freilassung und rufen die User zur Unterstützung auf . 
So werden die Besucher der ElcomSoft-Website gebeten , online für die Electronic Frontier Foundation ( EFF ) oder direkt für Sklyarov Geld zu spenden . 
Die Vollversion ist derzeit jedoch noch nicht veröffentlicht . 
IT-Fachkräfte in fünf EU-Ländern gesucht 
Jedes zweite Unternehmen in fünf befragten EU-Ländern hat Schwierigkeiten , IT-Fachkräfte zu gewinnen oder gar im Unternehmen zu halten . 
Zu diesem Ergebnis kommen Umfragen in Großbritannien , Frankreich , Deutschland , Schweden und Spanien aus dem Jahr 2000 . 
Sie waren Teil einer europaweiten Umfrage des EU-Forschungsnetzwerks Cranet zum Thema Personalwirtschaft , Aufgaben , Instrumente und Strategien in Unternehmen . 
Insgesamt wurden dabei europaweit 8.000 Unternehmen von 31 Universitäten und Schulen befragt . 
Hierzulande leiteten Rüdiger Kabst und Professor Dr. Wolfgang Weber vom Fachbereich Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paderborn die Befragungen . 
Das endgültige Ergebnis soll nach Aussage von Kabst im Herbst veröffentlicht werden und zudem Umfragen aus diesem Jahr berücksichtigen 
Beinahe 50 Prozent der befragten Unternehmen in den fünf Ländern gaben an , nur schwer neue Arbeitskräfte auf dem Gebiet der Informationstechnik gewinnen zu können . 
In Deutschland lag der Anteil mit fast 65 Prozent am höchsten . 
Ein heise online vorliegender Studienausschnitt zeigt deutlich , dass der Bankensektor hierzulande am stärksten vom Fachkräftemangel betroffen ist . 
Immerhin 67 Prozent der Unternehmen gaben an , nur schwer neue Spezialisten zu finden . 
Dahinter folgen der Handel und das Gaststättengewerbe , die Energie- und Wasserversorgung sowie die Maschinen- und Elektroindustrie . 
Lediglich das Baugewerbe ( 17 Prozent ) und die Kommunalverwaltung ( 18 Prozent ) haben demnach mit der Verpflichtung neuer Fachkräfte kaum Probleme . 
Professor Weber nutzt das Ergebnis der Studie , um den neuen Diplom-Studiengang Informationstechnik an der Universität Paderborn zu bewerben . 
" Weil eben Fachkräfte in vielen Branchen fehlen , werden wir den Studiengang ab diesem Herbstsemester anbieten . 
Xbox ohne Auszeichnung 
Beim diesjährigen Game Critics Award ist die Xbox von Microsoft leer ausgegangen . 
Dagegen erhielt der Nintendo Gamecube zwei und die Playstation 2 von Sony eine Auszeichnung . 
Der Game Critics Award wird jährlich von einer unabhängigen Jury vier Wochen nach der E3 in 16 Kategorien verliehen . 
Die 40-köpfige Jury ist mit Redakteuren von Spiele-Magazinen besetzt . 
RealNetworks entwickelt Multimedia-Copyright-Schutz 
RealNetworks hat heute mit der RealSystem Media Commerce Suite ( MCS ) eine Softwarelösung vorgestellt , mit der insbesondere Plattenfirmen , Film- und On-Demand-Dienste ihre Inhalte online vermarkten können . 
Die Suite soll Lizenzen generieren , Daten packen und gleichzeitig mit einem Copyright-Schutz versehen können . 
MCS besteht aus einzelnen Programmen . 
Die Kodierung des Materials erfolgt im RealSystem Packager , der nach Angaben von RealNetworks auf eine neu entwickelte Verschlüsselungstechnik zurückgreift . 
Ein weiterer Bestandteil von MCS ist das RealSystem Trusted Delivery Plugin , das Rechteinhabern die Möglichkeit bietet , aufbereitete Inhalte via Streaming oder per Download auszuliefern . 
Der RealSystem License Server identifiziert die Inhalte und fordert Lizenzen an . 
RealPlayer-Nutzer ohne die MSC-Erweiterung müssen erst ein Upgrade installieren , um auf geschützte Inhalte zugreifen zu können . 
Die Softwarelösung funktioniert ausschließlich in Verbindung mit den 15 Millionen RealPlayern , die nach Unternehmensangaben seit März 2001 bei Usern im Einsatz sind . 
Diese Player sollen bereits MCS-kodierte Filme und Musikstücke wiedergeben können . 
RealNetworks wirbt für den Copyright-Schutz mit starken Partnern . 
MCS soll unter anderem beim Online-Musikdienst MusicNet , den AOL Time Warner , Bertelsmann , EMI und RealNetworks noch in diesem Jahr starten wollen , zum Einsatz kommen . 
Maxdata muss Umsatzprognose senken 
Der Monitor- und Computerhersteller Maxdata hat im zweiten Quartal nach eigenen Angaben die Planzahlen erfüllt , muss aber die Prognosen für das nächste Quartal senken . 
Das Unternehmen rechnet mit keiner Erholung des IT-Marktes : 
So erwartet der Marler Computerhersteller für das Geschäftsjahr 2001 einen Umsatz von 1,5 bis 1,6 Milliarden Mark . 
Bisher hatte Maxdata mit einem Umsatz von 1,85 Milliarden Mark gerechnet . 
Zudem werde das Ergebnis vor Steuern ( EBIT ) voraussichtlich 30 Millionen Mark nicht überschreiten . 
Der Grund hierfür liegt nach Firmenangaben in den derzeit fehlenden kunjunkturellen und saisonalen Impulsen . 
Auf Anfrage von heise online sagte Maxdata-Pressesprecher Lars Schriewer : 
" Wir haben die Umstrukturierungsmaßnahmen bereits hinter uns . 
Ich glaube zudem , dass wir uns in Deutschland in dieser Branche in einer Rezession befinden . " 
Das Ergebnis vor Steuern für das zweite Quartal lag nach eigenen Angaben jedoch innerhalb der Erwartungen . 
Während das EBIT gegenüber dem Vorjahreszeitraum von 1,1 auf 7,1 Millionen Mark kletterte , ging der Umsatz im Vergleich zum gleichen Quartal im Jahr 2000 um 88 Millionen Mark auf 312 Millionen Mark zurück . 
Noch im Mai 2001 konnte Maxdate für das erste Quartal des laufendes Geschäftsjahres einen Umsatz von 416 Millionen Mark und einen EBIT von 15,4 Millionen Mark vorweisen . 
Damals ging das Unternehmen sogar davon aus , im zweiten Halbjahr von einem Anstieg der Computernachfrage profitieren zu können . 
Im zweiten Quartal 2001 konnte Maxdata noch einen Umsatz von 312 Millionen Mark vorweisen . 
Das EBIT blieb mit 7,1 Millionen Mark innerhalb der Planung . 
Mobilcom mit weniger Handy-Neukunden 
Das Büdelsdorfer Telecom-Unternehmen Mobilcom hat im zweiten Quartal 2001 erheblich weniger Handy-Neukunden gewinnen können als noch im Quartal zuvor . 
Nach Firmenangaben entschieden sich noch 390.000 neue Mobilfunk-Kunden für Mobilcom . 
Im ersten Quartal 2001 lag die Neukundenzahl mit 605.000 abgeschlossenen Handy-Verträgen deutlich höher . 
Als Grund nennt das am Neuen Markt gelistete Unternehmen vor allem gekürzte Handy-Subventionen . 
Mit den 390.000 Neukunden aus dem zweiten Quartal 2001 besaß Mobilcom Ende Juni über fünf Millionen eigene Mobilfunk-Kunden . 
Dies entspricht gegenüber dem Vorjahreszeitraum ( 2,72 Millionen Kunden ) ein Plus von über 80 Prozent . 
Durch diesen Zuwachs konnte das Unternehmen seinen Marktanteil in der Mobilfunksparte im Vergleich zum ersten Quartal 2001 von 8,7 auf 9,1 Prozent ausbauen . 
Bei den unter den Mobilfunkbetreibern besonders begehrten Vertragskunden , die nicht auf Prepaid-Handys zurückgreifen , baute Mobilcom nach eigenen Angaben den Marktanteil in diesem Segment von 10,4 auf 14,1 Prozent aus . 
Der Mobilcom-Vorstandsvorsitzender Gerhard Schmid sieht den Zuwachs als solide Basis , um den Kampf um die UMTS-Kunden erfolgreich bestreiten zu können : 
" Unser Ziel ist es , unter die Top 3 der UMTS-Netzbetreiber zu kommen . 
Mit fünf Millionen eigenen Mobilfunk-Kunden sind wir auf dem besten Weg dorthin " , sagte Schmid . 
Die Büdelsdorfer gaben erst vor wenigen Tagen bekannt , UMTS als erstes Unternehmen in Deutschland anbieten zu wollen . 
Nach eigenen Angaben wurde mit dem Netzausbau bereits in Stuttgart und Karlsruhe begonnen . 
Keine Low-End-Scanner und Digicams von Agfa mehr 
Das Unternehmen Agfa möchte anscheinend das Produkt-Design und den Vertrieb von Low-End-Scannern und von Digitalkameras einstellen . 
Damit würde die Führungsspitze die Erwägungen vom Juni 2001 umsetzen . 
Agfa argumentiert damit , dass die Geschäftszweige zu unrentabel seien . 
Dazu komme die schwache Marktposition . 
Agfa-Pressesprecher Günter Kopp zeigte sich überrascht , betonte aber gegenüber heise online , dass noch keine endgültige Entscheidung über das Procedere getroffen sei . 
Lediglich der Vetrieb der Low-End-Scanner und der Digitalkameras soll offensichtlich betroffen sein . 
Nach Aussage von Kopp wird der Support für die bereits verkauften Produkte auf jeden Fall wie bisher weiter geleistet ; auch die Garantieleistungen sollen ihre Gültigkeit behalten . 
Handspring senkt PDA-Preise 
Der Palm-OS-PDA-Hersteller Handspring hat heute die Preise für einige seiner Visor-Handhelds gesenkt . 
Demnach kostet der Visor Deluxe anstatt 550 nur noch 450 Mark , die Platinum-Version mit 600 Mark rund 100 Mark weniger und der schlanke Visor Edge noch 850 statt 1000 Mark . 
Von der Preissenkung nicht betroffen sind der Visor ( 280 Mark ) und das Farbdisplay-Gerät Prism für fast 1100 Mark . 
Mit dieser Preissenkung will Handspring dem Konkurrenten Palm auch im mittleren Preissegment keine Marktanteile überlassen . 
Erst vor kurzem hatte Handspring in den USA den Preis für das VisorPhone beachtlich gesenkt . 
Die Mobilfunkerweiterung , die einem Handspring-PDA den Zugang zum GSM-Netz ermöglicht , ist dort ab sofort ohne Vertrag zum Preis von 250 US-Dollar zu haben . 
Zuvor kostete das Zusatzmodul 300 US-Dollar . 
Dieser Preisrückgang war offensichtlich auf die schwache Nachfrage zurückzuführen , die sich wiederum auf die Bilanzzahlen des US-Unternehmens negativ auswirkte : 
Im vierten Quartal musste der zweitgrößte Handheld-Hersteller einen Netto-Verlust von 67,2 Millionen US-Dollar hinnehmen . 
Eidos nicht mitverantwortlich für Schulmassaker 
Der britische Spiele-Publisher Eidos Interactive trägt nach dem Urteil eines US-Gerichts keine Mitschuld an dem Amoklauf zweier Schüler an der Columbine High School in Littleton , Colorado . 
Eidos und 24 weitere Unternehmen aus der Spiele- und Entertainment-Branche waren von Angehörigen eines Opfers verklagt worden . 
Richter Lewis Babcock sah es als erwiesen an , dass das von den Hinterbliebenden kritisierte Eidos-Spiel Final Fantasy 7 keinen Einfluss auf das Verhalten der Jugendlichen ausgeübt habe . 
Eidos Interactive wertet diese Entscheidung als Erfolg für alle Spiele-Publisher : 
" Wir haben den Richterspruch mit Erleichterung aufgenommen " , sagte der Eidos-Abteilungsleiter Lars Winkler gegenüber heise online . 
Denn es ist doch so , dass , sobald ein neues Medium auftaucht , dort für unerklärliche Taten zuerst die Ursachen gesucht werden . 
Wie sich die Richter in den verbleibenden Fällen entscheiden werden , steht derzeit noch nicht fest . 
GPS spürt Temposünder auf 
Für Autofahrer ist das Global Positioning System ( GPS ) eine nützliche Hilfe , um schnell die eigene Position zu bestimmen . 
Ein Auto-Verleiher in den USA geht jetzt einen Schritt weiter . 
Das Unternehmen Acme Rent-a-Car hat in seiner Flotte GPS-Sender installiert , um Temposünder im eigenen Kundenkreis zu entlarven . 
So berichtet die Zeitung New Haven Advocate vom Acme-Kunden James Turner , dem der Autoverleiher 450 US-Dollar für drei Geschwindigkeitsübertretungen vom Konto abgebucht hatte . 
Nach dem Bericht konnte ihm Acme auf einer Karte die genaue Position zeigen , an der er zu schnell gefahren war . 
US-Autoverleiher setzen seit Beginn der 90er Jahre GPS-Systeme ein . 
Aus der Sicht von Richard Smith , Chef-Techniker der Privacy Foundation , zeigt der Fall , wie neue Techniken dazu benutzt werden , um in die Privatsphäre von Personen einzudringen . 
" Das Verteilen von Strafzetteln ist die Aufgabe der Polizei und nicht die der Industrie " , sagte Smith . 
Max F. Brunswick , Rechtsanwalt von Acme , widersprach den Vorwürfen , die Privatsphäre der Kunden zu verletzen : 
" Acme will mit GPS nicht seine Kunden beobachten , sondern die Fahrzeuge schützen . " 
Zurzeit wird der Streit vor einem Gericht in New Haven verhandelt . 
Schily für härtere Gangart gegen Internetkriminalität 
Bundesinnenminister Otto Schily hat heute im Kampf gegen die steigende Internetkriminalität eine härtere Gangart angekündigt . 
Angesichts der zunehmenden Verbrechen im Internet " sollten alle rechtlichen und technischen Möglichkeiten geprüft werden , um mit modernsten und schnellen Maßnahmen dagegen vorgehen zu können " , sagte Schily . 
Dies geht aus einer Antwort auf eine Große Anfrage der CDU/CSU-Fraktion hervor . 
Zusätzlich fordert die Regierung internationale Mindesstandards im Internet , um Volksverhetzung und Aufrufe zum Rassenhass rechtlich verfolgen zu können . 
Nach Ansicht von Otto Schily gehören früher eher seltene Straftaten wie Computersabotage , Datenklau und Hacking jetzt zur täglichen Realität : 
" Die Internetkriminalität hat sich zu einer sichtbaren und spürbaren Bedrohung für die Informationsgesellschaft entwickelt . " 
Der Bundesinnenminister sieht daher insbesondere in der schnellen Sicherung von Datenspuren und bei der Zurückverfolgung zum Täter wichtige Voraussetzung für einen Strafprozess . 
Die Bundesregierung prüfe daher laufend das vorhandene Ermittlungsinstrumentarium auf seine Wirksamkeit . 
Bereits jetzt sind beispielsweise sogenannte Distributed Denial of Service-Attacken im Strafgesetzbuch erfasst . 
Das Bundesministerium des Inneren ( BDI ) hatte bereits im Februar 2000 die Task-Force Sicheres Internet ins Leben gerufen , die Maßnahmen zur effektiven Bekämpfung von Hacker-Angriffen vorschlagen und koordinieren soll . 
Das Team setzt sich aus Mitarbeitern des Bundesministeriums des Inneren ( BMI ) , des Bundesamtes für die Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) und des Bundeskriminalamtes ( BKA ) zusammen . 
Zusätzlich hat das BMI gemeinsam mit dem Bundeswirtschaftsministerium die Kampagne Sicherheit im Internet initiiert , die insbesondere Laien über das Thema IT-Sicherheit aufklären soll . 
Sicherheitsloch bei T-Online entdeckt ... und vorerst gestopft 
Seit etwa Mai 2001 konnten potenzielle Angreifer durch ein Sicherheitsloch auf die WebMail-Konten von T-Online-Usern zugreifen . 
Dabei hätten sie davon profitieren können , dass sich WebMail-Nutzer beim Ändern des Passworts lediglich durch ihre E-Mail-Adresse authentifizieren müssen und nicht wie etwa bei Freemailern durch zusätzliche Eingabe des alten Passworts . 
Der 19-jährige Zivildienstleistende Stefan Rohde demonstriert das von ihm entdeckte Sicherheitsloch auf seiner Website Perletarier.de anhand eines JavaScripts . 
Mit diesem Script wäre es Angreifern prinzipiell möglich gewesen , Passwörter von WebMail-Accounts zu ändern . 
Danach hätten sich Hacker unter einer fremden Idendität anmelden und E-Mails beliebig lesen , löschen und verschicken können . 
Nähere Details dazu liefert Stefan Rohde auf seiner Website . 
Seit heute Vormittag funktioniert das Script unverändert jedoch nicht mehr . 
In einem Gespräch mit heise online sagte Michael Schlechtriem von der T-Online-Pressestelle : 
" Das Problem war uns bisher nicht bekannt . 
Gestern wurden wir auf die Sicherheitslücke hingewiesen und haben die betroffenden Seiten vom Netz genommen . " 
Auf die Frage , warum die Sicherheitslücke auch heute morgen noch existierte , antwortete er : 
" Zu Testzwecken haben wir die Seiten online stehen lassen . 
Wichtig ist jedoch , dass kein WebMail-Konto von einem Hackerangriff betroffen ist . " 
Das Grundproblem hat T-Online aber noch nicht im Griff . 
Beim Ändern von Passwörtern werden WebMail-Nutzer weiterhin nicht nach dem alten Passwort gefragt . 
Mobilcom will Talkline schlucken 
Das Telekommunikationsunternehmen Mobilcom ist an einer Übernahme des Konkurrenten Talkline interessiert . 
" Zurzeit laufen intensive Verhandlungen " , bestätigte Pressesprecher Matthias Quaritsch im Gespräch mit heise online : 
" Letztlich wird man sich auf einen akzeptablen Preis einigen müssen . " 
Auf die Frage , ob Mobilcom das gesamte Unternehmen oder nur bestimmte Geschäftsbereiche übernehmen will , antwortete Quaritsch : 
" Sie werden verstehen , dass wir an der Talkline-Auskunft kein Interesse haben , wenn die Elmshorner selbst ihre Telefonauskunft wegen unzureichender Erträge schließen wollen . 
Zeitgleich verhandeln wir mit der Hutchison Telecom GmbH über eine Übernahme , jedoch kann ich auch hier keine genauen Angaben machen . " 
Talkline hatte Mitte Juni angekündigt , die Telefonauskunft mit Sitz in Schwerin schließen zu wollen . 
Ove-Sverker Nilsson , Geschäftsführer der Talkline Auskunft , begründet diese Überlegung mit hohen Überkapazitäten . 
" Es gibt zwar Wachstum im Markt , aber es wird damit kein Geld verdient " . 
Durch die Übernahme von Talkline würde der Mobilcom Kundenstamm von bisher über 7 Millionen auf 8,5 Millionen Nutzer anwachsen . 
Bisher besitzt das Telekommunikationsunternehmen aus Rendsburg-Büdelsdorf nach eigenen Angaben einen Marktanteil im Festkundengeschäft von 13,5 Prozent . 
datango-Webrides auf eBay.com 
Das Berliner Start-Up-Unternehmen datango kann mit eBay.com seinen ersten US-Kunden vorweisen . 
Der heute bekannt gegebene Vertrag sieht vor , dass datango kommentierte Webtouren basierend auf der datango navigation suite für das amerikanische Online-Auktionshaus erstellt . 
Malte Probst , Pressesprecher von datango , bezeichnet den Vertrag gegenüber heise online als bisher wichtigsten Schritt für das Unternehmen : 
" Normalerweise kostet ein Webride-Paket mit vier Touren ungefähr 50.000 DM . 
Hinzu kommen Kosten bei unverhältnismäßig hohen Streaming-Aufrufen . 
eBay.com hat für unsere Softwarelösung einen sechsstelligen Dollar-Betrag bereitgestellt . " 
Die Software wird als JavaScript in einzelne Seiten eingebunden . 
Die sogenannten Webrides erklären insbesondere Internet-Anfängern in einer festgelegten Zeitspanne wichtige Funktionen und Optionen einer Website . 
Klickt ein Nutzer auf eine Webtour , hilft ihm ein Sprecher dabei , Online-Formulare auszufüllen oder Bilder in Auktionsseiten einzufügen . 
Bisher hatte datango nach eigenen Angaben unter anderem die Vereinsbank , T-Online und auch eBay Deutschland als Kunden gewinnen können . 
Gegen den allgemeinen Markttrend schaut Probst optimistisch in die Zukunft : 
" Dieses Quartal sieht sehr gut aus . 
Innerhalb der nächsten Monate werden wir weitere Vertragsabschlüsse bekannt geben . " 
CIA befürchtet Angriffe aus dem Internet 
Der US-Geheimdienst CIA befürchtet Cyber-Angriffe Russlands und Chinas auf die USA . 
Nach seinen Erkenntissen würden diese Staaten Software entwickeln , die der US-Ökonomie substantiell schaden könnte , erklärte Lawrence Gershwin , CIA-Verantwortlicher für die Bereiche Wissenschaft und Technologie , am Donnerstag vor einem Ausschuss des US-Parlaments . 
Von einem solchen Cyberwar-Szenario gehe eine Bedrohung für nationale Interessen aus . 
Zwar seien Bomben immer noch effektiver als Bytes , erklärte Gershwin nach US-Medienberichten , doch werde sich das bald ändern . 
Schon jetzt zielen Hackerangriffe auf die Infrastruktur des Landes wie den Transport und Finanznetzwerke . 
Gershwin befürchtet durch weiterentwickelte Computerviren eine zusätzliche Bedrohung für Amerika , da diese Viren noch präzisere Angriffe ermöglichen sollen . 
Senator Bob Bennet aus Utah ermahnte die Industrie , mit dem Staat bei der Entwicklung von möglichen Verteidigungsmaßnahmen zusammenzuarbeiten . 
" In einer vernetzten Welt steht der private Sektor an der Front " , resümiert Senator Bennet . 
Eine ganze Reihe weiter Staaten würde sich auf Infowar-Szenarien vorbereiten , erklärte Gershwin : 
" Wir beobachten diese Länder sehr genau . 
Einige Staaten sind Verbündete der USA , andere wiederum nicht " . 
Er könne dazu jedoch nicht mehr sagen , da ein Großteil dieser Information geheim seien . 
Um der Bedrohung als Weltmacht entgegentreten zu können , arbeitet die USA der Intergration von eigenen digitalen Angriffen in alle militärischen Operarationen , sagte Edward Anderson , stellvertrender Kommandeur des US-Space Command . 
Symbian-System EPOC künftig auf StrongArm-CPUs 
Symbian will sein Betriebssystem EPOC für Handys und andere mobile Geräte auf Intels Personal Client Architecture ( PCA ) portieren . 
Darauf haben sich der CPU-Hersteller Intel und das EPOC-Konsortium Symbian geeinigt und eine entsprechende Vereinbarung unterzeichnet . 
Die Kooperation sieht außerdem vor , die Kompatibilität des Betriebssystems auch für kommende Intel-Prozessoren zu garantieren , die auf Intels XScale-Architektur aufbauen , der neuen Generation " extrem skalierbarer " StrongArm-Prozessoren . 
Aus der Zusammenarbeit beider Unternehmen sollen auch entsprechende Spezifikationen resultieren . 
Damit wollen beide Firmen anderen Entwicklern den Umgang mit dem Betriebssystem und Intels StrongArm-Technologie vereinfachen . 
Symbians Executive Vice President Mark Edwars sieht in dieser Zusammenarbeit den Schlüssel zum Erfolg : 
" Symbian arbeitet eng mit führenden Unternehmen wie Intel zusammen , um einen Markt für datenfähige Mobiltelefone zu schaffen . 
Unsere Initiative mit Intel PCA erlaubt uns die Angebote basierend auf dem Symbian OS für eine breite Entwicklerbasis zugänglich zu machen . " 
Symbian ist ein Konsortium , das sich um die Entwicklung und Pflege des EPOC-Betriebssystems kümmert . 
Zunächst wurde EPOC ausschließlich in PDAs von Psion eingesetzt , neuerdings aber auch im Nokia 9210 Communicator . 
Symbian hatte kaum eine andere Wahl , als auf den StrongARM-Zug aufzuspringen , da sich die Intel-Chips in der mobilen Welt zunehmend verbreiten . 
Es mehren sich die Anzeichen , dass zukünftige Pocket PCs mit Windows CE nur noch mit StrongARM-CPUs laufen . 
Auch Palm hat sich mit zukünftigen Geräten ebenfalls dieser Hardware-Plattform verschrieben . 
Online-Verkauf von Reisen in den USA boomt 
Der Verkauf von Flugtickets und kompletten Reisen erfreut sich in den USA steigender Beliebtheit . 
Zu diesem Ergebnis kommt die Studie von PhoCusWright Der Online-Reisemarktplatz 2001 bis 2003 . 
Demnach haben bisher 20 Millionen Amerikaner online Flüge gebucht oder im Web andere Reisevorbereitungen getroffen . 
Nach Angaben der Studie hat sich die Reisebranche damit zum erfolgreichsten Handelsmodel im Web entwickelt . 
Allein die Hälfte dieser 20 Millionen US-Bürger , die online ihre Reise vorbereiteten , hatten im Jahr 2000 zum ersten Mal ihre Reise im Internet gebucht . 
Der Reisebranche brachte dies 14,5 Milliarden US-Dollar ein . 
Auch zukünftig soll sich dieser Trend trotz der vielen Startup-Pleiten fortsetzen . 
Die PhoCusWright-Analysten gehen davon aus , dass die Amerikaner im Jahr 2003 mehr als 40 Milliarden US-Dollar für den Kauf von Flugtickets im Web ausgeben werden . 
Dies würde einen Anteil von 17 Prozent an der gesamten US-Reisebranche ausmachen . 
Von dem Online-Boom würden vor allem die Verkäufer von Flugtickets profitieren , heißt es in der Studie . 
Diese Händler erwirtschaften demnach 62 Prozent des Gesamtumsatzes . 
Der Deutsche Reisebüro- und Reiseveranstalter-Verband schätzte bereits im März 2001 die Aussichten von Online-Verkaufsstellen pessimistischer ein . 
Demnach werde das Internet bei der Buchung von Reisen auch zukünftig eine Nebenrolle spielen , sagte der Geschäftsführer Jochen Martin . 
Gleichzeitig betonte der Verband , dass die Reisebüros mit den neuen Medien klarkommen müssten . 
GameCube-Verkaufsstart in den USA verschoben 
Der Verkaufsstart der Spielekonsole GameCube in den USA verzögert sich um 2 Wochen , gab heute Nintendo auf der offiziellen GameCube-Website bekannt . 
Demnach erscheint die Wunderwaffe gegen die von Microsoft geplante Xbox und Sonys Playstation 2 erst am 18. November 2001 , nicht wie bisher geplant am 5. November . 
Dies bietet für Microsoft natürlich die Möglichkeit , mit der Xbox noch vor dem Verkaufsstart des GameCube möglichst viele Käufer für sich zu gewinnen , da die Microsoft-Spielkonsole nun zehn Tage vor dem japanischen Würfel erscheinen soll . 
Die Nintendo-Führungsetage verweist als Begründung indirekt auf den Launch der Playstation 2 . 
Damals musste Sony die Zahl der zum Verkaufsstart verfügbaren Geräte immer wieder nach unten korrigieren . 
" Unsere Industrie hat aus den Gefahren gelernt , die durch einen Launch mit zu wenig zur Verfügung stehenden Geräten entstehen können . 
Durch die Erhöhung der verfügbaren Konsolen sind wir sehr gut in der Lage , die Nachfrage jederzeit bedienen zu können und haben zudem ein volles Lager - auch über die Feiertage " , sagte Peter Main , Vice President von Nintendo USA . 
Jetzt visiert das Unternehmen zum Verkaufsstart bereits 700.000 und zum Jahresende 1,1 Millionen verkaufte Einheiten an . 
Zum Verkaufsstart in Japan am 14. September 2001 plant Nintendo , 500.000 Geräte an die Händler ausliefern zu können . 
Der Fond-Manager Joseph Spiegel äußerte sich gegenüber dem Nachrichtendienst Bloomberg skeptisch über die Markteinführung der Spielekonsole GameCube : 
" Ich würde gerne mehr über Nintendos Pläne in den USA erfahren . 
Überall hängen Xbox-Werbeplakate - aber kein einziges für den GameCube . " 
Fast gleichzeitig ist bekannt geworden , dass auf jedem GameCube das IBM-Logo prangern soll ; 
IBM will damit seine Marke der Öffentlichkeit verstärkt präsentieren . 
Im Innern der GameCube arbeitet eine PowerPC-Variante von IBM . 
Nintendo hat heute auch eine Spieleliste mit den geplanten Titeln zum US-Launch veröffentlicht . 
Demnach sind bisher insgesamt fünf Eigenentwicklungen und Titel von anderen Herstellern geplant . 
Zusätzlich sollen zwölf Spiele von Lizenznehmern erscheinen . 
In der ersten Startphase ( zwischen dem 18. 11. und dem 3. 12. 2001 ) sollen jedoch lediglich fünf Titel erscheinen : 
Und auch Sega hat bereits ein Spiel für den GameCube angekündigt : Super Monkey Ball . 
Selbst Tote unterstützen Microsoft 
Der Justizminster des US-Bundesstaates Utah , Mark Shurtleff , hat mindestens zwei Protestbriefe gegen den Microsoft-Prozess bekommen , deren angebliche Verfasser bereits tot waren . 
Nach einem Bericht der US-Tageszeitung Seattle Times sind die Briefe im Rahmen einer Kampagne der Americans for Technology Leadership ( ATL ) verschickt worden - seit dem Frühjahr sind etwa 400 ähnliche Briefe beim Justizminister von Utah eingetrudelt . 
Die Angestellten des Justizministers wurden allerdings misstrauisch , als sie entdeckten , dass bestimmte Sätze immer wieder auftauchten und einige Absende-Adressen ungültig waren . 
Microsoft selbst ist sich keiner Schuld bewusst . 
Nach eigenen Angaben reagiere man lediglich auf die Anti-Microsoft-Kampagnen der Mitbewerber wie unter anderem AOL : 
Detaillierte Fragen der Seattle Times zu der Lobby-Kampagne verwies Redmond allerdings an die ATL . 
Die zum Teil von Microsoft finanzierte Organisation erklärte zunächst , sie würde eine telefonische Umfrage zu dem Anti-Trust-Verfahren durchführen . 
Wer sich kritisch zu dem Anti-Trust-Verfahren geäußert hätte würde dazu ermutigt , Protestbriefe zu schreiben - es sei gängige Praxis , dass Interessierte vorbereitete und bereits adressierte Briefe zugeschickt bekämen . 
Zudem gebe die Organisation auch Formulierungsvorschläge , erklärte ATL Executive Director Jim Pendergeist gegenüber der Zeitung . 
Auf die Frage , warum einige Sätze identisch seien , gab Pendergeist zu , dass die ATL alle Briefe selbst geschrieben hatte . 
Auch in anderen US-Bundesstaaten haben Microsoft-Lobbygruppen versucht , mit fingierten Briefen Pro-Microsoft-Stimmung zu verbreiten . 
Der Justizminister von Minnesota , Mike Hatch , bekam nach eigenen Angaben 300 solcher Zuschriften . 
Aus seiner Sicht hindern Microsoft nicht einmal ethische Grenzen an der Durchführung der Aktion , sagte er mit Blick auf die fingierten Briefe der bereits verstorbenen Bürger von Utah . 
Rechtsstreit um US-Mobilfunklizenzen geht weiter 
Der unendliche Rechtsstreit um die begehrten US-Mobilfunklizenzen des angeschlagenen Telecom-Unternehmens NextWave geht in eine weitere Runde . 
Nach einer Meldung des Wall Street Journal hat ein US-Gericht einen Antrag der Federal Communications Commission ( FCC ) zurückgewiesen , der die Rückgabe von Mobilfunklizenzen an die Behörde verlangte . 
Das Gericht begründete seine Entscheidung damit , dass es erst Aufgabe des Obersten Gerichtshofes sei zu entscheiden , ob er die FCC in diesem Fall anhören wird oder nicht . 
Der Oberste Gerichtshof wird diesen Fall im Oktober weiterverhandeln . 
Nur einen Tag zuvor war es NextWave gelungen , einen weiteren Investor zu finden . 
UBS Warburg hatte dem angeschlagenen Unternehmen einen Kredit in Höhe von 2,5 Milliarden US-Dollar zugesagt . 
Dadurch ist NextWave dem selbst erklärten Ziel ein großes Stück näher gekommen , insgesamt über fünf Milliarden US-Dollar für den Aufbau eines eigenen 3G-Mobilfunknetzes in den USA zusammenzutragen . 
Ein entsprechender Vertrag wurde mit dem Telecom-Ausrüster Lucent bereits unterzeichnet . 
Dies entspricht ungefähr sechs Prozent aller NextWave-Aktien . 
Damit wolle man das Unternehmen beim Aufbau des 3G-Netzes unterstützen , betonte ein Qualcomm-Sprecher - wobei NextWave natürlich die Qualcomm-Technik CDMA2000 nutzt . 
NextWave hatte die Mobilfunklizenzen 1997 auf einer Auktion der FCC für 4,7 Milliarden US-Dollar ersteigert . 
Nachdem der Mobilfunkbetreiber das Geld jedoch nicht aufbringen konnte , musste das Unternehmen 1998 unter Berufung auf Chapter 11 des US-Konkursrechts Gläubigerschutz beantragen . 
Daraufhin versteigerte die FCC alle Lizenzen zum zweiten Mal und nahm insgesamt 17 Milliarden US-Dollar ein . 
Ein US-Gericht sprach die Rechte jedoch wieder NextWave zu . 
Seitdem fordert die FCC die begehrten Lizenzen zurück . 
Microsoft muss Xbox-Start in Japan verschieben 
Microsoft muss nun doch den Launch seiner Spielekonsole Xbox in Japan in das nächste Jahr verschieben , berichtet die Los Angeles Times unter Berufung auf firmennahe Kreise . 
Nähere Einzelheiten und eine offizielle Begründung sollen am kommenden Montag bekannt gegeben werden . 
Gegenüber dem Konkurrenten Nintendo verliert Microsoft jedoch wertvolle Zeit und wohl auch Kunden : 
Nintendo will seine neue Spielekonsole , den GameCube , bereits am 14. September 2001 an japanische Händler ausliefern . 
Nach Ansicht von Analysten kommt die Terminverschiebung die Redmonder teuer zu stehen , da jetzt die wichtigen Erlöse aus dem Weihnachtsgeschäft ausbleiben werden 
Bereits Mitte August hatten die US-Analysten von Thomas Weisel Partners gemeldet , Microsoft habe mit Problemen bei der Hauptplatine zu kämpfen . 
Microsoft dementierte diese Behauptung jedoch sofort und versicherte , dass die von Intel gelieferte Hardware fehlerfrei sei . 
Hoffnung besteht jedoch noch für den US-Markt : 
Am dortigen Starttermin , dem 8. November 2001 , hat sich bisher nichts geändert . 
Microsoft ist jedoch nicht der einzige Konsolenhersteller , der den Launch seines Produktes weiter hinausschiebt . 
Erst gestern musste Nintendo den Verkaufsstart seines GameCube auf den 18. November 2001 verlegen - jedoch nicht in Japan , sondern in den USA . 
Nintendo argumentierte dahingehend , nicht den gleichen Fehler wie Sony mit der Playstation 2 begehen zu wollen . 
Eine garantierte Bedienung der Nachfrage war den Japanern daher wichtiger als ein vorzeitiger Startschuss . 
Gleichzeitig versprachen die Japaner , zum Start insgesamt 750.000 Konsolen an den Handel auszuliefern ; 
250.000 Geräte mehr als ursprünglich geplant . 
Dotcom-Sterben schadet Image von Softwarefirmen 
Für eine Vielzahl von Unternehmen aus der Softwarebranche sind die Glanzzeiten offensichtlich vorbei . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Befragung des Verbandes der Softwareindustrie Deutschlands ( VSI ) der mehr als 100 eingetragenen Mitglieder . 
Auf die Frage , wie die Unternehmen die geschäftliche Entwicklung einschätzen würden , äußerte sich ein Großteil eher pessimistisch . 
Mehr als die Hälfte schätzt die Entwicklung negativ oder teilweise negativ ein . 
Lediglich ein Drittel der Firmen erwarten in den kommenden sechs Monaten eine positive Entwicklung der Softwarebranche . 
Immerhin 70 Prozent der Befragten sind davon überzeugt , dass es im zweiten Halbjahr 2002 wieder zu einer Erholung kommt . 
Nach Ansicht des Verbandes resultieren die negativen Erwartungen für die kommenden Monate aus der Gleichsetzung der Branche mit den gescheiterten Dotcoms . 
Deren teilweise negatives Image schade der gesamten Industrie , erklärt der VSI . 
Zudem seien die Kunden jetzt äußerst misstrauisch und würden um den versprochenen Support bangen , fasst der VSI das Ergebnis zusammen . 
Der Vorstandsvorsitzende des VSI , Rudolf Gallist , erkennt sogar Parallelen : 
" Es erinnert vieles an die Zeit vor dem Dotcom-Hype . 
Damals war es ein nahezu unüberwindbares Problem für junge innovative Unternehmen , ihre Finanzierung bei den Banken zu erhalten . 
Und auch der Bereich des Risikokapitalmarktes interessierte sich nicht für unsere Branche " , resümiert Gallist . 
Für ihn ist es einfach nicht tragbar , dass die Softwarebranche mit Startup-Pleiten gleichgesetzt wird . 
Zum im Jahr 1987 gegründeten VSI gehören neben Softwareherstellern auch Händler , Verlage , Schulungsunternehmen und Dienstleister . 
Weltbank-Konferenz im Visier von Hackern 
Ein heute beginnendes Weltbank-Treffen zur Entwicklungsökonomie , das bis morgen im Internet abgehalten wird , könnte nach Medienberichten von Hackern virtuell gestört werden . 
Auf der ABCDE-Website können Interessierte per E-Mail Fragen an die Podiumsteilnehmer der einzelnen Diskussionen schicken - die Eingangsreferate und Antworten auf die Fragen sollen per Live-Stream übertragen werden . 
Die virtuelle Konferenz ist heute Nachmittag mit einer Rede von Weltbank-Präsident James D. Wolfensohn eröffnet worden . 
Beobachter befürchten , dass die Konferenz von Anti-Globalisierungs-Aktivisten gestört werden könnte : 
BBC Online beispielsweise kritisiert den Einsatz eines Microsoft-IIS-Servers : 
" Neben der Weltbank-Website wird auch die Canalweb.net-Site von einem Microsoft-IIS-Server gehosted , von dem mehrere Sicherheitslöcher längst bekannt sind . " 
Zudem sind nach Informationen von BBC Online genaue Angaben über Softwareversionen und Reboot-Vorgänge der Server für jeden frei zugänglich . 
Diese Informationen könnten es für Hacker sehr viel einfacher machen , das System anzugreifen . 
In der Vergangenheit wurde der Online-Auftritt der Weltbank des Öfteren von Webaktivisten attackiert , die Websites mit E-Mail-Angriffen störten , um gegen die Politik der Organisation zu demonstrieren . 
Bereits im Mai 2001 entwickelten die französischen Aktivisten " Federation of Random Action " ein Chat-Programm , das immer dann E-Mails an die Weltbank sendete , sobald im Chat Wörter wie Armut , Finanzen und Investment geschrieben wurden . 
Nach Meinung von BBC Online könnten aber auch Denial-of-Service-Attacken ( DoS ) die zweitägige Internettagung stören . 
Der Internet-Newsdienst FutureZone hingegen berichtet von Vorsichtsmaßnahmen der Veranstalter : 
" Wie verschiedene Tests der FutureZone ergeben haben , wurden serverseitig bereits Maßnahmen gegen gewöhnliche Attacken gesetzt . 
ICMP Echo Pakete werden ganz offensichtlich ausgefiltert . " 
Internationale LAN-Liga in den Startlöchern 
PlanetLan hat mit der World Wide Championship of LAN-Gaming ( WWCL ) die erste LAN-Liga für Computer-Spieler angekündigt . 
Im Vergleich zu bisher existierenden Veranstaltungen sollen alle Spiele , egal ob Vorrunde oder Finale , ausschließlich auf LAN-Partys und nicht übers Internet ausgetragen werden . 
Darüber hinaus wird die Liga nicht nur in Deutschland sondern auch länderübergreifend in Österreich und in der Schweiz ausgespielt . 
Zu den 14 Turnieren können sich neben Einzelspielern auch Teams anmelden . 
Ins Finale kommen am Saisonende nur die 16 besten Spieler oder Teams eines jeden Genres . 
Während die Registrierung für Spieler noch nicht möglich ist , können Organisatoren sich bereits als WWCL-Partner vormerken lassen . 
Jedoch sollten die Veranstalter bereits Erfahrung mit LAN-Partys haben . 
Eine vollständige Liste der unterstützten Spiele ist bereits online verfügbar . 
" Wie Sie sehen , stehen mehrere der Titel auf dem Index der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften ( BPjS ) . 
Wir werden aber dafür Sorge tragen , dass kein Minderjähriger an den Turnieren teilnehmen darf " , kündigt Michael Wegner , Verantwortlicher für Kooperationen und Sponsoren bei der WWCL , an . 
Das Turnier-Regelwerk steht jedoch noch nicht auf der WWCL-Website . 
" Das Grundgerüst der Regeln ist bereits fertig . 
Jedoch müssen wir im Team noch einige Details klären " , sagte Wegner . 
Als Hauptsponsor konnte PlanetLan nach eigenen Angaben Intel Deutschland gewinnen . 
Michael Wegner zu heise online : 
" Wir verhandeln derzeit mit einem großen Sportwagen-Hersteller über einen möglichen Hauptgewinn für die WWCL . " 
Gericht erklärt US-Mobilfunk-Auktion für ungültig 
Das US-Berufungsgericht für den District of Columbia hat die US-Mobilfunk-Versteigerung vom Januar dieses Jahres für ungültig erklärt . 
Nach einer Meldung des Wall Street Journals gehörte ein Großteil der versteigerten Lizenzen dem Mobilfunk-Anbieter NextWave Telecom , der bereits 1998 Konkurs angemeldet hatte . 
Die Rechtmäßigkeit der Auktion der Federal Communications Commission ( FCC ) war anschließend von Konkurs-Experten bezweifelt worden . 
Die FCC hatte jedoch mit dem Argument gekontert , sie sei " als regulierende Behörde nicht an geltendes Konkursrecht gebunden " . 
Nach Informationen der Financial Times hat das Berufungsgericht genau diese Ansicht jetzt widerlegt : 
" Auch Bundesbehörden müssen sich an die grundlegenden Regeln des Konkursrechts halten " , begründete das Berufungsgericht seine Entscheidung . 
Zudem hat die FCC nach Meinung des Gerichts ihre Macht als Regulierungsbehörde und gleichzeitiger Gläubiger von NextWave missbraucht . 
Sollte das Urteil Bestand haben , müssten die Mobilfunkbetreiber ihre Lizenzen zurückgeben . 
Computer-Spiele : 
Ärger mit Raubkopien 
Computerspiele sind teuer : 
Für viele Jugendliche reicht das Taschengeld nicht , um sich die Top-Titel selber zu kaufen . 
So werden Raubkopien zur billigen Alternative . 
An manchen Schulen floriert ein regelrechter Handel mit gebrannten Spiele-CDs , und nur wenige der jungen Spielefreaks sind sich dabei bewusst , dass sie mit dem Kopieren unter Umständen eine Straftat begehen . 
Der Schaden , der den Spieleherstellern durch Raubkopien entsteht , soll immens sein . 
Nach Angaben des Verbandes der Unterhaltungs-Softwareindustrie ( VUD ) in Paderborn liegt er in Deutschland zwischen 750 Millionen und einer Milliarde Mark . 
Andererseits hält es die Polizei für schwierig , das Dunkelfeld abzuschätzen . 
" Anders als bei den professionellen Raubkopierern ist es blanke Prognose , wer sich alles Kopien für den Privatgebrauch herstellt " , sagt Steffen Hahn von der für Computerbetrug zuständigen Abteilung LK 521 in Hamburg . 
Das Problem besteht VUD-Geschäftsführer Hermann Achilles zufolge in erster Linie darin , dass bei den Tätern kein Unrechtsbewusstsein besteht . 
" Wer weiß schon , dass er mit dem Erwerb einer Software nicht das Eigentum an der Software erwirbt , sondern lediglich das Recht , sie zu nutzen " , fragt er . 
Hier müsse viel mehr Aufklärung bei Eltern und Lehrern betrieben werden . 
" Leider herrscht auch dort noch häufig die Meinung vor , dass Raubkopieren ein Kavaliersdelikt ist " , sagt Achilles . 
Gebrannt werden vor allem die Renner unter den Computerspielen . 
Beliebt sind auch indizierte Produkte , meint der 16-jährige Stefan aus Hamburg : 
" In der Schule kann man alles besorgen . " 
Er selbst besitze nicht eine einzige Original-CD , so der Schüler . 
Doch was nun genau kopiert wird , weiß eigentlich niemand . 
" Wenn wir das wüssten , wüssten wir auch wesentlich mehr über die Kopierer und könnten gezielter gegen sie vorgehen " , sagt Achilles . 
Warum viele Jugendliche sich ihre Spiele-Software lieber von Freunden brennen lassen oder selber aus dem Internet herunterladen , liegt auf der Hand : 
CD-Rohlinge sind inzwischen billig zu bekommen , und CD-Brenner gehören bei den Computer-Paketen vieler Kaufhäuser zur Serienausstattung . 
Dazu besteht für die Raubkopierer kaum ein Risiko , denn bevor die Polizei der Sache überhaupt nachgehen kann , muss ihr zunächst eine Anzeige vorliegen . 
Doch kosten Computerspiele wirklich zu viel Geld ? 
Laut VUD-Geschäftsführer Achilles arbeiten durchschnittlich zehn Vollzeitkräfte bis zu 36 Monate lang an der Entwicklung eines solchen Spiels . 
" Und zu den Lohnkosten kommen noch diverse andere Kostenfaktoren , sodass die Entwicklungskosten in Größenordnungen von mehreren Millionen Mark liegen " , sagt er . 
" Wenn man dagegenhält , welche Stückzahl verkauft wird , kommt man schnell zu den bekannten Marktpreisen . " 
Und schließlich liefere ein Vollpreisspiel bis zu über 40 Stunden Spielzeit für den Nutzer . 
Für Eidos Interactive-Pressesprecher Theodosseos Theodoridis in Hamburg sind die Preise gerechtfertigt . 
" Das Argument der Raubkopierer , die Spiele seien zu teuer , gilt nicht " , sagt er . 
" Schließlich handelt es sich hier um geistiges Gut . " 
So enthalte die Eidos Premier Collection beispielsweise gut gelaufene Spiele für rund 40 Mark . 
" Ich vermute , die anderen Spiele werden erst billiger , wenn das Kopieren aufhört . " 
Einen hundertprozentigen Kopierschutz gibt es jedoch nicht . 
Schutzvorrichtungen wie Key-Code-Abfragen oder integrierte Code-Abfragen halten nur weniger erfahrene Raubkopierer vom Brennen ab . 
" Da lohnt sich das Brennen nicht , denn dazu sind drei CDs nötig " , sagt Michael Bratsch , PR-Manager von Infogrames in Dreieich-Sprendlingen bei Frankfurt/Main . 
Für Steffen Hahn von der Polizei in Hamburg handelt es sich bei dem Herstellen von Spiele-Kopien um eine schwierige Rechtsmaterie , die nicht leicht zu durchschauen sei . 
" Selbstgebrannt bedeutet nicht gleich strafbar " , sagt er . 
Solange mit den Kopien kein Handel betrieben werde , sei das Urheberrecht nicht verletzt . 
Bestehe jedoch der hinreichende Tatverdacht des Handels mit Raubkopien , würde die Polizei einschreiten und auch Computer und CDs beschlagnahmen . 
Die Rechteinhaber selbst stellen im Vorfeld ihre eigenen Nachforschungen an , indem sie etwa Newsgroups oder Chat-Räume , in denen Software-Kopien angeboten werden , überwachen . 
Auch wenn viele Raubkopierer auf Grund ihres Alters noch nicht strafmündig sind , so können die Rechteinhaber doch trotzdem ihre Forderungen einklagen , notfalls bei den Eltern . 
" Das trifft meist empfindlicher " , sagt Hahn . 
Infineon will weitere 5000 Stellen streichen 
Nach dem Sturz in die Verlustzone will der Chiphersteller Infineon nach Informationen des Wall Street Journal 5000 Stellen streichen . 
Damit würde jeder siebte der knapp 35.000 Arbeitsplätze entfallen . 
Der Aufsichtsrat wolle die Pläne diskutieren und möglicherweise noch in dieser Woche verkünden , berichtete die Zeitung . 
Infineon wollte den Bericht nicht kommentieren . 
Konzernchef Ulrich Schumacher hatte am Montag bei der Präsentation der schlechten Quartalszahlen Entlassungen nicht mehr ausgeschlossen , aber keine Zahlen genannt . 
Derzeit gelte bei dem Halbleiterhersteller in jedem Fall ein Einstellungsstopp . 
Auch die Investitionen wurden zurückgefahren . 
Verantwortlich für den Einbruch bei Infineon sei vor allem die drastisch gesunkene Nachfrage nach Chips aus der Computerindustrie und bei den Handyherstellern . 
Nach Einschätzung Schumachers ist keine Trendwende in Sicht . 
Termin für Japan-Start der Xbox weiterhin ungewiss 
Nach Angaben des Microsoft-PR-Managers in Japan Yoshio Hongo gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters veröffentlichen die Redmonder die Spielkonsole Xbox in Japan kurz nach dem US-Verkaufsstart oder sogar zeitgleich am 8. November 2001 . 
Analysten bezweifeln jedoch , dass die Konsole in Japan überhaupt noch in diesem Jahr verkauft wird und prophezeien dem Softwaregiganten aufgrund der erwarteten Verzögerungen einen noch schwierigeren Start . 
Immerhin werden Microsofts Japan-Pläne seit Monaten von negativen Schlagzeilen begleitet . 
So haben sich zwar viele Firmen gefunden , die Spiele für die Konsole entwickeln wollen - mit Ausnahme des Unternehmens Capcom sucht man japanische Firmen jedoch vergeblich . 
Ohne speziell auf Japan zugeschnittene Spieletitel wird es Microsoft jedoch nach Analystenmeinungen schwer haben , im Land des Lächelns gegen andere Konsolen bestehen zu können . 
Als Reaktion darauf hatte Microsoft bereits im März angekündigt , mit bis zu 100 Entwicklern in Japan zukünftig eigene Spieletitel zu produzieren . 
Die Redmonder , die mit der Xbox zum ersten Mal eine Spielekonsole anbieten , laufen bei einer Verschiebung des Verkaufsstarts Gefahr , die für Spielefirmen ausgesprochen ertragreiche Zeit zum Ende des Jahres zu verpassen . 
Währenddessen schläft die Konkurrenz nicht : 
Spielefirmen meiden Spiele- und Computer-Messe 
Neben Sony und Nintendo will auch Microsoft in diesem Jahr keinen Stand im ExCel-Gebäude aufbauen , um ihre Konsolen und aktuelle Spielehighlights vorzustellen , gab die deutsche Niederlassung in München heute bekannt . 
Noch vor kurzer Zeit hatte Microsoft-Manager Paul Fox betont , es handele sich bei der Messe um ein sehr wichtiges Ereignis für die Industrie . 
Bereits seit einigen Jahren sind Infogrames , Activision und Eidos auf der Messe nicht mehr vertreten . 
Activision-Marketingleiter Achim Kaspers gab witschaftliche Gründe gegenüber heise online an : 
" Wir stellen jedes Jahr auf der E3 aus . 
Der Zeitabstand ist einfach zu gering , dass Activision neue Produkte vorstellen könnte . 
Außerdem sind auf der E3 alle wichtigen US-Entwickler und auch Publisher vertreten . 
Diese Messe geht vor der ECTS . " 
Auf der ECTS vertreten sind unter anderem Blizzard , Ejay , GamepSpy , Guillemot , Intel , Logitech , Ubi Soft , CDV und der Online-Spieledienst Mplayer.com . 
CDV und Phenomedia sind jedoch die einzigen deutschen Firmen aus der Branche . 
Erst vor kurzem hatte sich CDV die weltweiten Vertriebsrechte am Online-Spiel Neocron gesichert und damit einen ersten Schritt in Richtung Internet-Gaming gewagt . 
Dot.Com-Mitarbeiter vor der Flucht in die Old Economy 
Ein Großteil der Angestellten in der New Economy zieht es in die alte Wirtschaft zurück . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Universität Witten/Herdecke und der Personalberatung Heidrick & Struggles , die von der Financial Times Deutschland und Capital in Auftrag gegeben wurde . 
Demnach beabsichtigen vier Fünftel der befragten Angestellten und mehr als die Hälfte der Geschäftsführer einen Wechsel zu einem anderen Arbeitgeber . 
Während 88 Prozent der Angestellten sich nach einem Arbeitsplatz in der Old Economy sehnen , sind es bei den Chefs 61 Prozent . 
Die Meldungen über Massenentlassungen und Pleiten stecken vielen Angestellten offenbar noch in den Knochen . 
Lediglich zwölf Prozent der Angestellten würden den Wechsel zu einem anderen Startup bevorzugen . 
Immerhin 39 Prozent nannten als Grund für den Wechselwunsch " mangelnde Perspektiven " . 
22 Prozent gaben hingegen an , mit einem Wechsel in die alte Wirtschaft eine Steigerung des Einkommens erreichen zu wollen . 
Die Umfrage unter den Geschäftsführern von Startups führte zu einem ähnlichen Ergebnis . 
Nur 22 Prozent der Wechselwilligen würden in einem anderen New-Economy-Unternehmen erneut anfangen . 
Während 28 Prozent der Befragten als Grund " mangelnde Perspektiven " angaben , beabsichtigen 20 Prozent einen Wechsel , um mehr Geld zu verdienen . 
HP-Mitarbeiter stimmen Lohn- und Gehaltsverzicht zu 
Die Mehrheit der Mitarbeiter von Hewlett-Packard Deutschland hat sich nach Unternehmensangaben zu einem freiwilligen Gehaltsverzicht bereit erklärt . 
94 Prozent der 5.700 angeschriebenen Mitarbeiter hätten auf eine entsprechende Bitte reagiert . 
Damit könnten in diesem Geschäftsjahr 15,1 Millionen Mark eingespart werden , hieß es laut dpa bei HP . 
Hewlett-Packard hatte Anfang Juli weltweit die Mitarbeiter zu dieser Sparmaßnahmen aufgefordert , weil der Konzern unter der konjunkturellen Schwäche sowie der Schwäche des PC-Marktes gelitten hatte . 
In Deutschland sei nur so das geplante Umsatzwachstum von 15 Prozent zu erreichen , hatte Deutschland-Chef Heribert Schmitz erklärt . 
Hätten alle deutschen Mitarbeiter teilgenommen , wären Einsparungen in Höhe von 18 Millionen Mark erreicht worden . 
Bereits im Vorfeld hatte die IG Metall die Ankündigung von HP kritisiert , die Arbeitnehmer zu einem freiwilligen Verzicht auf zehn Prozent des Lohns oder auf acht Tage Urlaub auffordern zu wollen . 
Die Gewerkschaft empfand das Vorhaben des Computerherstellers als " peinlich und abstrus " . 
Das Unternehmen sei weit davon entfernt , in die Verlustzone zu geraten , auch wenn die ehrgeizigen Wachstumsziele im laufenden Geschäftsjahr voraussichtlich nicht erreicht würden . 
Die IG Metall hatte daher allen HP-Beschäftigten geraten , den freiwilligen Lohn- und Urlaubsverzicht abzulehnen . 
Nach Ansicht der Organisation sei das Vorhaben nichts weiter als ein kurzsichtiges Lohndumping . 
Software-Piraterie in Osteuropa am stärksten 
In Osteuropa verwenden doppelt so viele Anwender Software-Raubkopien wie in Westeuropa . 
Dieses Ergebnis geht aus einer Studie von Datamonitor hervor , die von der Business Software Alliance ( BSA ) , dem US-Branchenverband der Software-Industrie , in Auftrag gegeben wurde . 
Den Negativrekord halten demnach die Ukraine und Russland : 
In beiden ehemaligen Ostblock-Staaten sind annähernd 90 Prozent der eingesetzten Software-Produkte nicht registriert . 
Während in zehn osteuropäischen Staaten im Durchschnitt 63 Prozent der Anwender ihre Software nicht registrieren , sind es in Westeuropa 34 Prozent und in den USA lediglich 20 Prozent . 
Im Jahr 2000 verkauften die Software-Hersteller in den zehn ehemaligen Ostblock-Staaten Produkte im Wert von 1,4 Milliarden Euro . 
Die Experten von Datamonitor erwarten im Jahr 2004 einen Anstieg der Verkaufserlöse auf 2,3 Milliarden Euro . 
Stefan Krawczyk , Direktor der International Federation of the Phonographic Industry ( IFPI ) in Brüssel , erklärt das Ungleichgewicht zwischen Ost- und Westeuropa beim Handel mit Raubkopien : 
Seiner Meinung nach sind die Regierungen und die Behörden in bestimmten Regionen aber auch nicht daran interessiert , etwas gegen den florierenden Schwarzmarkt zu unternehmen . 
Aus diesem Grund fordert Krawczyk die USA auf , Handelssanktionen gegen die Ukraine zu beschließen , um die illegale CD-Produktion wirksamer bekämpfen zu können . 
BBC stellt Kurzwellen-Dienst ein 
BBC World Service ( BBCWS ) kündigt zum 1. Juli 2001 die Einstellung der Ausstrahlung seines Kurzwellen-Dienstes für Nordamerika , Australien , Neuseeland und die Pazifischen Inseln an . 
BBCWS-Direktor Mark Byford begründet diese Entscheidung mit der zunehmenden Nutzung neuer Medien : 
" Viele Hörer empfangen BBC jetzt über FM ( UKW ) , Satellit , Kabel , über das Internet oder über andere mobile Geräte . 
Die Änderung unseres Übertragungs-Services reflektiert unser Engagement in der ständig wechselnden modernen Medien-Welt . " 
Im Internet nutzen zurzeit pro Monat etwa 1,5 Millionen Surfer den BBC-Radio-Service - dem stehen nach britischen Medienberichten 1,25 Millionen Kurzwellen-Hörer in Kanada und den USA gegenüber . 
Kritiker sehen der Einstellung des Kurzwellen-Dienstes eher skeptisch entgegen . 
Es gebe bisher noch zu viele Regionen , in denen man keinen Zugang zum Internet besitze . 
Trotz der Einsparungen will der BBC World Service auch weiterhin auf Radio über Kurzwelle setzen . 
Die bisher existierenden Kurzwellen-Einrichtungen im Mittleren Osten und in Asien sollen mit einem enormen finanziellen Aufwand ausgebaut werden . 
Der BBC World Service hat auf dieser Site alle Frequenzen aufgelistet , die zum 1. Juli abgeschaltet werden sollen . 
Insolvenzantrag des VoIP-Spezialisten Tedas stattgegeben 
Das Marbuger Amtsgericht hat heute dem Insolvenzantrag der Tedas AG stattgegeben . 
Der deutsche Entwickler von Voice-over-IP- ( VoIP ) und IP-Fax-Software Tedas musste den Insolvenzantrag vor zwei Wochen einreichen , um einer drohenden Zahlungsunfähigkeit zu entgehen . 
Als Gründe nannte das Unternehmen in einer Erklärung die schlechte Lage an den Kapitalmärkten , eine schleppende Entwicklung des VoIP-Marktes und die derzeit schlechte Auftragslage im IT-Bereich . 
Mirko Österhaus , Marketingleiter bei Tedas , gegenüber heise online : 
" Zum einen mussten wir den für den 21. März 2001 geplanten Börsengang absagen . 
Zum zweiten war in der letzten Finanzierungsrunde kein Investor bereit , angesichts der schwierigen Marktlage weiter Geld in das Unternehmen zu stecken . " 
Nach eigenen Angaben beabsichtigt das Unternehmen die Weiterführung der gesamten Gesellschaft , sobald neue Investoren gefunden wurden . 
Andernfalls sollen Teile oder das ganze Unternehmen verkauft werden . 
Zurzeit arbeitet die Geschäftsführung mit dem Insolvenzverwalter gemeinsam an einer Lösung . 
Hartmut Bauer , Vorstand Marketing von Tedas , schaut zuversichtlich in die Zukunft : 
" Wir führen mit potenziellen Käufern und Investoren Verhandlungen über den Erhalt fast aller sechs Standorte und die Weiterbeschäftigung der 100 Angestellten . " 
Jenoptik feiert Jubiläum 
Bundeskanzler Gerhard Schröder , der das Engagement des Vorstandschefs Lothar Späth beim Aufbau des Konzerns 1991 würdigte , honorierte auch die Leistung der Angestellten : 
" Die Erfolgsgeschichte der Jenoptik AG wäre ohne ihre hoch qualifizierten Mitarbeiter nicht möglich gewesen " , sagte er . 
Anschließend übergab Späth dem Bundesland Thüringen als Geschenk eine Million Mark für soziale und kulturelle Zwecke . 
Der Jenoptik-Vorstandschef widersprach Kritikern , nach deren Ansicht er mit 3,6 Milliarden Mark öffentlichen Hilfen unter besonders günstigen Bedingungen an den Start gegangen sei . 
Durch Zahlungen an die Carl Zeiss Jena GmbH , die Begleichung von Altschulden sowie die Auszahlung von Sozialplänen und Pensionsansprüchen habe er die Gelder gar nicht zur Verfügung gehabt , sagte Späth . 
Die Erfolgsgeschichte des Elektronik- und Optikunternehmens begann Mitte der 90er Jahre mit der Aufteilung des VEB Carl Zeiss Jena Kombinats in ein Dutzend eigenständiger Unternehmen . 
Die größte Gesellschaft war die Jenoptik Carl Zeiss Jena GmbH . 
Kurz nach dem Eintritt von Späth in die Führungsetage der GmbH wurde das Unternehmen in die Carl Zeiss Jena GmbH und die Jenoptik GmbH aufgeteilt . 
Anschließend spezialisierte sich die Jenoptik AG auf die Geschäftsbereiche Optoelektronik , Systemtechnik und Präzisionsfertigung . 
Zuletzt hatte die Jenoptik den Zuschlag für den Bau einer Chipfabrik im Auftrag der Firma Communicant Semiconductor Technologies erhalten . 
Zuvor hatte die Jenoptik-Sparte Clean Systems an dem Bau der Chipfabrik AMD-Fab30 mitgewirkt . 
Xerox muss 281 Millionen US-Dollar Verlust ausweisen 
Der Drucker- und Kopierer-Spezialist Xerox musste im zweiten Quartal 2001 einen Verlust von 281 Millionen US-Dollar hinnehmen . 
Xerox begründet dieses hohe Minus damit , dass die Kosteneinsparungen derzeit nicht nach Plan laufen . 
Auch der Umsatz fällt im Vergleich zum Vorjahr mit 4,14 Milliarden US-Dollar um 13 Prozent geringer aus . 
Immerhin erwartet das US-Unternehmen im Verlauf der zweiten Jahreshälfte eine Rückkehr in die Gewinnzone . 
Nach Firmenangaben fällt mit 84 Millionen US-Dollar ein großer Teil des Verlusts auf das so genannte SoHo-Geschäft ( Small Office/Home Office ) . 
Aus Sorge um eine weitere Verschlechterung des Consumer-Marktes gab das Unternehmen bereits im Juni den Rückzug aus diesem Bereich bekannt . 
Neben der Konzernführung und den Arbeitnehmern dürften auch die Aktionäre keinen Grund zur Freude haben . 
Als Folge der schlechten Bilanzzahlen zahlt Xerox zum ersten Mal in den vergangenen 53 Jahren keine Dividende . 
Lucents Mikroelektronik-Tochter Agere schreibt rote Zahlen 
Der Mikroelektronik-Entwickler Agere Systems gab für das dritte Geschäftsquartal einen Verlust von 1,11 Milliarden US-Dollar an . 
Gleichzeitig sank der Umsatz um 22 Prozent von 1,19 Milliarden US-Dollar auf 927 Millionen US-Dollar . 
Mit den roten Zahlen liegt die Lucent-Tochter noch ein Vielfaches über dem Verlust aus dem gleichen Vorjahreszeitraum : 
Damals musste das Unternehmen einen Nettoverlust von 365 Millionen US-Dollar ausweisen . 
Der Hersteller von Kommunikations- und Opto-Elektronik gibt sich trotz der hohen Verluste für die Zukunft optimistisch . 
Agere-CEO John Dickson meinte , dass er für das vierte Quartal 2001 eine Wende im Markt erwartet . 
" Das im Juni bekannt gegebene Konsolidierungsprogramm und Stellenstreichungen werden uns dabei helfen , dem Break-Even näher zu kommen . " 
Agere Systems hatte bereits im Juni eine umfangreiche Umstrukturierung angekündigt . 
Infolgedessen sollten 4.000 Mitarbeiter entlassen und zahlreiche Fabriken geschlossen werden . 
Das Unternehmen erhoffte sich dadurch eine Einsparung von 520 Millionen US-Dollar . 
Web.de mit hohem Verlust und mehr Nutzern 
Das Karlsruher Internetportal Web.de erwirtschaftete im zweiten Quartal 2001 einen Verlust von 9,9 Millionen Euro und hat damit im Vergleich zum Vorjahreszeitraum ( 4,679 Millionen Euro ) den Fehlbetrag mehr als verdoppelt . 
Das Unternehmen begründet den Quartalsverlust unter anderem mit den Investitionen in die Neukundengewinnung ; auf diesen Bereich entfallen mit acht Millionen Euro die größten Investitionen im abgelaufenen zweiten Quartal . 
Der Umsatz von Web.de legte um 30 Prozent auf 4,3 Millionen Euro zu . 
Die Liquidität des Unternehmens sei mit 140,5 Millionen Euro gesichert ; 
Web.de rechnet auch weiterhin damit , den Breakeven im vierten Quartal 2002 zu erreichen . 
Nach Angaben der Firma haben sich bei Web.de im abgelaufenen Quartal 1,2 Millionen neue Nutzer namentlich registriert ; dies entspricht einem Anstieg um fast 28 Prozent auf 5,6 Millionen Anwender . 
Auch sei die Benutzerreichweite von Web.de nach der jüngsten Studie von Jupiter MMXI auf über 31 Prozent gestiegen und übertreffe das Ergebnis von Yahoo.de um fast drei Prozent , hieß es bei dem Internet-Portal . 
Sony hat im Zuge seiner Bilanzzahlen für das erste Quartal 2001 auch die Ergebnisse der einzelnen Unternehmenssparten veröffentlicht . 
Demnach seien vor allem die Probleme in den Sparten Konsumelektronik und auch Spiele für die schlechten Quartalsergebnisse verantwortlich - und das , obwohl die Verkaufszahlen um 29 Prozent zulegen konnten und der Verlust um fast 40 Prozent zurückgegangen ist . 
Die Produktionszahlen der PS2 werden den Vorgaben aber noch nicht gerecht . 
Trotzdem bleibt Sony-Chef Teruhisa Tokunaka bei den Prognosen : 
20 Millionen PS2 will er in diesem Geschäftsjahr verkaufen : 
" Die Natur des Spiele-Geschäfts führt dazu , dass von Herbst bis Jahresende die Hälfte der Gesamtumsätze realisiert werden " , meinte er gegenüber dem Wall Street Journal . 
Der Spielebereich von Sony werde in der Mitte des Geschäftsjahrs wieder Gewinne abwerfen . 
Ob dies tatsächlich eintrifft , hängt aber nicht nur von den Vorhaben von Tokunaka ab . 
Gerade für das Weihnachtsgeschäft dieses Jahres sieht sich Sony aber möglicherweise noch mit zwei neuen Konkurrenten im Konosolen-Geschäft konfrontiert : 
Nintendo will mit dem GameCube am 14. September in Japan starten ; und Microsoft möchte mit der Xbox auch noch ein Wörtchen in der " Holiday Season " mitreden . 
Da bleibt Sony eigentlich nur , darauf zu hoffen , dass Microsoft den Start der Xbox in Japan tatsächlich verpatzt , wie einige Beobachter bereits vermuten . 
Immerhin konnte Sony beim Vertrieb von Spielen stark zulegen , jedoch reichte dies nicht aus , den Spielebreich zum jetzigen Zeitpunkt ins Plus zu führen . 
Im abgelaufenen Quartal konnte der Elektronikgigant 11,5 Millionen Spieletitel an die Händler ausliefern . 
Darin sind neben Sony-Entwicklungen auch Produkte so genannter Third-Publisher wie Squaresoft eingerechnet . 
Verglichen mit dem ersten Quartal 2000 ( 1,7 Millionen Spiele ) ist der Anstieg zwar enorm ; in den Zahlen des Vorjahrs spielt jedoch nur der japanische Markt eine Rolle . 
Dort wurde die PS2 weltweit zuerst am 4. März 2000 angeboten - in Deutschland beispielsweise dagegen erst seit dem 24. November 2000 . 
Egmont Interactive schließt seine Pforten 
Der Spiele-Vertrieb Egmont Interactive hat überraschend die Einstellung seiner Geschäftsaktivitäten zum 30. September 2001 angekündigt . 
In einer Mitteilung begründete die Firma diesen Schritt damit , dass sich das Mutterunternehmen , der Egmont Ehapa Verlag , weltweit ab sofort nur noch auf das Kerngeschäft konzentrieren will . 
In einem Gespräch mit heise online versicherte Egmont-Interactive-Bereichsleiter Frank Delbrögge , dass der Vertrieb aller Spiele jedoch sichergestellt sei . 
" Die vom Egmont Interactive bisher vetriebenen Spiele wie Gothic und Demonworld 2 werden von nun an über das Label dtp digital tainment pool angeboten " , sagte Delbrögge . 
Die Zukunft des Egmont-Interactive-Labels shoebox hingegen ist ungewiss . 
Lediglich einer von fünf Angestellten soll innerhalb des Verlages weiterbeschäftigt werden . 
Obwohl Egmont Interactive sicherlich nicht zu den Großen in der Branche zählte , zeigt das Ende der Firma doch , dass sich der gesamte Spielesektor in einer Umbruchphase befindet , in die auch namhafte Unternehmen wie Sierra verwickelt sind . 
Der Spieleentwickler musste vor wenigen Wochen ungefähr 150 Mitarbeitern die Kündigung aussprechen . 
Sierra-Präsident Michael Ryder begründete diesen Schritt mit der derzeit schlechten Marktlage : 
" Wir befinden uns jetzt in einer starken Position . 
Der Stellenabbau war unvermeidlich , um das Geschäft anzukurbeln . " 
Gleichzeitig gab Sierra die Schließung von Dynamix bekannt , die sich unter anderem mit der Tribes-Serie einen Namen gemacht hatten . 
Zuletzt hatte es den Gütersloher Spieleentwickler Ascaron getroffen . 
Dieser musste Ende August beim Amtsgericht Bielefeld einen Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens stellen - betroffen waren davon 80 Mitarbeiter . 
Lucent plant weitere 10.000 Entlassungen 
Der US-Telecomausrüster Lucent plant , weitere Arbeitsplätze in großem Umfang zu streichen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal sollen zusätzlich 10.000 Jobs eingespart werden . 
Die US-Zeitung beruft sich dabei auf unternehmensnahe Quellen ; genaue Details sollen Ende Juli bei der Präsentation der Geschäftszahlen des dritten Quartals bekannt gegeben werden . 
Kathleen Fitzgerald , Lucent-Pressesprecherin , kommentierte den Bericht des Blatts recht lapidar : 
" Wir werden unser umfangreiches Umstrukturierungs-Programm fortsetzen . " 
Bereits am 6. Juni 2001 war bekannt geworden , Lucent wolle 15.000 seiner US-Manager den Vorruhestand nahelegen , um so jährlich , falls auch nur die Hälfte der Angefragten das Angebot annehmen würde , 100 Millionen US-Dollar einzusparen . 
Zuvor hatte der Telecomausrüster die Streichung von bis zu 16.000 Arbeitsplätzen angekündigt , um der Krise im Technologie-Sektor und den Auswirkungen der Management-Fehler bei Lucent entgegenzuwirken . 
Alcatel will Produktions-Standorte verkaufen 
Der französische Telecom-Ausrüster Alcatel will bis Ende 2002 einen Großteil seiner Produktions-Standorte verkaufen . 
Dies gab die Alcatel-Führungsetage gegenüber dem Wall Street Journal ( WSJ ) bekannt . 
Damit versucht das französische Telekommunikations-Unternehmen vor allem Kosten einzusparen : 
Zukünftig will sich Alcatel mehr auf seine Geschäftsfelder Breitband-Ausrüstung und Dienstleistungen - unter anderem die Verlegung von Glasfaserkabeln - konzentrieren . 
" Breitband-Zugänge und Service-Leistungen werden vielleicht schon bald jeweils ein Drittel des Alcatel-Geschäfts ausmachen . " 
" Wir wollen unsere 120 Produktions-Standorte auf ein Dutzend oder noch weniger reduzieren . 
Ziel ist es , ein Unternehmen ohne eigene Produktions-Stätten zu werden " , sagte der Alcatel-CEO gegenüber dem WSJ . 
Wie viele der 130.000-Alcatel-Mitarbeiter in den Fabriken arbeiten und wie viel Geld dadurch gespart werden könnte , wollte das Unternehmen auf Anfrage nicht mitteilen . 
Auch in Deutschland hält man sich bedeckt : 
" Ich kann Ihnen leider nicht sagen , ob und wie viele Mitarbeiter aus Deutschland von den Schließungen betroffen sein werden . 
Wir haben erst gestern von den geplanten Verkäufen erfahren " , sagte Sonja Josh , Pressesprecherin von Alcatel Deutschland , gegenüber heise online . 
Die Franzosen verhandeln zurzeit über den Verkauf der eigenen Fabriken für die Produktion von Wireless-Handsets mit Flextronics International . 
Bereits am Montag gab der Telecom-Ausstatter den Verkauf einer Fabrik in Texas an das Unternehmen Sanmina bekannt . 
Die radikalen Einsparungen könnten auf die geplatzte Fusion mit Lucent Technologies zurückzuführen sein . 
Analysten hatten beiden Unternehmen dadurch eine jährliche Einsparung von 4,65 Milliarden Euro vorausgesagt . 
Universität Siegen schränkt Internet-Nutzung ein 
Die Universität Siegen hat die Internet-Nutzung für ihre Studenten stark eingeschränkt . 
Der Direktor des Hochschulrechenzentrums , Jochen W. Münch , hatte den Dekanen in einem Rundschreiben mitgeteilt , dass ab 1. Juli alle Ports oberhalb 1024 gesperrt werden . 
Münch begründet diesen Entschluss damit , dass die Studenten in den Wohnheimen den Internet-Zugang für eigene Zwecke wie das Downloaden von Musik und Filmen missbrauchen würden - heise online liegt eine Kopie des Rundschreibens vor . 
Besonders in den letzten Jahren wurde in Siegen massiv in die Anbindung vieler Studentenwohnheime per Glasfaser-Kabel an das Internet investiert . 
Die Studierenden sollen nun vor allem dafür verantwortlich sein , dass die Universität an das Deutsche Forschungsnetz ( DFN ) 130.000 Mark nachzahlen muss . 
Ein anonymer Leser schildert gegenüber heise online die aktuelle Situation : 
Nach seiner Ansicht hat die Sperrung der Ports gravierende Folgen : 
" In Zukunft werden die Stundenten auch auf Streaming-Angebote oder Telelearning weitgehend verzichten müssen , da sie keinen Professor finden , der für sie eine Sondergenehmigung zur Freischaltung jedes benötigten Ports unterschreibt . " 
Lutz Glagau , Stellvertretender Administrator an der Universität Siegen , versteht die Aufregung nicht : 
" Wir sind doch kein kommerzieller Betrieb . 
Jedes Jahr zahlen wir an das DFN 500.000 Mark für die Leitungsmiete und ein vorgeschriebenes Datenvolumen-Kontingent . 
Und wenn sich einige Studenten über die Leitungen andauernd große Datenpakete downloaden , ist es klar , dass wir irgendwann die Notbremse ziehen müssen . 
Besonders nach Feiertagen fällt uns auf , dass die angeforderten Daten sprunghaft ansteigen , sobald die Studierenden in ihre Wohnheime zurückkehren . " 
Die Stellvertretende Pressereferendarin der Universität Siegen , Cordula Lindner , sieht das Rundschreiben viel mehr als eine Umfrage : 
" Das Ihnen vorliegende Schreiben muss unsere am 13. Juni gestartete Umfrage sein , in der wie die Dekane um Ratschläge gebeten haben . 
Wir wollen gemeinsam eine Lösung finden . 
Ein anderes Schreiben ist mir nicht bekannt . " 
Cracker bei Alldas.de 
Alldas.de , eine Online-Auflistung gecrackter Websites , wurde selbst Opfer eines Angriffs . 
Eine Minute später sei der Hinweis wieder verschwunden , schreibt der Webmaster in einer Erklärung im Alldas-Newsbereich . 
" Der Angreifer konnte nicht tief genug in die Website eindringen " . 
Kurze Zeit später hat sich der Angreifer beim alldas.de-Team gemeldet . 
" Es war nicht meine Absicht die Datenbank zu löschen oder in das Root-System einzudringen " , erklärte er . 
Alldas.de kann das jedoch nicht nachvollziehen . 
Nach Angaben des Webmasters beweisen die Log-Files das Gegenteil . 
" Die Logs zeigen deutlich , dass der Eindringling versuchte , tiefer in das System einzudringen , um unter anderem unsere E-Mails zu lesen " , heißt es in der Erklärung weiter . 
RealNetworks kündigt 15 Prozent der Belegschaft 
Das auf die Entwicklung von Streaming- und Audio-Software für das Web spezialiserte Unternehmen RealNetworks will 15 Prozent seiner gesamten Belegschaft kündigen . 
Dabei handelt es sich um die ersten Kündigungen in der sechsjährigen Firmengeschichte überhaupt ; sie betreffen 150 von bisher 950 Beschäftigten , berichtet das Wall Street Journal . 
Das vor allem durch den RealPlayer bekannt gewordene Unternehmen kündigte zusätzlich an , aufgrund der Stellenstreichungen einmalig vier bis fünf Millionen US-Dollar aufwenden zu müssen und in Zukunft erheblich weniger direkte Ausgaben zu tätigen . 
Mit diesem Schritt reagiert die Unternehmensführung auf die am 18. Juli bekannt gegebenen Zahlen für das zweite Quartal . 
Mit 47,9 Millionen US-Dollar lag der Umsatz weit unter dem Ergebnis aus dem vergangenen Jahr ( 62,7 Millionen US-Dollar ) . 
Der Gewinn ging sogar von 10,6 auf 2,4 Millionen US-Dollar zurück . 
Gleichzeitig gab RealNetworks bekannt , im dritten Quartal 2001 einen weiteren Rückgang des Umsatzes um fünf Prozent oder mehr zu erwarten . 
Nach Angaben des US-Blatts seien auch die stark reduzierten Werbeaktivitäten der Dot.Coms ein Grund für die Entlassungen ; 
RelNetworks verdiene auch mit geschalteten Werbe-Bannern in seinem eigenen Streaming-Netzwerk . 
RealNetworks-Präsident Larry Jacobson sieht jedoch schon wieder Licht am Ende des Dot.Com-Tunnels : 
Bereits bei der Veröffentlichung der jüngsten Quartalszahlen gab sich CEO Rob Glaser äußerst optimistisch : 
Silicon Graphics mit weniger Verlust und Umsatz 
Der kalifornische Workstation-Entwickler Silicon Graphics ( SGI ) hat seine Bilanzzahlen aus dem vierten Quartal und gleichzeitig das Gesamtergebnis aus dem abgelaufenen Geschäftsjahr veröffentlicht . 
Demnach reduzierte das auf die Entwicklung von Grafik-Workstations spezialisierte Unternehmen den Verlust im vierten Quartal auf 232 Millionen US-Dollar . 
Im gleichen Vorjahreszeitraum hatte der Verlust noch 614 Millionen US-Dollar betragen . 
Wie SGI bereits Anfang Juli angekündigt hatte , ging mit dem Verlust auch der Umsatz zurück . 
Dieser sank um 16 Prozent auf nur noch 432 Millionen US-Dollar . 
SGI-CEO Bob Bishop nannte als Grund dafür die Auftragslage , die etwas schlechter ausgefallen sei als erwartet . 
Im Gesamtjahr war der Umsatz mit 1,9 Milliarden US-Dollar im Vergleich zum Jahr 2000 mit 2,1 Milliarden US-Dollar leicht rückläufig . 
Wie bereits das vierte Quartal deutlich zeigte , ging auch der Verlust im gesamten Geschäftsjahr 2001 auf 493 Millionen US-Dollar zurück . 
Im Geschäftsjahr 2000 lag der Verlust mit 900 Millionen US-Dollar ungleich höher . 
Obwohl die Auftragslage nicht ganz den Erwartungen gerecht wurde , schaut Bob Bishop optimistisch in die Zukunft und kündigt neue Maßnahmen an : 
" Wir werden unser Geschäft verkleinern , um den Breakeven schneller zu erreichen . 
Bald werden wir auch neue Umstrukturierungen und einige wesentliche Veränderungen in der Organisation durchführen . " 
US-Videospiele-Industrie bekommt wieder Auftrieb 
Die Spiele-Industrie hat im ersten Halbjahr 2001 ihre Umsätze wieder kräftig steigern können . 
Nach einer Studie des US-Marktforschungsunternehmens NPD konnten die Hersteller von Videospielen , Konsolen und Handhelds deutlich mehr Produkte verkaufen als noch im Jahr zuvor . 
Demnach stiegen die Verkaufszahlen aller Produkte zusammengenommen um 28 Prozent . 
Im gleichen Vorjahreszeitraum betrug die Wachstumsrate lediglich 11 Prozent . 
Nach eigenen Angaben liegen dem Studienergebnis offizielle Verkaufszahlen der Entwickler und Publisher zu Grunde . 
Am deutlichsten konnte der Bereich Next Generation Konsolen Zubehör ( NGKZ ) zulegen , der beim Umsatz einen Zuwachs von 294 Prozent und bei den verkauften Stückzahlen einen Zuwachs von 262 Prozent aufweist . 
Auf Platz zwei folgt der Bereich NGK-Software . 
Gleichzeitig legte der Umsatz um 237 Prozent zu . 
Diese Zahlen sind derzeit nur auf die Playstation 2 zurückzuführen , da der Verkaufsstart von Nintendos Gamecube und der Xbox aus dem Hause Microsoft noch aussteht . 
Die NPD-Zahlen bescheinigen auch dem GameBoy Advance von Nintendo einen guten Start . 
Demnach wurden im ersten Halbjahr 2001 sechs Prozent mehr dieser portablen Handhelds verkauft . 
Der Umsatz konnte hingegen um 17 Prozent zulegen . 
Der Bereich Handheld-Software bescherte den Entwicklern und Publishern einen stärkeren Zuwachs . 
So stieg die Zahl der verkauften Einheiten um 18 Prozent - der Umsatz legte um 21 Prozent zu . 
Lediglich die Bereiche 32- und 64-Bit-Konsolen sowie das dazugehörige Zubehör müssen Umsatzeinbußen und rückläufige Verkaufszahlen hinnehmen . 
22 Prozent weniger verkaufte Konsolen und Zubehörprodukte zeigen deutlich , dass mit der Markteinführung der Playstation 2 und dem GameBoy Advance die Nachfrage bei älteren Konsolen stark zurückgegangen ist . 
Mit der Präsentation der Studie hat NDP auch eine Rangliste der in Amerika am meisten verkauften Spiele veröffentlicht . 
Angeführt wird die Top 10 von Pokemon Stadium 2 für den Nintendo64 . 
Und auch auf den Plätzen zwei und drei folgen zwei Pokemon-Spiele . 
Insgesamt ist Nintendo fünf Mal auf der Verkaufsliste vertreten . 
Activision-Marketingleiter Achim Kaspers prophezeit Deutschland eine ähnlich gute Entwicklung erst im nächsten Jahr : 
" Durch den späteren Verkaufsstart der Xbox und des Gamecube wird der deutsche Markt vermutlich erst im nächsten Jahr deutlicher zulegen können . " 
NPD-Account-Executive Richard Ow schlussfolgert aus der Studie den langerwarteten Aufschwung für die Videospiele-Industrie : 
" Die explodierten Verkaufszahlen in den ersten sechs Monat im Jahr 2001 sind nach den Verkaufszahlen im Jahr 2000 eine großartige Neuigkeit für die Industrie . " 
Damit bezieht er sich auf das schlechte Geschäftsjahr 2000 , indem die Firmen zum ersten Mal seit 1997 Umsatzrückgänge und rückläufige Verkaufszahlen gemeldet hatten . 
Nach seinen Worten könnte das laufende Jahr für die US-Videospiele-Industrie überaus erfolgreich verlaufen . 
US-Mobilfunklizenzen aus ungültiger Auktion sind begehrt 
Eine Konsortium aus sieben Mobilfunk-Unternehmen hat dem angeschlagenen US-Telecom-Anbieter NextWave vier bis fünf Milliarden US-Dollar für den Verkauf seiner 422 Mobilfunklizenzen geboten . 
Nach einer Meldung der Computerworld wollen die Firmen so im Interesse der Kunden in den amerikanischen Großstädten die Verfügbarkeit der Handynetze sicherstellen . 
Zu dem Konsortium gehören Native Wireless , AT&T Wireless , Dobson Communications , Salmon PCS , Cingular Wireless , Verizon Wireless und die Telekom-Tochter VoiceStream Wireless . 
NextWave hatte die Lizenzen 1997 auf einer Auktion der Federal Communications Commission ( FCC ) für 4,7 Milliarden US-Dollar ersteigert . 
Nachdem der Mobilfunkbetreiber das Geld jedoch nicht aufbringen konnte , musste das Unternehmen 1998 unter Berufung auf Chapter 11 des Federal Bankruptcy Code Gläubigerschutz beantragen . 
Daraufhin versteigerte die FCC alle Lizenzen zum zweiten Mal und nahm insgesamt 17 Milliarden US-Dollar ein . 
Im Juni 2001 erkannte ein US-Gericht darin jedoch ein Verstoß gegen geltenes Recht und forderte die FCC auf , die Lizenzen an NextWave zurückzugeben . 
Wie Phönix aus der Asche meldete sich NextWave Anfang Juli zurück und vereinbarte mit Lucent einen Vertrag über 100 Millionen US-Dollar . 
In diesem verpflichtetet sich Lucent , für das angeschlagene Unternehmen ein 3G-Netzwerk zu erreichten . 
Woher das Geld jedoch stammte , ist unklar . 
In einem Statement erklärte das Mobilfunk-Unternehmen lediglich , dass es sich derzeit in einem Umstrukturierungsprozess befinde . 
Jippii beendet " unrentables Deutschland-Geschäft " 
Die finnische Jippii Group hat die Schließung des unrentablen Deutschland-Geschäfts bekannt gegeben . 
Der Sprecher der deutschen Niederlassung des Telekom-Unternehmens , Thorsten Beuchel , gab sich jedoch zuversichtlich , dass dies nicht automatisch die Beendigung des gesamten operativen Geschäfts hierzulande bedeute . 
Er habe dafür vom Mutterkonzern die feste Zusage erhalten : 
Nach meinem Kenntnisstand berät die Jippi Group derzeit über mögliche Umstrukturierungen in der deutschen Niederlassung und nicht über eine Schließung . " 
Das finnische Unternehmen hatte im Oktober 2000 die Anlagen und Kundenadressen der insolventen Gigabell AG erworben . 
Jedoch schon sehr bald klagten die übernommenen Mitarbeiter über das fehlende Sozialverständnis des neuen Mutterunternehmens : 
Die Unternehmensführung hatte recht seltsame Vorhaben für weitere Kündigungen . 
Damals kündigte das Unternehmen an , spätestens zu Beginn des dritten Quartals 2001 schwarze Zahlen schreiben zu wollen . 
Xbox : 
Japan-Verkaufsstart Februar 2002 
Microsoft hat heute offiziell die Verschiebung der Xbox-Markteinführung in Japan in das kommende Jahr bekannt gegeben . 
Bereits am Freitag hatte die Los Angeles Times vorab gemeldet , Microsoft müsse den Japan-Verkaufsstart der Konsole in das Jahr 2002 verschieben . 
Dadurch verschiebt sich die Markteinführung der Konsole in Japan um knapp zweieinhalb Monate . 
Der Verkaufsstart der Xbox in Nordamerika am 8. November sei davon jedoch nicht betroffen , heißt es in einer Erklärung . 
Während der Release-Termin für Nordamerika und Japan schon jetzt feststeht , hüllen sich die Redmonder über einen Verkaufsstart in Europa noch in Schweigen . 
Aus der heute veröffentlichten Mitteilung geht lediglich hervor , dass das Unternehmen den Verkaufsstart der Konsole in Europa im Frühjahr 2002 erwartet . 
Zudem verwiesen die Redmonder auf die gute Zusammenarbeit mit den japanischen Spieleentwicklern wie Sega , Konami , und Capcom , die alle langjährige Erfahrungen in diesem Marktsegment vorweisen können . 
Zudem gab Microsoft mit Namco einen weiteren Entwickler von Videospielen bekannt , der Soul Calibur 2 und Ridge Racer 5 für die Konsole umsetzen will . 
Zusätzlich seien zwei exklusive Spieletitel für die Xbox in Planung : 
Dead to Rights und ein noch geheim gehaltenes Action-Adventure . 
Japans Technologieindustrie zeigt Nerven 
Nun hat es auch Japans Technologieindustrie erwischt . 
Ein fernöstlicher Konzern nach dem anderen muss dieser Tage massive Stellenkürzungen und radikale Umstrukturierungen bekannt geben . 
Dabei galten Nippons Elektronikunternehmen , einst in aller Welt bewundert wie gefürchtet , noch vor wenigen Monaten als Zugpferde , um der rezessionsgeplagten Wirtschaftsnation wieder zu Wachstum zu verhelfen . 
Doch nun müssen die Technologiekonzerne das vollziehen , was die Konkurrenz in anderen Ländern bereits hinter sich hat . 
Am Montag teilte Toshiba mit , zehn Prozent seiner Arbeitsplätze zu streichen . 
Von den rund 19.000 betroffenen Stellen fallen allein 17.000 in Japan weg . 
Das ist bemerkenswert in einem Land , das Arbeitslosigkeit lange Zeit für ein westliches Phänomen gehalten hat . 
Noch immer hängen viele Menschen an dem einst so erfolgreichen Prinzip der lebenslangen Beschäftigung . 
Als Matsushita kürzlich bekannt gab , mit dieser Tradition zu brechen und ebenfalls Tausende von Stellen durch Vorruhestandsregelungen abzubauen , ging eine Schockwelle durchs Land . 
Inzwischen haben auch andere diesen Weg eingeschlagen . 
So will auch der Siemens-Partner Fujitsu weltweit 16.400 Stellen streichen . 
Beim Konkurrenten NEC fallen 4000 Arbeitsplätze weg . 
Der nächste Kandidat dürfte Hitachi sein : 
Japanischen Medienberichten zufolge will auch dieser Konzern 20.000 Stellen wegrationalisieren . 
Das Alarmierende an diesen Hiobsbotschaften ist nach Ansicht von Experten , dass sich die Probleme wie die sinkenden Kapitalinvestitionen in der Technologieindustrie auf die gesamte Wirtschaft auswirken und die Rezession zusätzlich verschärfen , wie die Finanzzeitung Nihon Keizai Shimbun unlängst schrieb . 
Das bekommen auch andere Sektoren wie der ohnehin von der Wirtschaftskrise geschwächte Maschinenbau zu spüren . 
Schuld an der Misere ist zum einen der Kollaps der Dotcom-Blase in den USA . 
Er erfolgte zu einem Zeitpunkt , als sich die Nachfrage nach Computern und Mobiltelefonen in den Industriestaaten gerade den Zenit erreichte . 
Das Geschäftsumfeld hat sich zudem in den letzten Jahren dramatisch gewandelt . 
Was einst noch Wettbewerbsfähigkeit versprach , war mit einem Mal in Frage gestellt . 
So fanden sich Japans Elektronikkonzerne in der Situation wieder , dass sie in puncto Kosteneffizienz und technologischem Vorsprung ins Hintertreffen geraten waren , wie die japanische Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun feststellte . 
Bedroht durch die Konkurrenz aus den Vereinigten Staaten und dem benachbarten Asien sind Nippons Technologieunternehmen nun gezwungen , das Hauptaugenmerk auf profitable Kernbereiche zu richten . 
So will sich der Computerbauer Fujitsu künftig verstärkt auf Software und Dienstleistungen konzentrieren . 
Toshiba verhandelt mit dem angeschlagenen Halbleiterhersteller Infineon über eine Zusammenarbeit in dem verlustreichen Geschäft mit Speicherchips . 
Toshiba wäre Medien zufolge der erste japanische Hersteller , der sein Speicherchipgeschäft mit einem Auslandskonzern verschmelzen würde . 
Nippons Hightech-Giganten können sich nicht allein darauf verlassen , dass sich die Situation in den USA irgendwann einmal wieder erholt . 
Rekordverdächtige LAN-Party geplant 
Der nach eigenen Angaben größte Spiele-Verlag , Electronic Arts , will einen Weltrekord der ganz besonderen Art schaffen : 
Ziel dieser bisher einmaligen Aktion ist der Weltrekord im Bereich LAN-Spiele , der den Veranstaltern einen Eintrag im Guinness-Buch und den Teilnehmern Geldpreise im Wert von 40.000 Mark und zusätzliche Sachpreise sichern soll . 
Interessierte ( ab 18 Jahren ) können sich auf der e-LAN-Website registrieren lassen . 
Die Organisation dieses Events übernimmt die Frankfurter Agentur Brand Factory Sales ( BFS ) . 
Um die Verlegung des Netzwerks kümmert sich die Computech GmbH ; der DarkBreed e. V. hilft bei der Organisation mit . 
Unterstützt wird die Veranstaltung von Sponsoren wie Hewlett-Packard , Elsa , McDonalds und Sennheiser . 
Fujitsu-Siemens sicherte die Bereitstellung von 4.000 PCs mit identischer Hardwareausstattung zu . 
Um bereits im Vorfeld möglichen Bedenken besorgter Eltern vorzubeugen , verzichten die Veranstalter vollkommen auf so genannte 3D-Shooter . 
Die Teilnehmer an der LAN-Party können hauptsächlich aus Sport- und Strategiespielen wählen - kaum verwunderlich , dass es sich um Titel aus dem Sortiment von Electronic Arts handelt . 
Die Eintrittspreise liegen allerdings mit 100 bis 150 Mark weit über dem Durchschnitt für kommerzielle LAN-Partys , jedoch erhalten die Teilnehmer dafür unter anderem ein aktuelles Electronic-Arts-Spiel , Mousepad , Kopfhörer von Sennheiser und ein T-Shirt . 
Bisher hatte der amerikanische Spielegigant das Sponsoring und das Organisieren von LAN-Partys abgelehnt . 
" Wir haben uns bisher von solchen Events fern gehalten , weil dort hauptsächlich Raubkopien gehandelt und auch aus dem Netz gezogen wurden . 
Für uns als Spiele-Publisher sind solche Zustände daher selbstverständlich nicht akzeptabel " , sagte der Sprecher von Electronic Arts , Raoul Birkhold , gegenüber heise online . 
Nun aber ist das Ziel der Veranstaltung klar formuliert : 
Man wolle mit e-LAN den Bekanntheitsgrad der eigenen Marken EA SPORTS und EA GAMES in der Öffentlichkeit zielgerecht ausbauen , betonte Oliver Kaltner , Marketing-Manager bei der Spiele-Firma . 
" Zudem ist es heute wichtig , seine Kunden dort abzuholen , wo sie sich wohl fühlen . 
LAN-Veranstaltungen haben in den letzten Jahren immer stärker eine tragende Rolle im Freizeitbereich von Jugendlichen und jungen Erwachsenen eingenommen " , begründet Kaltner sein Engagement . 
Erst kürzlich hatte Electronic Arts Veranstaltern von öffentlichen und kommerziellen Events untersagt , Titel aus dem Sortiment der Firma zu nutzen . 
Nach eigenen Angaben wolle man sich so vor einem möglichen FIFA-Lizenzentzug schützen . 
Diese Lizenz berechtigt Electronic Arts unter anderem , in Fußballspielen Originalnamen , Schauplätze und auch Symbole sowie Logos verwenden zu dürfen . 
Microsoft erwirbt Internetrechte für Winter-Olympiade 2002 
Der US-Software-Gigant Microsoft soll die offizielle Website zu den Olympischen Winterspielen 2002 ( OW 2002 ) gestalten . 
Die News-Website The Industry Standard schreibt , Microsoft habe für die Olympischen Rechte nichts bezahlen müssen . 
Das Magazin stützt sich dabei auf ungenannte Quellen . 
Zusätzlich einigten sich Microsoft und NBC darauf , die Website in das gemeinsame MSNBC-Portal einzubinden . 
Somit erhält das Software-Unternehmen die Möglichkeit , exklusive Berichte , Interviews und Bildmaterial auf der Seite zu veröffentlichen . 
Interessierte können ab Februar 2002 die Spiele auf NBCOlympics.com , Saltlake2002.com und auf Olympics.com mitverfolgen . 
In den Jahren zuvor wurde die Website der Olympischen Winterspiele von dem Unternehmen Quokka Sports mit Inhalten versorgt . 
Nach dem Bankrott der Firma vor einem Monat sollte Logictier die kommenden Online-Auftritte organisieren . 
Das Unternehmen gab die Rechte jedoch an die SLOC zurück . 
Anschließend verhandelte das Komitee mit weiteren Interessenten wie Yahoo , RealNetworks und Microsoft , von denen letztendlich die Redmonder den Zuschlag erhalten haben . 
Microsoft und Yahoo wollten die SLOC-Entscheidung nicht kommentieren . 
Kopierschutz für Acrobat eBooks geknackt 
Der Internet-Buchhändler Barnes & Noble.com musste eBooks aufgrund eines Sicherheitslochs im Acrobat eBook-Reader 2.1 für 24 Stunden vom Netz nehmen . 
Wie das Wall Street Journal ( WSJ ) berichtet , reagierte der Online-Shop der Buchhandelskette Barnes & Noble damit auf ein russisches Entschlüsselungs-Tool , welches eBooks entschlüsselt , die in Verbindung mit dem Adobe Acrobat eBook Readers 2.1 benutzt werden . 
Mit dem Programm kann der Anwender jedoch nur Originale von eBooks kopieren oder drucken - bereits kopierte Titel lassen sich nicht noch ein zweites Mal vervielfältigen . 
Susan Altman Prescott , Vizepräsident für Produkt-Marketing bei Adobe System , sagte : 
" Adobe hat das Wochenende durchgearbeitet , um das Problem zu lösen . " 
Seit Montag steht die neue Version 2.2 des Readers zum Download bereit . 
Vermutlich wurde das Tool von ElcomSoft entwickelt . 
Auf der Website der russischen Firma bieten die Entwickler ein Programm zum Kauf an , das nach eigenen Angaben unter anderem eBooks im Acrobat-eBook-Reader-Format entschlüsselt . 
In einem ersten Test schaffte es das Programm nicht , ein codiertes eBook in Verbindung mit dem Adobe Acrobat eBook Reader 2.2 zu entschlüsseln . 
ElcomSoft hatte bereits in der Vergangenheit ein Tool vorgestellt , mit dem Anwender den Kopierschutz von PDF-Dateien entfernen konnten . 
Das Moskauer Unternehmen weist jedoch darauf hin , dass der Gebrauch der Trial- und auch Vollversion ausschließlich für Sicherheitskopien bereits gekaufter eBooks angewendet werden darf . 
Michael Fragnito , Vizepräsident von Barnes & Noble.com , begründet die getroffene Vorsichtsmaßnahme : 
" Unser Interesse gilt in erster Linie den Verlegern und den Autoren . " 
Von der Rücknahme aller elekronischen Bücher seien auch Kassenschlager wie Stephen Kings Riding The Bullet und Arthur C. Clarkes Death and the Senator betroffen , schreibt das WSJ weiter . 
Amazon.com , ein weiterer Anbieter von eBook-Software , hat seine elektronischen Bücher weiterhin online verkauft . 
Ein Sprecher von Amazon sagte : 
" Wir haben mit Adobe am Dienstag und am Mittwoch zusammengearbeitet , um sicherzustellen , dass auf unserer Website ausschließlich die aktuelle Version der Reader-Software angeboten wird . " 
Hotel Gates : 
Zimmer mit kostenlosem Internet-Zugang 
Das Berliner Hotel Gates bietet seinen Gästen einen bislang ungewöhnlichen Service an . 
Alle 72 Zimmer sind über eine 2,3-MBit-Standleitung mit dem Internet verbunden . 
Zusätzlich steht auf jedem Zimmer ein PC mit 700 MHz ( AMD ) sowie ein 15 Zoll TFT-Flachbildschirm . 
Vorinstalliert sind das aktuelle Windows und Office 2000 . 
Im Unterschied zu anderen Hotels ist der Preis für das Surfen bereits in den Kosten der Einzel- und auch Doppelzimmer enthalten . 
Jürgen Urban , Direktor des Hotels , gab sich gegenüber heise online euphorisch : 
" Wir sind auf das Hotel besonders stolz . 
Unser Geschäftsführer Abraham Rosenthal hat allein 250.000 Euro der 3,5 Millionen Euro Umbaukosten in den Aufbau der IT-Infrastruktur und in die Anschaffung der PCs investiert . 
Sein Ziel war es , dass jeder Gast bei uns seine E-Mails abrufen , Vorträge am PC vorbereiten oder einfach nur surfen kann . " 
Um einem Missbrauch der Internet-Verbindung vorzubeugen , wurden alle Disketten-Laufwerke aus den Computern ausgebaut . 
" Gäste , die Dateien aus dem Netz mit nach Hause nehmen möchten , können sich diese an der Rezeption auf eine CD brennen lassen . 
Je Rohling verlangen wir dafür zehn Euro " , erklärte Urban weiter . 
Der Hotel-Direktor ist bereits wenige Tage nach der Neueröffnung des ehemaligen Windsor-Hotels mit der Resonanz der Gäste zufrieden . 
Zukünftig will das Hotel seinen Gästen die Dienste eines Surftrainers anbieten . 
Dieser soll insbesondere Anfängern den Umgang mit dem Internet erklären . 
Pixelpark rutscht tiefer in die Verlustzone 
Die Berliner Internetagentur Pixelpark muss für das erste Halbjahr 2001 einen Fehlbetrag von 79,2 Millionen Mark ausweisen . 
Im gleichen Vorjahreszeitraum fiel der Konzernfehlbetrag mit 2,3 Millionen Mark deutlich geringer aus . 
Der Betriebsverlust kletterte von 3,8 auf über 64 Millionen Mark . 
Gleichzeitig stieg der Umsatz jedoch nur leicht von fast 92 auf über 96 Millionen Mark . 
Das teilte das Unternehmen am Dienstag mit . 
Das Unternehmen begründet den Verlust mit der strategischen Neuausrichtung und internen Umstrukturierungen . 
Nach Ansicht von Pixelpark befinde sich die Internetbranche auch weiterhin in einem sehr schwierigen Umfeld , das durch die allgemeine Auftragslage und die schwache Konjunktur geprägt sei . 
Die Internetagentur verwies jedoch auch auf die feste Kundenbasis , die eine Grundauslastungen des Unternehmens sicherstellen würde . 
Bereits Ende Juni hatte Pixelpark seine Firmenstrategie geändert und die Zusammenarbeit mit konkurrierenden Beratungsfirmen öffentlich in Betracht gezogen . 
Der Firmengründer und derzeitige Chef Paulus Neef sagte damals der Financial Times Deutschland : 
" Wir haben unser Angebot fokussiert , und es gibt keinen Grund mehr , nicht mit Unternehmen zusammenzuarbeiten , die wir früher als Konkurrenten gesehen haben . " 
Diese Kooperationen seien Teil einer Neuausrichtung , um das Geschäft wieder profitabel zu machen , schrieb die Zeitung . 
Kündigungswelle bei Cell Network Germany 
Das schwedische Unternehmen Cell Network steckt offenbar in Zahlungsschwierigkeiten . 
Die deutsche Niederlassung habe 60 der 110 Mitarbeiter entlassen , berichteten Mitarbeiter gegenüber heise online : 
" Wir wurden gestern bis kurz vor 10 Uhr am Betreten der Firma gehindert . 
Anschließend versammelten sich fast alle Mitarbeiter in einem großen Raum , aus dem zuerst die Praktikanten rausgeschickt wurden . 
Zuletzt blieben ungefähr 50 Personen , denen der Geschäftsführer mitteilte , sie seien mit sofortiger Wirkung von der Arbeit freigestellt . " 
Des Weiteren sollen auch Stellen bei Cell Network in Schweden , Frankreich und Italien wegrationalisiert worden sein . 
Dies sei eine mögliche Reaktion auf die ausstehenden Lohnzahlungen aus Stockholm , sagte einer der Mitarbeiter . 
" Es ist sogar weiterhin nicht klar , ob wir im Nachhinein unser Juni-Gehalt erhalten werden . " 
Dirk Buddensiek , Geschäftsführer von Cell Network Germany , bestätigte die Kündigungen . 
" Es ist furchtbar , mehr als die Hälfte der eigenen Mitarbeiter plötzlich entlassen zu müssen " , sagte er . 
" Dieser Schritt war jedoch notwendig , um der allgemeinen schwierigen Geschäftslage begegnen zu können . " 
Über den Fortgang der Geschäfte äußerte sich Buddensiek optimistisch : 
" Wir haben mit vielen Kunden Service-Verträge laufen , die uns die Auftragslage für die Zukunft sichern . " 
Im August 2000 hatten die Schweden 51 Prozent am deutschen Unternehmen Aperto erworben . 
Ziel der Expansionspolitik war es , europaweit zu einem der größten Internet-Dienstleister zu wachsen . 
Noch vor einem Jahr kündigte das Management an , Cell Network Germany bald an den Neuen Markt in Frankfurt bringen zu wollen . 
Adaptec streicht 325 Jobs 
Der Speichersystem-Spezialist Adaptec will weltweit 325 Arbeitsplätze einsparen , ungefähr 15 Prozent der Angestellten . 
Damit will Adaptec die Kosten jährlich um 35 Millionen US-Dollar senken . 
Das Unternehmen begründet die massive Umstrukturierung mit der schwachen US-Wirtschaft und der Einschätzung , diese Abschwächung werde sich auch auf Europa und Asien ausdehnen . 
Trotz der Kosteneinsparungen erwartet Adaptec jedoch keine negativen Auswirkungen auf die Entwicklung neuer Produkte . 
Bereits im März hatte das Unternehmen eine Gewinnwarnung veröffentlicht . 
Zeitgleich kündigte die Firma an , 450 Mitarbeiter entlassen zu wollen . 
Allein durch diese Umstrukturierung erhoffte sich Adaptec jährlich eine Kosten-Einsparung von 44 Millionen US-Dollar . 
Powerline nicht für den Massenmarkt 
Zu diesem Ergebnis kommen Analysten von Forrester Research . 
Hauptprobleme seien vor allem die undurchsichtige Preisgestaltung , die nicht garantierte Geschwindigkeit und die mangelhafte Flächendeckung . 
Nach Ansicht der Autoren der Studie ist die Powerline vor allem gegenüber aktuellen DSL-Angeboten im Nachteil . 
Powerline basiere auf dem Shared-Medium-Prinzip . 
Dabei werde die maximale Zugangsgeschwindigkeit von 2 MBit/s mit allen an der gleichen Netzstation angeschlossenen Personen geteilt . 
Besonders Internet-Nutzer , die häufig Streaming-Angebote und große Dateien aus dem Netz anfordern , reduzierten dadurch die zur Verfügung stehende Bandbreite für andere User . 
" Ein weiterer Kritikpunkt ist die undurchsichtige Abrechnung " , schreiben die Autoren . 
Nach ihrer Einschätzung berechnen alle Anbieter ihren Kunden Kosten , die auf der genutzten Datenmenge beruhen . 
Vor allem für Wenignutzer sei dieses Preismodell zu unattraktiv . 
Aber auch Vielnutzer kommen für Powerline nicht in Frage . 
Sie müssten nach Meinung von Forrester im Vergleich zu alternativen Technologien draufzahlen . 
Als dritten Kritikpunkt bemängeln die Analysten die nicht flächendeckende Infrastruktur : 
" Der Powerline-Dienst wird von allen Betreibern nur sukzessiv ausgebaut . 
Er bleibt auf wenige ausgewählte Regionen beschränkt und wird erst ab 2003 nahezu im gesamten Versorgungsgebiet angeboten werden können . 
Dies ist ein klarer Nachteil gegenüber dem relativ zügigen DSL-Ausbau der Deutschen Telekom " . 
Um der alternativen Übertragungstechnologie den Durchbruch zu ermöglichen , müssen die Stromgiganten , so die Autoren , vor allem die Kosten vom übertragenden Datenvolumen entkoppeln , Schulen als Kunden gewinnen und die Infrastruktur unkompliziert erweitern . 
Lucents Mikroelektroniktochter mit Massenentlassungen 
Der Mikroelektronik-Entwickler Agere Systems , eine Tochtergesellschaft von Lucent , hat heute eine umfangreiche Umstrukturierung des Unternehmens angekündigt . 
Damit verbunden ist die Entlassung von 4.000 Mitarbeitern ; zudem sollen zahlreiche Fabriken geschlossen werden . 
Mit diesen Maßnahmen erhofft sich das Unternehmen eine Einsparung von 520 Millionen US-Dollar . 
John Dickson , CEO von Agere , begründet diese Entscheidung : 
" Wir haben unser Geschäft aufgebaut , um einen wachsenen Markt bedienen zu können , der sich jedoch in die entgegengesetzte Richtung entwickelt hat . 
Wir werden mit diesen Maßnahmen fortfahren , um unser Geschäft an die sich ändernden Bedingungen anzupassen . " 
Um die Herstellungs-Kapazitäten an die aktuelle Nachfrage anzugleichen , sucht das Lucent-Tochterunternehmen derzeit nach Käufern für seine Chipfabrik in Madrid . 
Bereits Ende des Jahres sollen dort die Maschinen stillstehen . 
Zusätzlich sollen Fabriken zur Herstellung von Satelliten sowie einzelne Standorte zusammengelegt werden . 
Trotz der äußerst schwierigen Lage in der Halbleiter-Branche schaut Dickson gelassen in die Zukunft : 
Agere Systems wurde im Januar 2000 vom Telecom-Ausrüster Lucent aufgekauft , der mittlerweile selbst in die Krise getaumelt ist und sein Heil unter anderem in Massenentlassungen sucht . 
Die Inhaber von Agere erhielten damals Lucent-Aktien im Wert von 415 Millionen US-Dollar . 
14 Monate später ging das High-Tech-Unternehmen zu einem Preis von sechs US-Dollar je Aktie an die Börse . 
Den Geschäftsbericht für das dritte Quartal wird Agere am 25. Juli vorlegen ; dann wird die Firma , wie sie heute ebenfalls bekannt gab , unter Berücksichtigung von Sonderaufwendungen einen Verlust von 30 Cents pro Aktie ausweisen müssen . 
eco mit Richtlinien für E-Mail-Marketing 
Das Electronic Commerce Forum ( eco ) hat eine Richtlinie für das Verschicken von Werbe-E-Mails beschlossen . 
Durch die so genannte Permission Marketing Policy will der Kölner Verband deutscher Internet-Unternehmen der ausufernden Flut an E-Mail-Werbung einen Riegel vorschieben . 
Die sieben Eckpunkte weisen darauf hin , dass ein werbendes Unternehmen die eigentliche Botschaft klar und verständlich formulieren sollte , um das Vertrauen der Kunden nicht durch Missverständnisse zu belasten . 
Ein weiterer Punkt der Richtlinien betrifft das Versenden von Werbemails allgemein . 
Hier schreibt die eco vor , solche Mails nur dann zu verschicken , wenn diese auch explizit angefordert wurden . 
Zudem sollten Kundenadressen nach Ansicht der eco ausschließlich für den bei der Eintragung erklärten Zweck verwendet werden . 
" Beispielsweise erhält niemand telefonische Produktangebote , wenn vorher die Telefonnummer ausdrücklich nur für den Fall von Rückfragen im Zusammenhang mit einer Bestellung gegeben wurden " , heißt es dazu in der eco-Erklärung . 
Der Verband schlägt den Unternehmen zudem vor , den Kunden die Möglichkeit einzuräumen , sich selbst aus dem Mail-Verteiler austragen zu können . 
Werbetreiben sollen den Kunden bei jeder Botschaft informieren , wie er die E-Mails schnellstmöglich abbestellen kann . 
Weiterhin schlägt der Verband vor , dass Werbetreibende Adressen nicht ohne Zustimmung der Besitzer weitergeben und eigene Datenschutzrichtlinien entwickeln . 
Die Permission Marketing Policy steht auf dem eco-Server als PDF-Datei zum Download bereit . 
Zu den Mitgliedern des Verbands gehören über 160 deutsche Firmen , darunter Mannesmann Arcor , Compaq , Internshop , KPNQwest , Microsoft und Schlund + Partner . 
Tiscali kündigt DSL-Flatrate für den Herbst an 
Dies sagte der Deutschland-Chef Carl Mühlner von Tiscali in einem Interview mit der Welt am Sonntag . 
Zudem werde das durch die Zukäufe von deutschen Internet-Providern bekannt gewordene Unternehmen auch ein neues Preismodell vorstellen . 
Konkrete Angaben über Kosten oder Verfügbarkeit machte Tiscali jedoch nicht . 
Im Interview gab Mühlner zudem die Investition eines hohen zweistelligen Millionenbetrags bekannt , um eine eigenen Netzinfrastruktur für das europaweite Großkundengeschäft aufzubauen . 
Damit verfolgt er das Ziel , in Detuschland im ersten Quartal 2002 im operativen Geschäft die Gewinnzone zu erreichen . 
Während andere Portalbetreiber ihr Content-Angebot reduzieren , will Mühlner die Website Tiscali.de weiter ausbauen . 
Aus diesem Grund liefen derzeit Verhandlungen mit Content-Anbietern aus verschiedenen Bereichen , sagte Mühler . 
Tiscali hatte bereits Ende Juni einen schnellen Internetzugang per Satellit angekündigt , der auch rückkanalfähig sein soll . 
Der Weg über den Satelliten soll um ein Zehnfaches schneller sein als eine Modemverbindung . 
Der Vorteil einer solchen Verbindung ist die großflächige Verfügbarkeit in fast ganz Europa , da keine zusätzliche Telefonleitung benötigt wird . 
US-Bericht bescheinigt Napster & Co. regen Pornohandel 
Über Musiktauschbörsen wie Napster und Morpheus werden mittlerweile mehr Pornovideos gehandelt als Musiktitel . 
Zu diesem Ergebnis kommen nach einer Meldung von CNN.com Sachverständige , die im Auftrag der demokratischen Abgeordneten im US-Kongress die bekanntesten File-Sharing-Dienste untersucht hatten . 
Der Experte Steve Largent hält insbesondere die Tatsache für erschreckend , dass man den Ursprung der Videos nicht zurückverfolgen kann : 
" Es ist wie ein Krebsgeschwür , das diesem Land die Seele wegfrisst . " 
Ein weiterer Autor des Berichts , der Abgeordnete Henry Waxman , beschreibt das alarmierende Ergebnis einer Suchanfrage . 
Die Experten hatten auf Aimster nach Britney-Spears-Videos gesucht und auch gefunden . 
70 Prozent davon seien jedoch Pornovideos gewesen . 
Den zweiten Versuch starteten die Sachverständigen auf Morpheus . 
Auch dort wurden die Experten angeblich fündig . 
Selbst auf BearShare sollen " unzählige " solcher Videos gehandelt werden . 
Die an dem Bericht arbeitenden US-Senatoren behaupten , vor der Einführung der Tauschdienste sei Pornografie im Internet fast ausschließlich für Nutzer mit Kreditkarte erhältlich gewesen ; die Programme für Napster & Co seien dagegen kostenlos . 
Als ersten Schritt zur Bekämpfung dieses " regen Handels mit Pornovideos " haben die Mitglieder den US-Justizminister John Ashcroft über den Sachverhalt informiert und ihn darum gebeten , diese Vergehen zu verfolgen . 
" Ein Großteil dieser Videos sind illegal . 
Sie verstoßen gegen Gemeinschaftsstandards , die vor einiger Zeit vom Bundesgerichtshof verabschiedet wurden " , sagte Largent . 
Siehe dazu auch : 
Auf Tauschbörsen zirkuliert vor allem Porno in Telepolis . 
Cisco kauft IP-Sicherheitsfirma und Chip-Entwickler 
Allegro wurde im Sommer 2000 von ehemaligen Mitarbeitern der Startups Alantec , Assured Access , Onstream Networks und Silicon Light Machines gegründet . 
Cisco hatte bereits am 11. Juli die Übernahme von AuroraNetics bekanntgegeben , einer Designfirma , die Chips für die IP-Datenübertragung entwickelt . 
Verfahren gegen eBook-Hacker eröffnet 
Eine US-Gericht hat am Dienstag Anklage gegen den russischen eBook-Hacker Dmitry Sklyarov und seinen Arbeitgeber ElcomSoft erhoben . 
Nach Angaben der Electronic Frontier Foundation ( EFF ) hatten beide Seiten zuvor erfolglos versucht , eine außergerichtliche Einigung zu erzielen . 
Dmitry Sklyarov wurde am 16. Juli im Anschluss an einen Vortrag am Rande der Hacker-Konferenz Defcon inhaftiert . 
Anfang August wurde er gegen eine Kaution von 50.000 US-Dollar aus der Haft entlassen . 
Der 26-jährige Russe und sein Arbeitgeber ElcomSoft werden beschuldigt , mit dem Verkauf des Hack-Tools Advanced eBook Processor gegen den Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) verstoßen zu haben . 
Zudem sei es nach Ansicht des Klägers unumstößlich , dass die Angeklagten mit dem Verkauf des Programmes einen kommerziellen Nutzen und privaten Profit herausschlagen haben . 
Eine erste Anhörung soll am Donnerstag stattfinden . 
" Wir waren eigentlich sehr zuversichtlich , dass die Regierung die Klugheit und die Gerechtigkeit besitzen würde , nicht gegen Sklyarov zu prozessieren . " 
Sollte es Burton nicht gelingen , die Unschuld seiner Mandanten zu beweisen , müsste Sklyarov mit einer Freiheitsstrafe von bis zu 25 Jahren und einer Geldstrafe von 250.000 US-Dollar rechnen ; 
ElcomSoft sogar mit einer Geldstrafe von bis zu 500.000 US-Dollar . 
Im Laufe des Verfahrens hat sich Dmitry Sklyarov immer mehr zur Symbolfigur der DMCA-Gegner entwickelt . 
Nach der Festnahme des Russen während des Hacker-Treffens DefCon 9 , die durch einen Hinweis von Adobe veranlasst wurde , hatten mehrere Websites seine Freilassung gefordert . 
Der Druck der Öffentlichkeit zwang letztendlich auch Adobe selbst , sich für die Freilassung des Russen einzusetzen . 
Unterdessen haben Sklyarov-Sympathisanten gegen die Verfahrenseröffnung Proteste in Moskau , London , Boston , San Francisco , Los Angeles und Black Rock City in Nevada angekündigt . 
ATI senkt Preise für Grafikkarten 
Der Hersteller von 3D-Grafik- und Videolösungen ATI hat die Preise für seine Grafikkarten zum Teil erheblich reduziert . 
Gleichzeitig gab ATi die Einführungspreise für die All-In-Wonder Radeon SDR PCI mit 32 MByte , Radeon Mac Edition 32 MB DDR TV-Out AGP und die Mac-PCI-Version bekannt . 
ATI-Pressesprecherin Nicole Dortans begründete die Preissenkungen mit der allgemeinen Marktentwicklung . 
Am stärksten sind die Preise von der All-In-Wonder Radeon 32 MB DDR AGP von 799 Mark auf 499 Mark und der Rage Fury Pro VIVO von 289 Mark auf jetzt 199 Mark gefallen . 
Erheblich günstiger zu haben sind aber auch die Radeon 64 MB DDR VIVO mit 183 MHz ( 499 Mark ) , die All-In-Wonder 128 Pro AGP mit 32 MByte ( 399 Mark ) und die Radeon 32 MB DDR mit 166 MHz ( 349 Mark ) . 
Zusätzlich senkte das auf die Entwicklung von Grafikkarten spezialisierte Unternehmen die Preise für die verbleibenden Radeon-Boards ( AGP/PCI und Radeon VE ) und auch für die TV Wonder leicht . 
Terra Lycos macht weniger Verluste und mehr Umsatz 
Der spanisch-amerikanische Portalbetreiber Terra Lycos konnte im ersten Halbjahr 2001 seinen Umsatz von 245 Millionen Euro im Vorjahr auf 356,4 Millionen Euro steigern . 
Das Unternehmen musste jedoch mit über 390 Millionen Euro einen höheren Nettoverlust ausweisen . 
Im gleichen Vorjahreszeitraum hatte der Nettoverlust noch 165,6 Millionen Euro betragen . 
Für die Analysten kommt vor allem der Umsatzanstieg und der Rückgang des EBITDA überraschend . 
Terra Lycos begründet diesen Zuwachs mit einem Anstieg der Anmeldungungen für kostenpflichtige Inhalte und mit den Internet-Zugangsgebühren . 
Nach eigenen Angaben konnte das Unternehmen in diesen Bereichen im zweiten Quartal 2001 einen Anstieg von 17 Prozent verbuchen . 
Damit stieg die Abonentenzahl weltweit auf 1,3 Millionen zahlende Nutzer . 
Nachdem noch im Jahr 2000 das Portalgeschäft 76 Prozent des Geschäfts ausgemacht hatte , ging dieser Anteil jetzt auf 62 Prozent zurück . 
Die restlichen 38 Prozent belaufen sich auf den Zugangs-Service . 
Joaquim Agut , Chef von Terra Lycos , sieht die Zahlen als Beweis dafür , dass sich sein Unternehmen auf dem richtigen Weg befindet : 
" Wir haben bei einer Umsatzsteigerung von 34 Prozent unser Ziel erfüllt , gleichzeitig Kosten zu reduzieren und profitabel zu wachsen . " 
Der Internet-Anbieter Terra Networks gehört zur spanischen Teleconica und hatte die Übernahme von Lycos im Mai 2000 verkündet . 
Die Spanier erhofften sich von der Fusion hauptsächlich einen besseren Zugang zum US-Markt und zu den 30 Millionen dort lebenden spanischsprachigen Einwohnern . 
Das Computerspiel wird 40 Jahre alt 
In diesem Sommer hat die Computerspiele-Industrie allen Grund zur Freude : 
Das Computerspiel feiert seinen 40. Geburtstag . 
Spacewar! stellte wohl vor ungefähr 40 Jahren das erste Computerspiel dar . 
Kein geringerer als Unix-Entwickler Ken Thompson hat das Spiel zum Anlass genommen , um das weit verbreitete Betriebssystem zu programmieren . 
Die britische BBC ruft das Jahr 1961 zum Geburtsjahr aus , während andere eher das Jahr 1962 als Ausgangspunkt für Jubiläumsfeierlichkeiten nehmen würden . 
Eines jedenfalls ist sicher : 
Während die Entwickler heutiger Spiele gar nicht genug an Grafik- und CPU-Leistung verbraten können , mussten sich die Spacewar!-Entwickler zu den damaligen Zeiten etwas bescheiden : 
Martin Graetz , Stephen Russell und Wayne Wiitanen konzipierten das Spiel 1961 für eine TX-0 . 
1962 wurde Spacewar! dann von Stephen Russell , Peter Samson , Dan Edwards , Martin Graetz , Alan Kotok , Steve Piner und Robert A Saunders auf einer PDP-1 umgesetzt . 
Im Ur-Spacewar! nehmen zwei Spieler in einem Raumkreuzer Platz und versuchten sich gegenseitig abzuschießen . 
In der Bildschirmmitte befand sich zudem eine Sonne mit einem Gravitationsfeld . 
Feuerte ein geübter Spieler ein Torpedo auf das Feld , wurde das Geschoss abgelenkt und schnitt anschließend die Flugbahn des Gegners . 
Die folgende Explosion war damals um ein Vielfaches unspektakulärer , als man es heutzutage von Spielen gewohnt ist . 
Bis jetzt wurden zum Urspiel mehere veränderte Versionen veröffentlicht , die sogar das Spielen übers Netz und den Flug durch mehrere Galaxien ermöglichten . 
40 Jahre nach der Erfindung macht die Computerspiele-Industrie mehrere Milliarden US-Dollar Umsatz und beschäftigt unzählige Mitarbeiter . 
Yahoo PayDirect verspricht einfaches Online-Shopping 
Yahoo und die Londoner HSBC Bank wollen ihren Kunden gemeinsam das Bezahlen von Waren aus dem Web näher bringen . 
Wie beide Unternehmen am heutigen Montag bekannt gaben , soll das so genannte Online-Bezahl- und Überweisungsverfahren Yahoo PayDirect noch in diesem Sommer in den USA an den Start gehen . 
Geplant ist die Ausweitung des Angebots auf andere Länder , in denen Yahoo und die HSBC-Bank zusammenarbeiten ; ob und wann der Service auch in Deutschland eingeführt wird , konnte die deutsche Dependance des Internet-Portals noch nicht mitteilen . 
Yahoo sieht die getroffende Zusammenarbeit mit der HSBC Bank als wichtigen Schritt an , um die Barrieren für den Online-Handel endlich aus dem Weg zu räumen . 
Zudem wolle man so noch mehr Usern die Möglichkeit bieten , im Web schnell und einfach Geldtransaktionen zu erledigen , und das auch über Ländergrenzen hinweg einfach per E-Mail . 
PayDirect sollen die Nutzer mit ihren Kreditkarten oder über ihre Bankverbindung auffüllen können ; das Konto selbst soll bei einer Niederlassung von HSBC geführt werden . 
Mit dem Service können die Nutzer nach Angaben von Yahoo noch einfacher Transaktionen im Internet vornehmen , etwa das unkomplizierte Verschicken von Geld an Familienmitglieder oder das Bezahlen von Waren im Internet . 
Langfristig ist angedacht , den Konto-Service auch anderen Firmen zugänglich zu machen . 
Strahlenschutzamt warnt vor Elektro-Smog 
Der Präsident des Bundesamtes für Strahlenschutz ( BfS ) , Wolfram König , hat Handynutzer vor möglichen gesundheitlichen Risiken durch Mobiltelefone und Elektro-Smog gewarnt . 
" Eltern sollten ihre Kinder möglichst von dieser Technologie fern halten " , empfiehlt König in einem Interview der Dienstags-Ausgabe der Berliner Zeitung . 
Als Vorsichtsmaßnahme empfahl der BfS-Präsident , " generell Telefonate mit dem Handy möglichst kurz zu halten " . 
Bereits in der Vergangenheit hatten die Verbraucherinitiative und das nova-Institut vor Handystrahlen gewarnt und eine Elektrosmog-Verordnung vorgeschlagen . 
Bekannt seien aber thermische und biologische Effekte , die Vorsorge angeraten erscheinen ließen . 
So seien " veränderte Hirnströme beobachtet " worden . 
" Dringend beantwortet werden " müsse auch die Frage , ob Handytelefonieren zu Augen- , Lymphdrüsen- oder Blutkrebs oder anderen Erkrankungen führen könne . 
Zwar seien die geltenden Grenzwerte für die hochfrequente elektromagnetische Strahlung der Mobiltelefone ausreichend , um " nachgewiesene Gefahren zu vermeiden " . 
Dennoch sei es " richtig , sich über Risiken möglichst frühzeitig Gedanken zu machen " , riet König . 
Der BfS-Präsident kritisierte die Mobilfunkbranche . 
Die Industrie hätte bei Standortfestlegungen für neue Sendeanlagen " viel früher " die Kommunen einbinden müssen . 
In Zukunft müsse bei der Errichtung von Mobilfunkmasten " mehr Transparenz für die Menschen " herrschen . 
Die Umgebung von Einrichtungen wie Kindergärten , Schulen und Krankenhäuser sollte nach Königs Ansicht für Sendeanlagen Tabu sein . 
Kopierschutz von Microsoft Reader geknackt 
Der Kopierschutz des Microsoft Reader zum Lesen von E-Books wurde offensichtlich geknackt . 
Dies soll einem Hacker gelungen sein , der sein Tool einem Reporter des Technology Review , einer Zeitschrift des Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) in Boston , vorgestellt hat . 
Demnach sei es jetzt möglich , E-Books über die Software auf weitere Computer und Notebooks als diejenigen zu laden , für die das jeweilige E-Book lizenziert wurde . 
Zudem stelle das Überspielen der elektronischen Bücher auch auf andere E-Book-Reader kein Problem dar . 
Gegenüber der Technology Review kündigte der Hacker an , die Software lediglich privat nutzen zu wollen . 
Dass der Reader von Microsoft ohne komplettes Digital Rights Management ( DRM ) zu unsicher ist , war allerdings kein großes Geheimnis . 
Schon seit längerer Zeit warten etwa Pocket-PC-Benutzer auf ein Update , das ihr System mit der fehlenden Sicherheitsstufe nachrüstet . 
Große Verlage haben bisher um Microsofts Reader einen Bogen gemacht , denn nur wenige sind bereit , elektronische Bücher für eine aus ihrer Sicht unsichere Plattform zu vertreiben . 
Mit der Entscheidung , sein Tool vorerst nicht zu veröffentlichen , schützt sich der Hacker vor einem möglichen Einschreiten der Justiz . 
Erst vor kurzem wurde der russische Entwickler Dmitry Sklyarov vom FBI festgenommen . 
Sklyarov arbeitete für ElcomSoft ; die Firma hatte unter anderem den Advanced eBook Processor entwickelt . 
Dieser konnte den Kopierschutz von Adobes eBook Reader umgehen und verstieß nach Ansicht von Adobe gegen den Digital Millennium Copyright Act . 
Ixos wieder mit Gewinn 
Das Software-Haus Ixos ist in die schwarzen Zahlen zurückgekehrt . 
Angesichts des schwierigen Marktumfelds sei das Geschäftsjahr 2000/01 sehr erfreulich verlaufen , sagte Ixos-Chef Robert Hoog am Dienstag in München . 
Im laufenden Geschäftsjahr sollten Umsatz und Gewinn um 10 bis 15 Prozent weiter gesteigert werden . 
Nach " Jahren organischen Wachstums " schaue man sich derzeit auch nach passenden Zukäufen um . 
Der Ixos-Aktienkurs stieg um zwischenzeitlich 15 Prozent auf 7,80 Euro . 
Im abgelaufenden Geschäftsjahr erzielte Ixos laut vorläufigen Zahlen im Konzern einen Gewinn von 6,8 Millionen Euro . 
Noch im Geschäftsjahr 1999/2000 musste das Unternehmen einen Verlust von über 27 Millionen Euro hinnehmen . 
Der Umsatz stieg im abgelaufenen Geschäftsjahr von 107,7 auf 117 Millionen Euro . 
Ixos sei dabei " breiter aufgestellt als in der Vergangenheit " , sagte Hoog . 
Das Unternehmen ist auf Software zur Verwaltung von Dokumenten spezialisiert und arbeitet vor allem mit SAP-Kunden zusammen . 
Für das zweite Kalenderhalbjahr 2001 sei der Ausblick angesichts der Hightech-Flaute in wichtigen Regionen verhalten , sagte Hoog . 
In den USA habe Ixos aber bereits in den vergangenen Monaten eine deutliche Besserung gesehen , nachdem das Geschäft Anfang des Jahres fast zum Stillstand gekommen sei . 
" Jetzt ist ein Silberstreif am Horizont erkennbar " , gab sich Hoog zuversichtlich . 
Die Krise in der Technologiebranche biete auch Chancen , sagte Hoog . 
So kämen jetzt junge Unternehmen mit neuen Technologien , denen langsam das Geld ausgehe , als Akquisitionskandidaten in Frage . 
Derzeit sei Ixos in einer Sondierungsphase , es gebe noch keine konkreten Verhandlungen . 
Börsennotierte Unternehmen beispielsweise am Neuen Markt habe er nicht im Visier . 
Die Zahl der Mitarbeiter im Konzern sank im abgelaufenen Geschäftsjahr von knapp 1000 auf rund 750 Beschäftigte . 
Dies liege vor allem daran , dass man sich von Beteiligungen getrennt habe , sagte Hoog . 
Dieser Prozess sei jetzt aber abgeschlossen . 
Er erwarte für das laufende Jahr einen leichten Anstieg der Zahl der Arbeitsplätze . 
Internet-Shopper sind vom Kundenservice enttäuscht 
Internet-User , die bereits online eingekauft haben , sind mit der Beratung per E-Mail und auch per Telefon größtenteils unzufrieden . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Umfrage des Hamburger Marktforschungsinstitutes eMind@emnid , die vom Deutschen Direktmarketing Verband ( DDV ) in Auftrag gegeben wurde . 
Das Institut hatte während der repräsentativen Studie über 500 Netz-Shopper über deren Erfahrung mit Kundenservice-Angeboten von Internet-Unternehmen befragt . 
Ungefähr die Hälfte der befragten Shopper war schon einmal mit der Beratung im Internet unzufrieden . 
Zudem bemängelten 44 Prozent der Kunden die Qualität der Auskunft per Mail . 
Telefonisch hingegen fühlten sich viele Kunden besser beraten . 
Lediglich 22 Prozent waren auch mit der Qualität der Telefon-Hotline unzufrieden . 
Die Leiterin der Neuen Medien im DDV , Bettina Höfner , schlussfolgert aus diesen Ergebnis : 
" Das Angebot einer persönlichen Beratung per Telefon oder E-Mail ist für die Kundenbindung im Netz entscheidend . 
Wenn der Kunde keine entsprechenden Angebote findet , kommt er beim nächsten Mal einfach nicht wieder . " 
Die Studie gibt nach Ansicht von emnid aber auch Auskunft darüber , wie sich die Internet-Einkäufer einen optimalen Support vorstellen . 
Demnach halten zwei Drittel eine individuelle Beratung per E-Mail für wichtig oder sehr wichtig . 
Erst an zweiter Stelle wünschen sich die Befragten eine persönliche Beratung am Telefon ( 55 Prozent ) . 
Immerhin noch 49 Prozent der befragten Internetnutzer stufen die Möglichkeit als äußerst wichtig ein , dass das Unternehmen sie zurückruft . 
Handy-Hersteller weisen Elektro-Smog-Vorwürfe zurück 
Die Warnung des Präsidenten des Bundesamtes für Strahlenschutz ( BfS ) , Wolfram König , vor den Auswirkungen von Elektro-Smog sind bei einigen Geräteherstellern auf Unverständnis gestoßen . 
Laut dpa empfinden die Gerätehersteller Nokia und Ericsson die bisherigen Grenzwerte auch für besonders empfindliche Kunden wie Kinder als ausreichend . 
Nach Ansicht einer Nokia-Pressesprecherin liege die Verantwortung bei den Eltern , ob sie ihre Kinder mit Handys telefonieren ließen . 
Sie sehe keine wissenschaftliche Grundlage dafür , die Strahlenschutzwerte zu senken . 
Die Unternehmenssprecherin des schwedischen Handy-Herstellers Ericsson räumte ein , dass Äußerungen wie die des BfS-Präsidenten Kunden verunsichern würden . 
Erst gestern hatte König die Eltern dazu aufgefordert , ihre Kinder möglichst von der Mobilfunk-Technologie fernzuhalten . 
Er begründete seine Forderung mit den thermischen und biologische Effekten , die durch die Handystrahlung hervorgerufen würden . 
Gleichzeitig räumte er jedoch ein , dass es derzeit keine wissenschaftlichen Beweise dafür gebe , dass mobiles Telefonieren tatsächlich krank mache . 
Ab dem 1. August müssen Handy-Hersteller , die dem Verband der US-Mobilfunkindustrie Cellular Telecommunications Association ( CTIA ) angehören , ihre Kunden über die spezifische Absorptionsrate ( SAR ) informieren . 
Die Mobiltelefon-Hersteller wollen die Abstrahlung ihrer Geräte ab Herbst auch in Deutschland in der Bedienungsanleitung angeben . 
Ericsson betonte in diesem Zusammenhang , dass die Grenzwerte den Vorgaben der Weltgesundheitsorganisation ( WHO ) entsprächen . 
Viele Investitionen bei Online-Shops überflüssig 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie des Markforschungsunternehmens Forrester Research . 
Insbesondere in die Lizenzierung von Software , den Ausbau des Services und in die Forschung müssen die Firmen dabei investieren . 
Viele Firmen investieren immer wieder in die neueste Technologie . 
Nach Ansicht von Forrester ist dies jedoch nicht notwendig . 
Es reiche oft aus , Arbeitsprozesse zu optimieren . 
Ein Beispiel dafür sei der immense Arbeitsaufwand bei der Verwaltung von 50.000 Bildern in HTML . 
Hierzu reiche ein Image-Server vollkommen aus . 
Sobald ein Unternehmen den Inhalt um 20 Prozent zurückfahren und sich lediglich auf die Beschreibung der Produkte konzentrieren würde , können Firmen aufgrund der Reduzierung des Datenaufkommens mit Kosteneinsparungen im Höhe von 400.000 US-Dollar rechnen . 
Zusätzlich komme den Firmen die Preissenkung vieler Softwareprodukte und auch Servertechniken zu Gute . 
" Sun hat die Preise für Server um 20 Prozent gesenkt . 
Und auch Software-Lizenzen sind in den vergangenen zwei Jahren um 30 Prozent gefallen " , betont Forrester . 
Nach Ansicht von Forrester verlaufe für viele Firmen die Erschließung neuer Verkaufsplattformen problematisch . 
So beachten die Unternehmen nicht die immensen Anschaffungskosten für die Umrüstung der Shops , um den Kunden die Bestellung übers Handy und via Interaktivem TV zu ermöglichen . 
Um beispielweise die Datenbank für das Shoppen per Internet-TV umzustellen , müssen die Shop-Betreiber mit mindestens 250.000 US-Dollar Anschaffungskosten rechnen , merken die Analysten abschließend an . 
eJay strafft das Unternehmen 
Der Entwickler von Musiksoftware eJay hat heute Details zu seiner geplanten Restrukturierung bekannt gegeben . 
Demnach soll die Rückkehr in die Gewinnzone durch Erkenntnisse aus einer Unternehmensanalyse erreicht werden , die bereits im Juli von einer Agentur durchgeführt wurde . 
Das daraus resultierende Maßnahmenpaket sieht die Verschlankung des Unternehmens und eine Fokussierung auf das Kerngeschäft Musiksoftware vor . 
Zusätzlich soll das Kapital gegen Bareinlagen erhöht werden . 
Der Stuttgarter Software-Entwickler will bis Ende September 2001 den Personalstamm weiter verkleinern . 
Das sagte eJay-Sprecher Michael Kränzle in einem Gespräch mit heise online . 
Insgesamt wäre das Unternehmen dann um rund 25 Prozent verkleinert worden , teilte Kränzle mit . 
Derzeit beschäftigt eJay insgesamt 100 Mitarbeiter . 
Kränzle geht aber davon aus , dass die neuen Absatzkanäle davon nicht betroffen seien . 
Damit bezieht er sich auf das Entwickeln von Software für weitere Plattformen wie die Playstation 2 . 
Erst vor kurzem hatte das Unternehmen die Ausweitung der Vertriebswege bekannt gegeben und sich davon zusätzliche Umsatzerlöse versprochen . 
eJay hatte erst vor wenigen Tagen mit Acclaim einen Distributionsvertrag abgeschlossen . 
Demnach wickelt Acclaim ab dem 1. 10. 2001 die Distribution von Musiksoftware innerhalb Deutschlands ab . 
Die Stuttgarter erhoffen sich von dieser Kooperation ein Handelsumsatzvolumen von sechs Millionen Mark . 
eJays bisheriger Partner Koch Media kümmert sich fortan nur noch um die Belieferung des Schweizer Marktes . 
Cray wird OEM-Distributor von NEC Supercomputer 
Nach einer halben Dekade erbitterten Konkurrenzkampfs um den US-Markt wird Cray OEM-Distributor der Supercomputer SX-5 von NEC . 
Der OEM-Vertrag mit dem ehemaligen Erzfeind umfasst Verkauf , Installation und Support für die Maschinen , die unter dem Label von Cray exklusiv in den USA verkauft werden . 
Nach Zustimmung durch die entsprechenden Stellen will Cray die NEC-Superrechner auch in Europa und anderen Gebieten vermarkten . 
Dazu erhält die Firma von NEC noch eine Investitionszahlung von 25 Millionen US-Dollar . 
Doch auch NEC verlangt seinen Teil bei dem Deal : 
Cray hatte 1996 vor einem US-Gericht NEC unlauteren Wettbewerb durch Dumping-Preise im Supercomputer-Markt vorgeworfen , was zu einer Verurteilung von NEC und zu erhöhten Strafzöllen führte . 
Nun soll Cray alle Klagen zurückziehen , sodass NEC der lang verschlossene US-Markt nun endlich offen steht . 
Noch vor einem Monat bekamen sich Cray und NEC in die Haare , als eine Petition von NEC zur Aufhebung der Strafe beim obersten Bundesgerichtshof der USA zurückgewiesen wurde . 
" Es ist schon sehr merkwürdig " , wundert sich ein NEC-Mitarbeiter , " die Feinde von gestern sind heute unsere Partner " . 
Philips investiert in elektronisches Papier 
Der Marktführer im LCD-Bereich , Philips Components , hat mit dem Entwickler für elektronisches Papier E Ink ein Technologietransfer-Abkommen geschlossen . 
Der Vertrag sichert die Rechte für die Vermarktung der entwickelten Produkte Philips zu , wogegen E Ink Hilfe bei der weiteren Entwicklung ihrer faltbaren Displays zuteil wird . 
Über die finanziellen Bedingungen des Vertrags wurde nach Angaben der neuen Partner noch nicht verhandelt . 
Da der Bildschirminhalt auch ohne Versorgungsspannung erhalten bleibt , soll das " E-Paper " nur mit einem Tausendstel der heute üblichen Stromaufnahme auskommen . 
Philips erhofft sich durch den Deal mit E Ink bald PDAs , Handys und E-Books mit wesentlich längeren Stand-by-Zeiten herstellen zu können . 
USA : 
Immer noch Schwächen in der Netzsicherheit 
Nach Aussage eines vom Critical Infrastructure Assurance Office ( CIAO ) veröffentlichten Berichts sind die essenziellen Netze der USA immer noch nicht sicher genug gegen Angriffe von außen . 
Der Bericht bescheinigt der Regierung zwar Fortschritte im Sichern der kritischen Infrastruktur , dennoch seien noch viele Lücken gerade im IT-Bereich zu füllen . 
Dies sei vor allem notwendig , da " der Einfluss der Informationstechnologie in der amerikanischen Wirtschaft immer mehr zunimmt " , betonte ein Sprecher des CIAO . 
Erfolge seien vor allem durch Partnerschaften mit der Industrie erzielt worden , die technische Schwachpunkte zum Beispiel im Netzwerk des Department of Defense ( DoD ) ausgleichen konnten . 
Ebenso zeige die weiterführende Schulung des Sicherheitspersonals erste Früchte . 
Dennoch sei es noch immer fast unmöglich , Schwachstellen in den Systemen ausreichend schnell zu lokalisieren und zu eliminieren , da es an Fachpersonal in dieser Hinsicht mangele . 
In Zukunft , so schätzt das CIAO , werden weitere 4.000 Fachleute benötigt , um eine ausreichende Netzsicherheit der 14 wichtigsten staatlichen Stellen zu gewährleisten . 
Bereits am 22. Mai 1998 legte Präsident Clinton dem amerikanischen Kongress ein Dokument vor , das Maßnahmen zur Sicherung der Schwachstellen in den für die USA überlebenswichtigen Infrastrukturen forderte . 
Das Papier zeigte auf , dass viele Instanzen des US-Staates im Ernstfall nicht gegen Angriffe gesichert oder nicht hinlänglich ausgebaut seien , um die Nation von innen heraus zu verteidigen . 
Daraufhin wurde das CIAO gegründet , das sich seither der Schadenssicherung angenommen hat . 
HAL is back : 
Mit dem Computer sprechen 
Eine israelische Softwarefirma hat ein Konversations-Programm entwickelt , das die Kommunikation mit einem Computer in Zukunft vereinfachen und seinem Gegenüber den Eindruck verleihen könnte , es verstehe ihn . 
Im momentanen Entwicklungsstadium , so erklärte die in Tel Aviv ansässige Entwicklerfirma Artificial Intelligence Enterprises ( Ai ) gegenüber dem Wissenschaftsmagazin New Scientist , kann sich Hal in einem Gespräch in Vokabular und Grammatik so überzeugend ausdrücken wie ein fünfzehn Monate altes Kind . 
Unabhängige Testpersonen , denen ein Ausdruck einer solchen Konversation zwischen Hal und einem Menschen vorgelegt wurde , hatten den Eindruck , sie würden die Dokumentation eines realen Gespräches zwischen einem Erwachsenen und einem Kleinkind lesen . 
Als weiteren Schritt will die israelische Firma Hal nun die Sprachfähigkeiten eines fünfjährigen Kindes beibringen , was bereits eine verständliche Kommunikation mit dem Computer ermöglichen würde . 
Am Ende der Entwicklung , so der Wunschtraum der Ai-Wissenschaftler , soll dann die rein verbale Kommunikation ohne Tastatur Wirklichkeit werden . 
Vor allem Forscher , die sich mit künstlicher Intelligenz beschäftigen , arbeiten schon seit 50 Jahren an Programmen , die eine flüssige Kommunikation zwischen Mensch und Maschine ermöglichen sollen . 
Dafür wurden bisher vergleichsweise einfache Techniken verwendet : 
Ein Programm nimmt sich einen Schlüsselbegriff aus der Frage und versucht , mit Hilfe statistischer Techniken eine riesige Liste zuvor eingespeicherter Wörter mit vorprogrammierten grammatikalischen Regeln zu verknüpfen , und formuliert daraus eine Antwort ( Eliza-Projekt ) . 
Für Standardfragen liegen meist schon entsprechende Antworten in einer Liste bereit . 
Besonders aber bei kurzen Sätzen mit kompaktem Inhalt haben diese Techniken große Probleme , da hier für die Erzeugung einer passenden Antwort nicht ausreichend Input vorhanden ist . 
Die israelischen Forscher dagegen lehren ihrem Programm die sprachlichen Fähigkeiten . 
Hierfür " liest " ( per Eingabe über die Tastatur ) ein Trainer dem Programm Geschichten vor und antwortet auf Fragen von Hal - ähnlich , wie es Eltern mit ihren Kindern tun . 
Die Software verfügt jedoch über keinerlei sensorischen Input , sondern nur über die per Tastatur eingegebenen Worte . 
Die Lernalgorithmen bringen dem Programm dabei nach und nach bei , auf welche Fragen welche Antworten zutreffen und wie es auf den Konversationsstil seines Trainers reagieren soll . 
Dadurch funktioniert die Software auch mit Sätzen und Fragen , die nicht der strengen Grammatik , sondern der alltäglichen gesprochenen Sprache entsprechen . 
Es könnte möglicherweise auch einen Sinn für Humor entwickeln , schätzen die Entwickler . 
Im Gegensatz zu menschlichen Kindern , die richtige Sprache in Jahren erlernen , kann Hal in einigen Tagen trainiert werden , da das Training sehr intensiv ist und weil die Algorithmen keine verwirrenden und ablenkenden Inputs bekommen . 
Nach der Trainingsphase testet der " Ausbilder " , wie gut Hal mit neuen Algorithmen arbeitet und sagt den Mathematiker , was als nächstes ergänzt werden sollte . 
Die neuen Algorithmen werden anschließend in das Programm implementiert und der Lernprozeß fortgesetzt . 
Zur Zeit beherrscht das Programm nur Antworten , die aus einfachen Sätzen und ein paar Worten bestehen . 
Dabei kann das Programm , das im Moment hauptsächlich in Englisch getestet wird , auch jede andere Sprache erlernen . 
Für Jason Hutchens , Chef-Wissenschaftler bei Ai , ist Hal jedoch nicht wirklich intelligent , sondern lediglich eine bessere Konversations-Simulation als andere Programme . 
Für den Forscher besitzt Hal trotzdem ein Potenzial , das er mit der Entwicklung der Elektrizität vergleicht : 
" Funktioniert es erst einmal , dann gibt es Millionen , die es nutzen werden . " 
Hutchens arbeitet bereits seit mehreren Jahren an Programmen zur Mensch-Maschine-Konversation . 
1996 gewann eine seiner Softwarelösungen den Loebner-Preis , der die besten Programme in dieser Fachrichtung auszeichnet . 
Der Preis basiert auf dem Test , der auf den britischen Mathematiker Alan Turing zurückgeht . 
Turing stellte die Hypothese auf , dass eine Maschine dann als intelligent bezeichnet werden könnte , wenn eine Person nicht mehr in der Lage ist zu unterscheiden , ob sie sich mit einem anderen Menschen oder einer Maschine unterhält . 
Hutchens orientierte sich bei seinem Programm dabei an einer weiteren Aussage Turings : 
" Er sagte , dass der beste Weg für einen erfolgreichen Test jener sei , quasi eine Baby-Maschine zu entwickeln und diese zu trainieren " . 
Bis Hal wirklich so spricht und denkt , wie sein gleichnamiger Science-Fiction-Kollege , dürfte allerdings noch einige Zeit ins Land streichen . 
Siehe dazu auch den Artikel " Sprich mit HAL ! " in Telepolis . 
EDS übernimmt Hamburger Systematics 
Der amerikanische E-Business-Konzern Electronic Data Systems ( EDS ) kauft den Internet-Dienstleister Systematics AG aus Hamburg . 
Die neu entstandene Firma wird EDS Systematics AG heißen . 
Am heutigen Montag übernahm das amerikanische Unternehmen 72 Prozent des Grundkapitals von Systematics . 
Schon am 9. April plant EDS allen Systematics-Aktionären ein Barangebot von 34 Euro je Aktie zu unterbreiten . 
Die Nummer zwei im Bereich E-Business strebt an , den noch im Streubesitz befindlichen Aktienanteil durch das öffentliche Übernahmeangebot möglichst vollständig aufzukaufen . 
Beide Firmen versprechen sich erhebliche Vorteile von dem Deal . 
Systematics hofft seine Geschäfte durch die Zusammenführung künftig auf den internationelen Markt ausweiten zu können , wogegen EDS den europäischen Markt stärker ins Visier nehmen möchte . 
2000 hat sich der Umsatz auch auf Grund von Unternehmenszukäufen auf 635 Millionen Euro mehr als verdoppelt . 
Das Konzernergebnis vor Abschreibungen , Zinsen und Steuern ( EBITDA ) stieg um 49 Prozent auf 39,4 Millionen Euro . 
EDS ist nach eigenen Angaben das weltweit zweitgrößte Dienstleistungsunternehmen für elektronischen Handel und Informationstechnologie mit einem Umsatz von 19,2 Milliarden US-Dollar im vergangenen Jahr . 
Napster : 
Neue Perspektiven durch EMI , Bertelsmann und Warner 
Die umstrittene Musiktauschbörse Napster wird Lizenznehmer des Musik-Abodienstes MusicNet . 
Die Verkaufsplattform für Musik aus dem Netz , die von RealNetworks entwickelt wurde , soll es Kunden ermöglichen über das Portal gleich von mehereren Anbietern Musik kostenpflichtig aus dem Netz herunterladen zu können . 
Neben Warner Music , der Bertelsmann Music Group ( BMG ) ist auch EMI mit von der Partie . 
Erste Berichte über die Allianz von drei der fünf Majors mit RealNetworks waren bereits Ende vergangener Woche aufgetaucht . 
Die Bertelsmann AG plant als Partner von Napster in den nächsten Monaten eine legale Version der Tauschplattform mit Abonnementgebühren zu etablieren . 
Mit der offiziellen Lizenzierung durch MusicNet ist Bertelsmann auf dem Weg der Napster-Legalisierung ein gutes Stück vorangekommen . 
Derzeit steht das Unternehmen noch wegen Verletzung von Urheberrechten vor Gericht . 
Im Zusammenhang mit der neuen Musik-Allianz MusicNet gaben die Partner bekannt , dass auch der weltgrößte Online-Dienst AOL und auch RealNetworks selbst jeweils eigene digitale Musikangebote mittels MusicNet etablieren werden . 
Die neue Allianz ist auch eine Reaktion auf die Partnerschaft der beiden weiteren großen Musikfirmen Universal Music und Sony Music . 
Sie hatten im Februar dieses Jahres angekündigt , ihr Repertoire in einer eigenen Tauschbörse vertreiben zu wollen . 
Das neue Projekt mit dem Namen " Duet " soll ab Sommer Musiktitel beider Unternehmen exklusiv anbieten . 
Universal Music und Sony Music wurden von der neuen Allianz eingeladen , sich an MusicNet durch Lizenzvergabe ihres Repertoires zu beteiligen . 
Great Plains löst Hamburger Zweigstelle auf 
Die Hamburger Zweigstelle der Wirtschafts-Softwareschmiede Great Plains ist aufgelöst worden , bestätigte eine Firmensprecherin am heutigen Montag gegenüber heise online . 
Alle vormals in Hamburg abgewickelten Geschäfte von Great Plains sollen nun von der Zweigstelle bei München aus bearbeitet werden . 
Bereits am Donnerstag sollen die Angestellten der Filiale ihre Kündigung zum heutigen Montag in Händen gehalten haben . 
Sofern die Möglichkeit bestehe , betonte die Firmensprecherin , werden einige der Mitarbeiter von der Münchener Niederlassung übernommen . 
Eine Begründung für die Auflösung der Hamburger Filiale wurde bis dato von der Firma nicht genannt . 
Ende vergangenen Jahres hatte Microsoft seine Absicht bekannt gegeben , die US-Firma , die unter anderem die Unternehmenssoftware Apertum produziert , zu übernehmen . 
Mitte Februar genehmigten die US-Kartellwächter den Deal . 
Chinesischer Hacker-Angriff auf deutschen Provider 
Der amerikanisch-chinesische Hacker-Krieg schwappt nach Deutschland . 
Etwa 340 Sites , die vom hessischen Provider ICC gehostet werden , waren heute Nacht Ziel chinesischer Hackerangriffe und teilweise nicht erreichbar . 
Henrik Bischoff , Chef-Administrator des Unternehmens , bestätigte im Gespräch mit heise online , dass in diesem Zeitraum zwei Windows-NT-Systeme ausgefallen sind . 
Die mit Unix ausgestatteten Rechner hielten den Angriffen glücklicherweise stand . 
" Wir haben immer mit unliebsamen Zugriffen zu kämpfen , aber noch nie in einem solchen Ausmaß wie in der vergangenen Nacht " . 
Nach Angaben von ICC weist das Logfile einen Provider in Peking als Ausgangspunkt der Angriffe aus . 
Firmensprecher Hans-Joachim Wagner ist der Ansicht , dass " die Server von ICC einem wahllosen Hack-Angriff zum Opfer gefallen " sind . 
Das Firmennetz hänge direkt am Backbone von MCI Worldcom und sei von Attacken , die auf dieses Netz gestartet werden , mitbetroffen . 
Mittlerweile sollen aber alle Fehler behoben und die Server wieder online sein . 
Datenverluste waren angeblich nicht zu beklagen . 
Internet zum Kaffee 
Amerikas größte Kaffeehaus-Kette Starbucks Coffee will für rund 100 Millionen Dollar ihre rund 4100 US-Filialen mit drahtlosen Internet-Anschlüssen ausstatten . 
Kunden des Unternehmens sollen so zu Kaffee und Kuchen kostenlos die neuesten Nachrichten aus dem Web serviert bekommen . 
Die Installation und Wartung der Hardware soll der Computer-Hersteller Compaq übernehmen . 
Als Surf-Stationen dienen iPAQ-PDAs , die an jedem Tisch der Cafés befestigt werden . 
Auch Kunden , die ihre eigenen Organizer mitbringen , können künftig in Starbucks-Filialen das Internet zu nutzen - entsprechende Hardware vorausgesetzt . 
Compaq streicht 700 Stellen in Schottland 
Compaq plant , wegen des niedrigen Wachstums am europäischen Computermarkt 700 Stellen in seinem Werk in Erkine ( Schottland ) zu streichen . 
In Zukunft soll die europäische PC-Fabrikation von Werken der taiwanischen Firmen Hon Hai Precision Industries und First International Computer ( FIC ) in der tschechischen Republik übernommen werden . 
Nicola Adamson , Sprecherin von Compaq in Großbritannien , erklärte , man erhoffe sich , so die Herstellungskosten für PCs bei gleichbleibender Qualität der Produkte senken zu können . 
Der Schritt ist Teil eines Programms , das von der Konzernleitung in Amerika initiert wurde . 
In dessen Zug sollen weltweit 5.000 Stellen abgebaut werden . 
Analyst Steve Brazier meinte gegenüber dem Wall Street Journal , Compaq sei nicht nur aus Kostengründen dazu gezwungen , seine Produktion zu verlagern . 
Auch Lieferzeiten würden eine Rolle spielen . 
Immerhin dauere es knapp 16 Tage , bis ein PC-System an Firmenkunden ausgeliefert werden könne . 
Die Verlagerung der Produktion werde diese Zeit merklich verkürzen . 
" Im Hinblick auf die momentane europäische Marktisituation hat Compaq die richtige Entscheidung getroffen " , fügte Brazier hinzu . 
Das Wachstum des europäischen PC-Marktes blieb im letzten Quartal mit nur 5,3 Prozent weit hinter den Erwartungen zurück . 
Besonders hart trifft es jetzt vor allem Großbritannien , da der momentan hohe Kurs des englischen Pfunds den Außenhandel mit anderen Staaten merklich erschwert . 
So ist Compaq auch nicht das einzige Unternehmen , das dort über Stellenabbau spricht . 
Bereits zu Ostern will sich die Leitung der englischen Zweigstelle von Motorola mit den 3.100 Mitarbeitern zusammensetzen , um über den geplanten Abbau von ebenfalls 700 Arbeitsplätzen zu reden . 
Auch die englischen Firmen Psion und Telecom-Produzent Bookham Technologies kündigten die Streichung von 100 Stellen für die nächsten Monate an . 
IBM legt Desktop- und Notebook-Divisions zusammen 
Seit dem gestrigen Montag sind die Desktop- und Notebook-Abteilungen von IBM zu einer Sparte zusammengefasst . 
Offenbar will Big Blue in Zukunft auch im Desktop-Bereich sein Engagement für Mobile Computing verstärken . 
Beobachter in den USA meinten bereits , die Entscheidung mache Sinn , da die Käufer von Desktop-Systemen auch die Hauptkonsumenten von Notebooks seien . 
Die Kombination beider Bereiche erscheine daher nur logisch . 
Schon letztes Jahr überwand IBM die Lücke zwischen Desktop-PCs und Notebooks , indem der Konzern einen All-in-One-Computer in ein TFT-Display einbaute . 
Hoffnung für Call-by-Call-Anbieter TelDaFax ( Update ) 
Bereits am gestrigen Montag hatte TelDaFax ein Insolvenzverfahren wegen drohender Zahlungsunfähigkeit beantragt . 
Grund ist nach Unternehmensangaben die mögliche vollständige Abschaltung des Netzes durch die Telekom , nachdem einige Leitungen bereits gekappt wurden . 
Die Muttergesellschaft World Access versucht derweil nach eigenen Angaben , eine drohende vollständige Stilllegung mit einer Finanzierungszusage zu verhindern . 
Walter Burmeister , Präsident der US-Gesellschaft , erklärte inzwischen , dass World Access für " gewisse Forderungen der Deutschen Telekom " bis Anfang kommender Woche einstehe . 
Nach dem Insolvenzantrag von TelDaFax ist die Aktie am heutigen Dienstagvormittag abgestürzt . 
Bis Mittag brach der Kurs auf 0,39 Euro ein . 
Die Aktie war am Vortag vom Handel ausgesetzt worden . 
Außer TelDaFax stehen noch weitere Telefonieanbieter unter Druck . 
Die Telekom will bei einer Reihe von Call-by-Call-Diensten konsequent Außenstände eintreiben und ihnen notfalls die Leitungen sperren . 
Dies könnte zum Aus zahlreicher säumiger Anbieter in diesem Telefon-Segment führen . 
Dem Frankfurter Unternehmen Star Telecom und dem Pleitier Gigabell hatte die Telekom bereits früher die Leitungen gekappt . 
TelDaFax gab ebenfalls zum jetzigen Zeitpunkt keinen weiteren Kommentar ab ; man habe aber bislang nicht die volle Leitungskapazität zurück . 
Die Deutsche Telekom hält ungeachtet der angekündigten Zahlungsbereitschaft ihren Druck aufrecht . 
Die Service-Leitungen 0180 und 0190 sowie Zugänge zum Mobilfunk blieben wegen der Schulden von TelDaFax gekappt , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Die Telekom bleibe aber wegen der Außenstände mit TelDaFax im Gespräch . 
Die Vorwürfe von World Access , die Telekom wolle durch ihre starre Haltung eine Rettung von TelDaFax verhindern , wies Lissek als " ziemlich dreist " zurück . 
Psion Revo bei Lidl zum Schleuderpreis 
Der Lebensmitteldiscounter Lidl wird ab kommenden Donnerstag den EPOC-Handheld Revo mit 8 MByte RAM und 480 × 160 Pixel Graustufen-Touchscreen in sein Verkaufssortiment aufnehmen . 
Für 555 Mark soll das Gerät in dem Supermarkt seinen Besitzer wechseln können , was etwa 350 Mark unter dem vom Psion-Shop angegebenen Verkaufspreis liegt . 
Das bestätigte Jochen Rössner von Psions Presseagentur HFN Kommunikation heute gegenüber heise online . 
PDA-Hersteller Psion sieht diese Aktion , so Rössner , als eine Art Experiment an . 
Man hoffe durch diese Vertriebswege neue Käuferschichten erreichen zu können , um so auch unter Consumern die Verbreitung der hauseigenen PDAs drastisch zu steigern . 
Der britische Handheld-Hersteller musste zuletzt ein sehr schlechtes Halbjahres-Ergebnis - einen Verlust von etwa 40 Millionen Mark - hinnehmen . 
" sex.com " von US-Gericht als Besitztum anerkannt 
Dadurch erkannte das Gericht quasi gleichzeitig den Status von Domainnamen als " realen Besitz " an . 
Nach den Gesetzen der USA kann solch ein Eigentum nicht gestohlen oder missbraucht werden , weshalb auch Schadenersatzforderungen unzulässig sind . 
Mit diesem Urteil wurde nun der Status von Domainnamen als reales Besitztum anerkannt , für dessen Missbrauch auch Schadenersatz verlangt werden kann . 
Schon bei zwei vohergehenden Prozessen verlangte Gary Kremen vom Bezirksrichter , außer der Überschreibung des Domainnamens an ihn , sex.com als " echtes " Eigentum anzuerkennen , was ihm jedoch verweigert wurde . 
So konnte Stephen Cohen , der die Domain sex.com durch einen Schwindel an sich gebracht hatte , auch nur zur Herausgabe des Namens und nicht wegen Missbrauchs verurteilt werden . 
Nach dem neuen Urteil könnte Kremen jetzt sogar Cohen wegen widerrechtlicher Aneignung belangen . 
Allerdings dürfte es momentan schwer werden , überhaupt an Cohen heranzukommen , da dieser flüchtig ist und sich mittlerweile nach Mexiko abgesetzt hat . 
Met@box : 
Nach Beteiligungsverkauf geht Finanzvorstand 
Die angeschlagene Met@box AG hat ihre Beteiligungen an der Interzart AG 3D Commerce für zwei Millionen Mark abgestoßen . 
Wie der am Neuen Markt notierte Hersteller von Settop-Boxen am heutigen Mittwoch mitteilte , gehöre die Trennung vom Engagement bei dem Software-Entwickler zum Ende vergangener Woche beschlossenen Restrukturierungsprogramm . 
Met@box hatte angekündigt , 40 ihrer rund 120 Mitarbeiter zu entlassen und so rund 2,8 Millionen Mark pro Jahr einzusparen . 
Das Unternehmen gab außerdem bekannt , dass Vorstandsmitglied Geerd-Ulrich Ebeling " aus familiären Gründen " seinen Rücktritt erklärt habe . 
Nähere Einzelheiten wurden nicht genannt . 
Gegen Met@box laufen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Hannover wegen des Verdachts des Kapital- und Kursbetruges sowie des Insiderhandels . 
Der Vorstandsvorsitzende Stefan Domeyer hatte in diesem Zusammenhang beklagt , dass Met@box-Vorstände massiven Bedrohungen und Beleidigungen von enttäuschten Anlegern ausgesetzt seien . 
Ebeling war für Finanzen , Produktion , Logistik und Verwaltung zuständig . 
Einen Nachfolger gebe es zunächst nicht , hieß es bei der Firma . 
Reisebuchung im Internet immer noch die Ausnahme 
Auch in diesem Jahr werden wieder mehrere Milliarden Mark für Reisen nach Mallorca oder Kreta ausgegeben . 
Eines hat sich in den vergangenen Jahren allerdings verändert : 
Das Internet spielt eine immer größere Rolle bei der Reiseplanung . 
Nach einer neuen Studie des Internet-Marktforschungsinstituts Fittkau & Maaß in Hamburg ist das Interesse der Online-Nutzer an Reise-Informationen groß : 
Mehr als die Hälfte der 20 Millionen Internet-Surfer interessierten sich für die Themen Reisen und Urlaub . 
Besonders beliebt sind der Studie zufolge Informationen zu Last-Minute-Reisen , Flug- und Bahntickets sowie zu Hotelzimmern . 
Auch bei Pauschalreisen nutzen viele Surfer den heimischen PC als Medium zur Reiseplanung . 
Rund 48 Prozent der deutschen Surfer sehen sich - falls möglich - Hotelzimmer , Pool oder Bar schon einmal in virtueller Form am Rechner an . 
Doch wenn es um die Buchung im Netz geht , machen die User einen Rückzieher : 
Nur fünf Prozent wagen den Mausklick , wenn es ums Bezahlen geht . 
" Das ist der lange Weg vom Suchen zum Buchen " , sagt Susanne Fittkau , Geschäftsführerin des Markforschungsunternehmens . 
" Gebucht wird immer noch im Reisebüro um die Ecke . " 
Für die Zurückhaltung beim Buchen im Web gibt es mehrere Gründe : 
" Reisen ist eine emotionale Sache , da schätzen viele Kunden eben doch das persönliche Gespräch " , so die Erfahrung von Anette Forre , Sprecherin des Veranstalters ITS in Düsseldorf . 
Bei ITS werden demnach weniger als ein Prozent aller Buchungen online getätigt . 
" Der Jahresurlaub ist für viele Menschen so wichtig , da darf einfach nichts schief gehen " , erklärt Anke Dannler , Sprecherin der DER-Reisebüros in Frankfurt . 
Besonders heikel werde es beim Bezahlen . 
Viele Internet-Nutzer hätten Sicherheitsbedenken gegenüber den Verfahren beim Daten- und Zahlungsverkehr . 
Über 85 Prozent der Befragten geben in der Fittkau & Maaß-Studie an , dass ihnen Sicherheit sehr wichtig ist - noch wichtiger als ein günstiger Preis . 
Die meisten Online-Reisebüros sind mit Sicherheitssystemen wie SSL ( Secure Socket Layer ) oder SET ( Secure Electronic Transfer ) ausgestattet . 
Ob die Daten verschlüsselt werden , merkt der Besucher , wenn das Unternehmen den Surfer beim Buchen auffordert , in einen geschützten Bereich , den so genannten " secure checkout " zu wechseln . 
Wenn online gebucht wird , sollten die User sich vorher über die Zahlungsbedingungen und die Allgemeinen Geschäftsbedingungen informieren . 
Manche Online-Veranstalter geben diese Auskünfte erst während des Buchungsvorgangs , bei anderen wartet man vollends vergebens auf die wichtigen Angaben , berichtet Edda Castello von der Verbraucherzentrale . 
" Dann sollte man auf die Buchung verzichten . " 
Auch den Online-Reisebüros ist die Angst der Surfer vor dem Schritt zur entscheidenden Buchung bewusst . 
Allerdings setzen sie auf den Faktor Gewöhnung . 
" Wer zum Netz als Informationsquelle Vertrauen hat , entwickelt langfristig auch genug Vertrauen , um im Netz zu buchen " , hofft Sonja Britta Reber von travel24.com in München . 
Dass ein persönliches Gespräch für potenzielle Kunden wichtig ist , hat allerdings auch auch travel24.com erkannt : 
" Viele Menschen haben noch zusätzliche Fragen oder wollen einfach noch mal mit jemandem sprechen . 
Wir haben von Anfang an eine Telefonhotline eingerichtet , die von erfahrenen Reiseprofis betreut wird " , sagt Reber . 
Zu den Vorteilen von Online-Reisebüros gehören nach Angaben der Anbieter die kundenfreundlichen " Öffnungszeiten " rund um die Uhr , das Entfallen von Parkplatzsuche und Wartezeiten und die schnelle Information darüber , ob noch Plätze frei sind . 
Trotz dieser Vorteile haben die online erzielten Umsätze deutscher Touristikunternehmen immer noch einen geringen Anteil am Gesamtumsatz . 
" Der Umsatz der im Internet gebuchten Reisen bei der TUI-Gruppe im Jahr 2000 lag bei rund 50 Millionen Euro , das entspricht einem Anteil von weniger als einem Prozent am Gesamtumsatz " , sagt Branchenkennerin Susanne Fittkau . 
Bei den anvisierten Urlaubszielen sind sich Internet-Bucher und Reisebürokunden allerdings weitgehend einig : 
Gefragt sind auch in diesem Jahr die Mittelmeerländer - Schwerpunkt bleibt Spanien . 
Neben den vergleichsweise günstigen Mittelmeerzielen gibt es laut travel24.com-Sprecherin Reber allerdings auch einen Trend zu luxuriöseren Reisen : 
" Es werden vermehrt exklusive und teure Fernziele gebucht . " 
Toshibas Genio-PDA in Deutschland unter neuem Namen 
Toshiba hat den bereits in Japan auf dem Markt befindlichen Pocket PC-PDA Genio jetzt auch für Deutschland angekündigt . 
Da der Markenname in Europa aber offenbar schon vergeben ist , will der Elektronikkonzern den PDA hierzulande unter dem Namen " Pocket PC e570 " vermarkten . 
In Spezifikationen und Ausstattung sollen die Geräte dem japanischen Modell in nichts nachstehen und unter Microsofts neuem Betriebssystem Pocket PC 2002 laufen . 
Der Handheld wird vorausichtlich ab Mitte November in den deutschen Läden für etwa 750 Euro zu haben sein . 
Microsoft-Chef stellt Pocket PC 2002 vor 
Microsofts CEO Steve Ballmer stellt heute bei einem Festakt in San Francisco das neue PDA-Betriebssystem Pocket PC 2002 vor . 
Die neueste Ausgabe der Pocket-PC-Systemsoftware soll vor allem durch eine verbesserte Oberfläche und Benutzerführung überzeugen . 
Auch an der PC-Anbindung , besonders der Outlook-Synchronisation , haben die Entwickler nach Angaben des Redmonder Konzerns gefeilt ; ebenso gehe die Datenübertragung per IrDA und Netzwerk jetzt ohne Probleme plattformübergreifend vonstatten , auch mit Palm-OS-PDAs . 
Der Internet Explorer soll zudem jetzt auch ActiveX und WAP unterstützen . 
Doch auch wenn das neue System mit vielen Neuerungen glänzt , basiert der Kern laut Microsoft immer noch auf Windows CE 3.0 . 
Mehrere Handheld-Hersteller , darunter Toshiba , Compaq und Hewlett-Packard haben bereits neue PDA-Serien angekündigt , auf denen das neue Betriebsystem laufen soll . 
In Deutschland will Compaq schon Anfang nächster Woche seinen neuen PDA iPAQ H3760 auf den Markt bringen , der mit Microsofts frischer Software ausgestattet sein soll . 
Elektronische Ohren sollen Schusswechsel aufspüren 
Die Polizei von Willowbrook ( Los Angeles ) testet dieser Tage ein neues Schusswechsel-Ortungssystem . 
Man griff zu dieser Maßnahme , da in dem Stadtteil Schießereien mittlerweile so alltäglich wie Buttertoast geworden seien . 
Daher schrecke auch kaum jemand mehr auf , wenn es mal wieder ein kleineres Scharmützel gebe - und die Polizei verständige auch niemand mehr . 
Alleine 1997 wurden in Willowbrook 89 Morde , 400 Feuergefechte und 660 Verhaftungen aufgrund illegalen Waffenbesitzes verzeichnet . 
Nur ungefähr zwölf Prozent aller Verbrechen wurden überhaupt noch gemeldet . 
Gesetzeshüter auf Streife seien deshalb besonderen Gefahren ausgesetzt , da sie ohne Vorwarnung jederzeit in eine nicht gemeldete Schießerei geraten könnten . 
Das neue ShotSpotter-System , das seine Informationen über an Privathäusern und öffentlichen Gebäuden angebrachte Sensoren bekommt , sendet bei einem als Schuss erkannten Geräusch sofort ein Warnsignal . 
Danach kann die Polizei auf einer elektronischen Karte den ermittelten Ort des Geräusches sehen . 
Nach dem Einsatz und der Sicherung des Tatortes kann dann bei Bedarf vom Streifenwagen aus sogar eine automatische Telefonkette im Umkreis der Nachbarschaft in Gang gesetzt werden , um per elektronischem Interviewsystem das Auffinden von Zeugen zu erleichtern . 
Das Büro des Sheriffs sieht in dem ShotSpotter-System einen echten Fortschritt , da man nun womöglich schneller am Ort eines Verbrechens sein kann . 
Viele der betroffenen Anwohner sind jedoch der Ansicht , man hätte die 277.000 US-Dollar , die das System gekostet hat , lieber in die Nachbarschaftshilfe stecken sollen . 
Nach ihrer Meinung dient das System nur dem Schutz der Sheriffs und Deputies , während die Sicherheit der Bürger auf der Straße bleibt . 
So ganz fehlerfrei scheint das System auch noch nicht zu laufen . 
Immerhin stellten sich von 853 ermittelten " Schüssen " in einem Zeitraum von 41 Wochen 569 als andere Geräusche heraus . 
Neue Top Level Domains ohne ICANN 
Die Firma new.net will ca. 25 neue Top Level Domains etablieren , ohne dabei den Weg über die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) gehen zu müssen . 
Erreichen will dies die Idealab-Tochter durch Zusammenarbeit mit diversen Internet-Providern wie zum Beispiel Earthlink inc. , die über entsprechend große DNS-Server-Systeme verfügen . 
Außerdem sollen alle Benutzer , die sich außerhalb der Reichweite der kooperierenden DNS-Server befinden , ihren Browser mit einem Zusatzprogramm aufrüsten können , das dann die entsprechenden DNS-Aufschlüsselungen enthält . 
So hofft das Unternehmen zu Anfang wenigstens 16 Millionen Benutzer erreichen zu können . 
Geplant sind unter anderem Domainnamen wie .game , .pic , .xxx , .euro , .store , .sport oder auch .mp3 . 
Bill Gross , der Gründer des Unternehmens , will mit seinem neuen Angebot eine Alternative zur ICANN bieten , die sich seiner Meinung nach bei der Vergabe neuer Top Level Domains zu bürokratisch und zu langsam verhält . 
" Auch Kleinstunternehmen sollen die Möglichkeit erhalten , ihren Domainnamen so zu gestalten , wie sie es für richtig halten " , meint Gross . 
Auch wenn die von ihm angebotenen Top Level Domains nicht von jedem Internet-Nutzer in der Welt ohne Erweiterung verwendet werden könnten , so sei werde doch ein relativ großer Kreis angesprochen . 
Dies könne vor allem auch für Unternehmer interessant sein , die nur einen lokalen Kreis über das Internet erreichen wollen . 
Michael Roberts , Präsident der ICANN , äußerte dazu auf einem Treffen in Melbourne , daß neue Einflüsse grundsätzlich gut fürs Internet seien , aber ebenso eine einheitliche Struktur gewahrt bleiben solle . 
Ob es in dieser Hinsicht zu Streit zwischen new.net und ICANN kommen werde , war zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht zu erfahren . 
Sollte das Konzept von Bill Gross erfolgreich sein , würde auf jeden Fall der Einfluss der ICANN auf das Netz geschwächt . 
" Spätestens , wenn ICANN und new.net für gleichlautende Domainnamen die Rechte beanspruchen sollten , könnten Streitigkeiten nicht ausgeschlossen werden " , musste ein Sprecher von new.net allerdings zugeben . 
Die Firma ist jedoch nicht das erste Unternehmen , das einen Versuch zu einer alternativen DNS-Rootzone startet - bislang waren sie alle aber nicht mit besonders großem Erfolg gesegnet . 
Computer erkennt Ertrinkende 
Die französische Firma Poseidon Technologies in Boulogne hat ein Computersystem entwickelt , das Menschen im Schwimmbad vor dem Ertrinken retten soll . 
Sinkt ein Schwimmer leblos zu Boden , dann schlägt das System Alarm , und der Bademeister wird auf seinem Pager angepiepst , um rechtzeitig Rettungsmaßnahmen einzuleiten , wie das britische Fachmagazin New Scientist vor kurzem berichtete . 
Die Anlage überwacht dabei die Schwimmer im Becken über mehrere Überwasser- und Unterwasserkameras . 
Ein Bildbearbeitungsprogramm analysiert , ob es sich bei einem von den Kameras erfassten Objekt um einen Schwimmer handelt oder nur um einen Schatten am Boden oder Rand des Beckens . 
Da die Bildanalyse fortwährend erfolgt , können irritierende Wellenbewegungen und Reflexionen herausgerechnet und Personen erkannt werden . 
Um Verwechslungen auszuschließen , betrachtet das System das Geschehen im Wasser aus verschiedenen Kameraperspektiven . 
Sinkt ein Körper langsam auf den Beckengrund , dann wird dieser im System vorgemerkt . 
Erst dann wird Alarm mit der Position des Verunglückten ausgelöst . 
Nach Angaben von Poseidon Technologies ist ihr System bereits in sieben europäischen Ländern getestet worden . 
In einer Poolanlage nahe Nantes ( Frankreich ) soll dadurch bereits ein Menschenleben gerettet worden sein . 
In England soll das erste Poseidon-kontrollierte Schwimmbad diese Woche in High Wycombe eröffnet werden . 
In Großbritannien ertrinken nach Angaben der englischen Royal Society for the Prevention of Accidents jährlich 15 Personen in Schwimmbädern , viele der Geretteten tragen oftmals schwere Schäden davon . 
Experten befürworten das System , kritisieren aber , dass für die Kosten von 100.000 Mark und mehr , die das Poseidon-System kostet , auch Kurse bezahlt werden könnten , in denen Kindern ordentlich das Schwimmen beigebracht wird . 
Handspring : 
Es muss nicht immer Palm OS sein 
Die Präsidentin des PDA-Spezialisten Handspring , Donna Dubinsky , deutete in einem Interview an , dass die von ihrer Firma hergestellten elektronischen Organizer in Zukunft auch durchaus unter anderen Betriebssystemen laufen könnten als Palm OS . 
" Vielleicht kommt bald die Zeit , in der wir Features in unsere Handhelds integrieren wollen , für die das Palm-OS-Betriebssystem nicht leistungsfähig genug ist " , erklärte Dubinsky . 
Ob Handspring allerdings wirklich konkrete Pläne verfolgt , seine PDAs in Zukunft auf Basis eines eigenen Betriebssystems laufen zu lassen , steht in den Sternen . 
Es könnte sich vielmehr eher um Vorgeplänkel für neue Lizenzverhandlungen mit Palm handeln . 
Immerhin läuft der Vertrag mit Palm Computing nächstes Jahr aus . 
Da Palm momentan sowieso mit erheblichen Kursverlusten an der Börse sowie rückläufigen Gewinnen zu kämpfen hat , wäre die Nachricht vom Verlust eines seiner größten Lizenznehmer sicherlich auch nicht gerade stimmungssteigernd . 
Dies könnte Handspring bei den nächsten Lizenzverhandlungen eine bessere Position sichern . 
Allerdings habe die Firma bereits beträchtliche Mittel in die Entwicklung ihrer PDAs auf Basis des Palm-Systems gesteckt , weshalb mit einer Trennung von der Palm-Technologie nicht wirklich zu rechnen sei , führte der Marktforscher weiter aus . 
Ein Sprecher erklärte , man sei mit dem Handspring-System auf Palm-Basis sehr zufrieden . 
Es sei höchstens vorstellbar , die Software noch mehr an die eigenen Bedürfnisse anzupassen , was durchaus neue Wege eröffnen könnte , die sich von der Palm-Philosophie in einigen Punkten unterscheiden könnten . 
BDI : 
Mehr Sicherheit für den Erfolg im E-Business 
Auf einer Tagung des Bundesverbandes der Deutschen Industrie ( BDI ) in Berlin betonte Dr. Carsten Kreklau , Mitglied der Hauptgeschäftsführung , dass Sicherheitsfragen der Schlüssel zum Erfolg im E-Business seien . 
Sicherheit im Internet müsse deshalb bei allen Firmen zur Chefsache erklärt werden , forderte Krelau . 
Schon seit geraumer Zeit bemühen sich Organisationen , wie der BDI sowie der Bundesverband Information , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) gemeinsam mit dem Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie , die Unternehmen für das Thema " Sicherheit im Internet " zu sensibilisieren . 
Bisher sei diesbezüglich das Vertauen des Kunden noch nicht gewonnen , weshalb weitere Überzeugungsarbeit seitens der Industrie geleistet werden müsse , betonte Berchtold . 
Erst dann sei mit einem weiteren Aufschwung in diesem Sektor zu rechnen . 
Sega-Spielereien auf dem Pocket PC 
Spiele-Hersteller Sega hat zusammen mit der Softwareschmiede Synovial vor , Spiele der mittlerweile eingestellten Mobil-Konsole Game Gear für Pocket PCs umzusetzen . 
Ein Emulationsprogramm namens Virtual Game Gear soll es möglich machen . 
Bereits im Herbst werden laut Sega das Jump'n Run Sonic the Hedgehog und das Knobelspiel Baku Baku Animals für Pocket PCs mit StrongARM- , MIPS- oder SH3-CPU verfügbar sein . 
Synovial plant seine Emulationssoftware allerdings zunächst nur an Pocket PC-Hersteller zu lizensieren , die diese dann im Bundle mit ihren zukünftigen Neugeräten vertreiben können . 
Eine weitere Version des Emulators für Symbians PDA-Betriebssystem EPOC befindet sich bereits in Planung . 
Compaq : 
Rückrufaktion für 1,4 Millionen Notebook-Netzteile 
Computerhersteller Compaq ruft etwa 1,4 Millionen Netzteile der Notebook-Serie Armada zurück . 
Der Konzern verkündete am gestrigen Donnerstag , dass bei Netzteilen der Modelle M300 , E500 , E500S , M700 , Notebook 100 , 100S , 110 , Prosiginia 170 , Prosignia 190 , V300 und 3500 Brandgefahr durch starke Erwärmung bestehe . 
Betroffen sind die Adapter mit den Seriennummern PPP003SD , PPP003 und PP2012 . 
Zwar wären von den genannten Stromversorgungen erst fünf als fehlerhaft gemeldet worden ; um Unfälle zu vermeiden entschloss man sich aber zu dieser Rückrufaktion , hieß es bei Compaq . 
Für weitere Informationen hat das Unternehmen eine eigene Website eingerichtet . 
Durch den Austausch der Netzteile sollen Kunden keine Kosten entstehen . 
Neue Linux-Server bei Toshiba 
Seit Montag bietet Toshiba eine neue Server-Linie auf Linux-Basis an , die speziell für den Büro-Bereich oder kleinere Unternehmen gedacht ist . 
Als Betriebssystem ist Red Hat Linux 6.1 vorinstalliert . 
Eine zusätzliche Option soll die Server befähigen , als Hub für drahtlose Netzwerke wie 802.11b oder Bluetooth zu fungieren . 
Gedacht ist das System zum Hosten von Web-Pages und als E-Mail-Server . 
Toshiba erhofft sich durch die neue Serie einen Einstieg in den Low-Cost-Servermarkt , auch wenn das Unternehmen in diesem Bereich schon auf alteingesessene Konkurrenten trifft . 
Zum besonderen Anreiz hat Toshiba deshalb die Serie durch zusätzliche Software aus eigenem Hause aufgepeppt , die zum Beispiel das Status-Monitoring des Servers und automatisches Backup abdeckt . 
Zusätzlich möchte man durch ein dichtes Netz von technischen Support-Dienstleistern , die auch Einstiegshilfen und Kurse beim Umgang mit der Server-Linie anbieten , vor allem Neukunden den Einstieg in die Netzwelt erleichtern . 
Dadurch hofft der Konzern Kunden zu gewinnen , die später mit steigenden Ansprüchen auf die High-End-Systeme aus demselben Hause zurückgreifen . 
Microsofts Spielkonsole Xbox mit " Anti-Gewalt-Chip " 
Nach einer Mitteilung von Microsoft soll die neue hauseigene Spielekonsole Xbox über eine Kontrolle verfügen , die bei Bedarf vermeintlich jugendgefährdende Spieleinhalte abblockt . 
Die Kontrollfunktion , die durch einen Code aktiviert beziehungsweise deaktiviert werden kann , soll nur durch Öffnen des Gerätes zugänglich sein . 
Ein Sprecher von Microsoft begründete den Schritt damit , dass alle bisherigen Kontrollsysteme meist Software-Optionen seien , die für technisch nicht versierte Eltern oft eine unüberwindliche Hürde darstellten . 
Dadurch könnten die Eltern sich bei jeder Software sicher sein , dass sie dem Kind nicht schade . 
Billy Pigeon , Analyst bei Jupiter Research , meinte allerdings gleich : 
" Es wird wohl nicht lange dauern , bis auch dieser Schutz geknackt sein wird . 
Die Vergangenheit hat gezeigt , dass sich eingefleischte Spieler im Allgemeinen nicht durch solche Mechanismen aufhalten lassen . " 
Näheres zur Funktionsweise des " V-Chip-Kontrollsystems " war von Microsoft bis dato allerdings noch nicht zu erfahren . 
Erst Mitte Mai zur Electronic Entertainment Expo will man weitere Details preisgeben . 
Neuer Palm im Leoparden-Look 
Die Firma Palm Computing hat heute den neuen Einsteiger-PDA m105 vorgestellt . 
Die Anbindung an den PC erfolgt über eine im Lieferumfang enthaltene neu gestaltete Dockingstation . 
Das Verbindungskabel zum Macintosh kostet den Benutzer allerdings satte 117 Mark extra . 
Der Firma will mit seinem 125 Gramm schweren Organizer vor allem Frauen , Einsteiger und jüngere Käufer ansprechen . 
Der Handheld mit der Palm OS Version 3.5 ist ab sofort in den USA und ab Mitte März auch in Deutschland zu haben . 
Der erwartete Straßenpreis beträgt etwa 528 Mark . 
Spracherkennung für PDAs im mobilen Internet 
Die Firma 724 Solutions bietet ab sofort die neue Version ihrer Server-Software Wireless Internet Platform an . 
Mit ihr soll es möglich sein , Audiodatenströme , die durch einen mit einem Mikrofon ausgestatteten PDA erzeugt werden , in eine für den Computer verwertbare Form zu bringen . 
Da der Prozess der Spracherkennung allein auf der Serverseite erfolgt , soll die Belastung für die CPU des Handhelds nur minimal sein . 
Die Sprachschnittstelle des Server-Programms unterstützt den VoiceXML-Standard . 
So kann es dann möglich sein , per Spracheingabe Anfragen ( zum Beispiel Abfragen von Börsenkursen ) an den Server zu schicken , der die Audiosignale erkennt und die Antwort als SMS zurücksendet . 
Außerdem enthält das Packet eine Anwendung , die HTML-Webseiten in WML umwandelt , um so auch auf PDAs und Handys den Web-Dienst nutzbar machen zu können . 
Die Client-Software gebe es bereits für Handhelds mit Palm OS , Pocket PCs und Geräte von Research in Motion ( RIM ) , erklärte das Unternehmen . 
Ein Firmensprecher bemerkte allerdings , dass momentan Rechenleistung und Ausstattung der meisten PDAs noch ein Problem darstellten . 
Viele verfügten einfach noch nicht über die nötige Performance oder gar ein Mikrofon , um gesprochene Sprache via Internet übermitteln zu können . 
Auch stelle das gegenwärtige langsame Mobilfunknetz noch ein großes Hindernis bei der Übertragung der erzeugten Datenmengen dar . 
Man hoffe aber , dass dies spätestens nach der Etablierung von UMTS keine Probleme mehr bereiten werde . 
Bessere Qualität beim Telefonieren übers Internet 
Einer Forschergruppe der Firma PsyTechnics in Großbritannien ist es gelungen , den Grundstein für eine Verbesserung in der Sprachqualität beim Telefonieren über das Internet zu legen . 
Das Problem bei der Übertragung von Sprache über das Netz ist immer noch , daß im Unterschied zum " normalen " Datentransfer ein kontinuierlicher Datenstrom erzeugt werden muss , um eine gleichbleibende Qualität zu gewährleisten . 
Reisst der Datenstrom ab , muss ein herkömmliches Programm für Voice-over-IP ( VoIP ) wie Microsofts Netmeeting nach alternativen Netzwerkressourcen suchen oder aber die Datenrate des Stromes verringern , was wiederum zu Qualitätseinbußen führt . 
Das System des PsyTechnics-Teams orientiert sich am psychoakustischen Modell der menschlichen Wahrnehmung . 
Das Team ist davon ausgegangen , dass eine Steigerung der Sprachqualität beim Menschen nicht immer mit der Auflösung der Audiosignale , sondern vielmehr mit der Art der gehörten Geräusche zu tun hat . 
So erscheint einem Menschen das Geräusch eines Presslufthammers oft lauter als das eines lachenden Babys , auch wenn beides messtechnisch dieselbe Lautstärke aufweist . 
Durch langjährige Tests mit Probanden haben die Wissenschaftler versucht , dieses psychoakustische Modell für Internet-Telefonie in einem Computerprogramm abzubilden . 
Für die Zukunft stellt man sich bei PsyTechnics vor , Programme zur Internet-Telefonie zu entwickeln , die die Netzkapazitäten noch effizienter ausnutzen . 
So soll solch ein Programm nur noch dann rechtzeitig für neue Netzwerkressourcen sorgen , wenn die tatsächlich wahrgenommene Sprachqualität sinkt . 
Eichel will Steuerrecht auch auf Internet anwenden 
Bundesfinanzminister Hans Eichel will das bestehende Steuerrecht auch auf das Internet anwenden . 
Damit wolle er der Entwicklung Rechnung tragen , dass der boomende " E-Commerce " Möglichkeiten zur Steuerhinterziehung eröffne , sagte Eichel auf dem 8. Deutschen Wirtschaftskongress am gestrigen Donnerstag in Köln . 
Einzelheiten nannte der Minister nicht . 
Ansonsten sei er allerdings überzeugt , dass die positiven wirtschaftlichen Entwicklungen des elektronischen Handels durch den Euro einen weiteren Aufschwung erfahren werden . 
Von diesem Aufschwung werden nach Worten von Deutsche-Bank-Vorstandssprecher Rolf Breuer auch die Banken profitieren . 
Seiner Meinung nach werden Kreditinstitute auch in einer vom Internet bestimmten Wirtschaft eine bedeutende Rolle einnehmen , erklärte Breuer laut dpa bei einer vorangegangenen Diskussionsrunde , an der unter anderem Telekom-Chef Ron Sommer teilnahm . 
" Auch in der zukünftigen Entwicklung im E-Business werden die Banken immer an Finanzdienstleistungen beteiligt sein " , sagte Breuer . 
Schließlich könne keine Elektronik eine vertrauensvolle Marke mit individueller Kundenbetreuung samt Beratung und Risikomanagement ersetzen . 
Dennoch nutze die Deutsche Bank natürlich neue technologische Möglichkeiten wie Online-Banking . 
Da sein Kreditinstitut auf diese Weise die wünschenswerte Verbindung von " Old " und " New Economy " bereits verwirkliche , erteilte er einer Trennung von alter und neuer Wirtschaft eine Absage , zumal beide nach den gleichen betriebswirtschaftlichen Prinzipien funktionierten . 
Die jüngsten Einbrüche am Neuen Markt bewertete Breuer als " Phase der Konsolidierung , weil viele neue Unternehmen einfach überbewertet waren " . 
Auf dem Kongress in der Kölner Universität diskutierten mehr als 400 Studenten aus 71 Ländern zwei Tage lang mit 400 hochkarätigen Unternehmern über die Auswirkungen der " vernetzten Welt " im Zeitalter der " New Economy " auf Wirtschaft und Gesellschaft . 
Neue Massenklage gegen Microsoft 
Nachdem mehrere Privatleute in Minnesota eine Klage gegen Microsoft wegen überhöhter Windows-Preise und wettbewerbswidrigrer Ausnutzung der Marktmacht angestrengt hatten , wurde der Prozess nun von einem US-Richter zur Sammelklage erklärt . 
Bereits früher konnte Microsoft mehrere US-Gerichte dazu bewegen , ähnliche Klagen fallen zu lassen . 
Insgesamt waren bislang mehr als 130 Klagen anhängig . 
Als Begründung vor Gericht führte der Software-Konzern jeweils an , dass Antitrust-Klagen , bei denen Konsumenten die von der Firma hergestellten Produkte nicht direkt , sondern über Dritte erworben haben , nach den Bundesgesetzen der USA nicht zulässig seien . 
Als weiteres Argument führte Microsoft vor Gericht an , dass Hersteller schließlich nicht für die Preise der Händler zur Verantwortung gezogen werden könnten . 
Die jetzt in Gang gesetzte Sammelklage betrifft Käufer von MS-DOS und Windows-Betriebssystemen seit Mai 1994 . 
Der zuständige Richter Petersen wies das Argument Microsofts zurück , das Vertriebssystem der Firma sei zu komplex , als dass der reale Schaden für alle betroffenen Kunden gleichzeitig objektiv festgestellt werden könne . 
In seiner Begründung meinte der Richter , alle Kunden verbinde Gemeinsamkeiten beim entstandenen Schaden durch überhöhte Preise sowie bei den genutzten Vertriebswegen . 
Aus diesem Grund sei eine Sammelklage durchaus angemessen . 
Betrug im koreanischen Zweig von Lernout & Hauspie 
Durch als Kunden getarnte Mitarbeiter und Manager , die mit betrügerischen Bankhäusern gemeinsame Sache machten , soll es dem koreanischen Zweig der Softwareschmiede Lernout & Hauspie ( L&H ) gelungen sein , Wirtschaftsprüfer der Muttergesellschaft in betrügerischer Weise zu täuschen . 
Nachforschungen des Wirtschaftsprüfers PriceWaterhouseCoopers auf Geheiß der Hauptstelle in Belgien ergaben nach einem Bericht des Wall Street Journal weiterhin , dass wahrscheinlich alle Verkaufszahlen der koreanischen Tochter gefälscht seien . 
Der gesamte Plan ermöglichte es , der Geschäftsstelle vorzutäuschen , die Firma befinde sich im Aufwind . 
Diverse Manager sollen durch diesen Betrug mehrere Millionen US-Dollar Prämie abkassiert haben . 
Allein der Leiter des Managements , Joo Chul Seo , soll einen Betrag von 25 Millionen US-Dollar eingestrichen haben . 
Er wurde bereits im November des vorigen Jahres von L&H gefeuert . 
Möglich wurde der gesamte Schwindel erst durch diverse koreanische Banken , die mit der angeblich korrupten Leitung der Zweigstelle zusammengearbeitet haben sollen . 
Ihnen wird vorgeworfen , durch Geldschiebereien vermeintliche Produktverkäufe " simuliert " zu haben . 
Wollte der von L&H zu diesem Zeitpunkt beauftragte Wirtschaftsprüfer KPMG die vermeintlich getätigten Verkäufe nachvollziehen , so gaben sich einfach die Mitarbeiter des Managements als die entsprechenden Kunden aus . 
Der neue CEO von L&H in Belgien , Philippe Bodson , kündigte bereits rechtliche Schritte gegen das Management der koreanischen Tochter sowie gegen vier koreanische Bankhäuser an . 
Der Hersteller von Spracherkennungssoftware Lernout & Hauspie geriet zuletzt in die Schlagzeilen , nachdem das Unternehmen wegen gefälschter Finanzberichte sowie zwielichtiger BND-Kontakte fast seine gesamte Führung auswechseln ließ und sogar Mitbegründer Jo Lernout sich nach schweren Vorwürfen offiziell vom Firmengeschehen zurückziehen musste . 
Palm kauft Extended Systems 
Der Handheld-Produzent Palm Computing will die PDA-Softwareschmiede Extended Systems über einen Aktiendeal aufkaufen . 
Extended bietet seit 1984 Techniken für mobiles Datenmanagement und auch Print-Server an und hat an der Börse einen Aktienwert von ca. 264 Millionen US-Dollar . 
Palm begründete die Übernahme mit dem geplanten Vordringen in weitere Bereiche des Software-Marktes für Handhelds . 
Zum Beispiel sei es mit der Software von Extended Systems möglich , mit einem Organizer durch eine Firewall zu tunneln , um direkt auf Daten eines internen Firmennetzwerkes zugreifen zu können . 
Da die Software sich außerdem nicht nur auf Palm-PDAs beschränkt , sieht man dies auch als einfache Möglichkeit an , Schnittstellen für weitere Organizer anbieten zu können . 
Palm hofft , sich den Kundenstamm von Extended Systems erhalten zu können , zu dem immerhin British Airways , Internatioanl Paper , Cadbury Schweppes , DaimlerChrysler und Orange , die Mobilfunktochter von France Telecom , gehören . 
Motorola und Elmos bauen Chips für Autos 
Motorola , größter Chiphersteller im Bereich der Automobilindustrie , und die deutsche Chipschmiede Elmos Semiconductor wollen in Zukunft bei der Entwicklung ihrer Chips zusammenarbeiten . 
Motorola meinte , dass man sich nun verstärkt wieder auf vormals vernachlässigte Marktbereiche konzentrieren wolle , da der Verkauf von Handys , vorher ein wichtiges Standbein des Konzerns , in letzter Zeit stark zurückgegangen sei . 
Für diese Strategie werde man auch weiterhin nach neuen Partnern suchen . 
Zusammen mit Elmos soll nun an der Entwicklung von 8- und 16-Bit-Chips für die Automobilindustrie gearbeitet werden , um die eigene Marktstellung in diesem Bereich weiter festigen zu können . 
Altes zu frischen Preisen bei Tchibo 
Der Kaffeeröster Tchibo bietet ab sofort im Web wieder PCs , Scanner , Drucker und Flachbildschirme an . 
Neu am Angebot ist dabei aber eigentlich nur der 15 Zoll große TFT-Bildschirm der Aldi-Hausmarke Medion , der mit einer maximalen Auflösung von 1024 × 768 Pixel daherkommt und für einen schon etwas überhöhten Preis von 1398 Mark zu haben ist . 
Dagegen suchte der nun wieder angebotene 1,1-GHz-Athlon-PC schon Anfang Januar vergeblich nach Käufern . 
Der Computer ist unter anderem mit 128 MB RAM , einer schon etwas schwach anmutenden Riva TNT2 M64 , Soundblaster PCI 128 und 20 GByte Festplattenspeicher ausgestattet . 
Für den Preis von 1898 Mark wird das System wohl auch diesmal wenig Zuspruch finden ; vergleichbare Systeme sind zu diesem oder niedriegeren Preisen bei anderen Anbietern bereits einige Zeit erhältlich . 
Auch der Tintenstrahl-Drucker HP 843C ( 299 Mark ) und der ebenfalls unter dem Medion-Label angebotene USB-Flachbettscanner ( 149 Mark ) sind eigentlich nur " aufgewärmte " Ware , die schon zu Anfang dieses Jahres angeboten wurde . 
Software AG rechnet mit Umsatzplus von 50 Prozent 
Trotz der vorausgesagten Rezession in den USA rechnet die deutsche Software AG mit einem Umsatz- und Gewinnzuwachs von ca. 50 Prozent in diesem Jahr . 
Die schlechten Nachrichten vom Branchenriesen Oracle habe der größte europäische Anbieter von Systemsoftware noch nicht zu spüren bekommen , betonte der Vorstandsvorsitzende Erwin Königs am Mittwoch . 
Die ehrgeizigen Wachstumspläne begründete König auch mit einer neu entwickelten Plattform für den Internethandel zwischen Firmen . 
Der mit der neu entwickelten Datenbank Tamino erzielte Umsatz soll sich auf Grund dieses stark wachsenden Marktes im laufenden Jahr sogar verdreifachen . 
Der Optimismus in der Firma kommt sicher nicht von ungefähr , denn schon im Jahr 2000 stieg der Konzernumsatz von 366 Millionen Euro im Vorjahr auf 417 Millionen Euro . 
Dabei konnte der Gewinn mit 112,9 Millionen Euro im Vergleich zum Vorjahr fast verdoppelt werden . 
Zur CeBIT will der auf Datenbanken spezialisierte Softwareanbieter nun auch in den Markt der Endabnehmer vordringen . 
Dazu möchte man erstmals ein System vorstellen , mit dem Krankenschwestern und Pfleger im mobilen Einsatz ihre Leistungen für den Patienten direkt per Handy mit Krankenkassen und Leistungsträgern abrechnen können , was sonst mehrere Wochen in Anspruch nehmen soll . 
Da die neue Software auch für andere Dienstleister konfiguriert werden kann , erhofft sich der Konzern ein großes Stück vom Kuchen der mobilen Abrechnungssysteme abschneiden zu können . 
Dotwin-Verschwörung nur ein Hoax 
Ein Werbegag des TV-Senders ProSieben hat in den vergangenen Tagen für die Verbreitung einer Verschwörungstheorie gesorgt . 
Auslöser der Spekulationen sind kleine Pappscheiben , die von Zuschauern während spezieller Sendungen an die Mattscheibe geklebt werden müssen . 
Diese so genannten Dotwins berechtigen zur Teilnahme an einem Gewinnspiel . 
Nach Berichten von Usern einiger Internet-Boards sollen Dotwins allerdings mehr Innenleben enthalten , als dem Publikum lieb sein kann . 
Verschiedene Quellen im Internet verbreiteten gestern die Nachricht , die von ProSieben gestartete Aktion würde dem Ausspionieren der Fernsehzuschauer dienen . 
Ein mit CC128-A4 bezeichneter Spionage-Chip der Siemens-Tochter Infineon sei entgegen der Aussage von Pro Sieben das eigentliche Kernstück der lichthungrigen Pappscheibe . 
Besonders schlimm sollte es danach den Schwarzsehern gehen , da alle "Dotwin"-Adressen an die GEZ übermittelt würden . 
An der " Verschwörung " seien außer ProSieben auch alle Werbepartner wie T-D1 , Shell und McDonalds beteiligt . 
Auch bei heise online meldeten sich Leser , die sich nach dem Wahrheitsgehalt der Geschichte erkundigten . 
Ein in die Redaktion mitgebrachter und sezierter Dotwin brachte schnelle Aufklärung : 
Für ProSieben hat sich die Aktion auch ohne Spionage-Chip gelohnt . 
Wenn eine Dotwin-Sendung läuft , verzichten dem Vernehmen nach viele Zuschauer auf das sonst übliche Zappen . 
( siehe hierzu auch Telepolis-Artikel : " Führ mich hinters Licht " ) 
Veränderungen in Philips-Telefonsparte 
Nachdem sich der neue Präsident des Elektronikkonzerns Philips , Gerard Kleisterlee , von Thom Swartsenberg als früheren Leiter des verlustreichen Zweiges getrennt hat , will man durch den heute als neuen Chef ernannten Axel Rückert wieder an Boden gewinnen . 
Da sich Kleisterlee seit seiner Amtseinführung am 1. Mai 2001 das hohe Ziel gesetzt hat , die Umsätze der Firma jährlich um zehn Prozent wachsen zu lassen , steht ihm hierbei die defizitäre Telefonsparte im Wege . 
In den drei Monaten von Januar bis März häufte der Zweig Verluste von 118 Millionen Euro an . 
Axel Rückert soll nun " mit der nötigen Härte " sukzessive am Abbau der Defizite arbeiten , um freie Bahn für Kleisterlees Pläne zu schaffen . 
Zu Philips Consumer Communications ( PCC ) gehören neben Handys auch konventionelle Telefone und Faxgeräte . 
Für Spekulationen sorgten heute Aussagen von Philips-Sprecher Ben Geerts , der sagte , dass " Rückert vornehmlich für die Sicherstellung des Geschäfts außerhalb der Mobiltelefone eingestellt " worden sei . 
Da Philips weltweit nur Platz 11 auf dem Markt der Handyhersteller einnimmt , ist das Unternehmen für Preiskämpfe in der Branche besonders anfällig . 
Es wäre deshalb auch durchaus möglich , dass Philips im Zuge der Umstrukturierung ganz aus dem Handy-Bereich aussteigt . 
" Wir schauen uns alle nur denkbaren Optionen an " , betonte Geerts . 
Bis Juni , so die Vorgabe von Firmenchef Kleisterlee , soll Rückert verlauten lassen , welche Pläne er mit der Handy-Sparte verfolgt . 
Aktionswochen für E-Learning an europäischen Schulen 
Mit der von der EU unterstützten Aktion " eSchola " sollen vom 7. bis 11. Mai europäische Schulen ermuntert werden , computergestütztes Lernen im Unterricht zu integrieren . 
Im Zuge des Programms sollen diverse Methoden zum Einsatz moderner Informations- und Kommunikationstechnologien in verschiedenen Schulen präsentiert werden . 
Die vorgestellten Lösungen sollen danach im Internet dokumentiert werden . 
Am Ende der Woche können die Schulen dann bei der Vergabe der " European eLearning Awards " Reisen und Computerausrüstung sowie 60.000 Euro gewinnen . 
IBM , Cisco und Sun stellen die Preise . 
Ausgezeichnet wird dabei in den Kategorien " Innovationen " , " Neue pädagogische Wege " , " myEUROPE " und " eTeacher Training " . 
Nortel Nummer Eins bei Telecom-Equipment 
Der Anbieter von Telekommunikations-Equipment Nortel , im Jahr 1999 noch Nummer Drei in der Welt , hat sich jetzt auf Rang Eins vorgeschoben . 
Nach einer Studie von Gartner Dataquest erzielte das Unternehmen im letzten Jahr bei den Umsätzen mit Telecom-Firmen ein Wachstum von 40 Prozent im Vergleich zu 1999 und konnte hier Einkünfte von 29,8 Milliarden US-Dollar verbuchen . 
Damit ließ das Unternehmen jetzt seine Konkurrenten Ericsson ( 27,7 Milliarden US-Dollar ) und Nokia ( 27,2 Milliarden US-Dollar ) hinter sich . 
Allerdings werden diese Zahlen bei Nortel wohl nur wenig Anlass zur Freude geben , da der gesamte Telekommunikationsmarkt momentan stagniert . 
" Das Ergebnis ist sicher sehr positiv , doch wie so viele Firmen in diesem Marktsegment muss jetzt auch Nortel den Gürtel enger schnallen , um seine Position halten zu können " , kommentierte Dean Eyers , Vize-Präsident bei Gartner Dataquest , die Ergebnisse . 
Jetzt sei die Zeit der großzügigen Investitionen vorbei , und man müsse sich unbedingt auf neue Marktbereiche konzentrieren . 
Noch im Januar korrigierte Nortel seine Wachstumsvorhersage von 30 auf 15 Prozent nach unten , und gab sogar eine Gewinnwarnung heraus . 
Im laufenden Jahr will der Konzern 10.000 Stellen streichen . 
Intershop zieht Konsequenzen aus Krise 
Der Jenaer Internetsoftware-Spezialist Intershop zieht aus der Krise personelle Konsequenzen und ordnet seine Führungsstruktur neu . 
Firmengründer und Vorstandschef Stephan Schambach übergibt die Verantwortung für das operative Geschäft an seinen Kollegen Wilfried Beeck . 
Für 2001 kündigte die Intershop Communications AG am Donnerstag zudem erneut hohe Verluste an . 
" Man darf hier keine Wunder erwarten . 
Vor allem in der ersten Jahreshälfte rechnen wir mit einem relativ hohen Verlust " , sagte Beeck in Frankfurt . 
Frühestens im vierten Quartal hofft der Anbieter von Software für den elektronischen Handel via Internet nun auf den Sprung in die Gewinnzone . 
Unter dem Strich sei für 2001 ein ähnlich hohes Minus zu erwarten wie im Vorjahr ( 38,9 Millionen Euro ) . 
Der Umsatz werde lediglich um ein Fünftel auf 140 bis 160 Millionen Euro steigen . 
2000 hatten die Erlöse noch von 46,3 Millionen auf 123 Millionen Euro zugelegt . 
Von der einstigen Euphorie und dem Selbstbewusstsein in der Vorstandsetage bei Intershop scheint indes nicht mehr viel übrig zu sein . 
Zu Lizenzverkäufen in den ersten beiden Monaten dieses Jahres wollte Beeck keine Angaben machen . 
Alle Konzentration liege vorerst auf der eingeleiteten Restrukturierung , betonte er . 
Die Entlassung von rund 200 Beschäftigten habe aber negativ zu Buche geschlagen , da " zum Teil Abfindungen gezahlt werden mussten " . 
Für die Aussichten im wichtigsten Software-Markt USA sieht das Management vorerst schwarz . 
" Das USA-Geschäft wird auf lange Zeit auf einem niedrigen Niveau bleiben . " 
Dabei wollte Intershop gerade jenseits des Atlantiks groß auftrumpfen . 
Nun solle mit mehreren Partnerschaften die Position am US-Markt gestärkt werden . 
Schambach , der in den USA verweilte und sich auf der Bilanzpressekonferenz nicht persönlich den Fragen stellte , werde sich darum weiterhin verstärkt kümmern , so Beeck . 
Der Vorstand hofft zudem , dass mehrere potenzielle Kunden , die Ende 2000 ihre Aufträge kurzfristig storniert hatten , im Laufe der Zeit doch noch an Bord kommen . 
Der Rückzug Schambachs sei nicht als schleichender Abschied aus der Firma zu verstehen , unterstrich Beeck . 
" Das Gegenteil ist der Fall . " 
Der Anstoß für die Neuordnung der Verantwortung in der Führungsspitze sei zudem von Schambach selbst gekommen , erläuterte er . 
" Natürlich ist das auch immer eine gemeinschaftliche Entscheidung von Aufsichtsrat und Vorstand " , sagte Beeck . 
Die Intershop-Aktie reagierte auf die " strategische Neuorientierung " bis Donnerstagmittag mit einem Kursgewinn von rund fünf Prozent auf 7,10 Euro . 
Von ihrem Höchststand mit rund 140 Euro zu Beginn des vergangenen Jahres ist die Aktie aber noch meilenweit entfernt . 
Minnesänger im Internet 
Historische Darstellungen von Walther von der Vogelweide und 136 anderen Minnesängern des Mittelalters finden sich jetzt im Internet . 
Das auch als Manessische Handschrift bekannte Werk enthält fast 6000 Strophen von 140 Dichtern . 
137 von ihnen ist eine ganzseitige Abbildung im Internet gewidmet . 
Die Universitätsbibliothek hütet das Werk , das den Status eines " nationalen Kulturdenkmals " beanspruchen könne , seit mehr als 100 Jahren . 
Das kostbare Original kann aus konservatorischen Gründen nur noch selten gezeigt werden . 
Streit um sex.com geht weiter 
Der Streit um die Rechte am Domainnamen " sex.com " , der im November letzten Jahres von einem US-Bundesgericht Gary Kremen zugesprochen wurde und dessen angebliche Versteigerung im Januar für einige Verwirrung sorgte , geht in eine weitere Runde . 
Nachdem die Rechtsansprüche für die Verwendung nach zweijähriger gerichtlicher Auseinandersetzung mit dem früheren " Besitzer " Stephen Cohen geklärt sind , geht es jetzt um den allgemeinen Status des Namens . 
Da Bezeichner für Domains in den USA noch immer nur als geistiges Eigentum gelten , nicht aber als Besitztümer angesehen werden , kann niemand für den Diebstahl eines Domainnamens auf Schadensersatz verklagt werden . 
Schon zweimal wurde Kremens Forderung nach finanziellem Ausgleich von US-Gerichten mit dieser Begründung abgewiesen . 
Beim jetzigen Rechtssteit klagt Kremen nun auf 43 Millionen US-Dollar Wiedergutmachung von Cohen wegen Betrugs und Verstößen gegen das Wettbewerbsrecht . 
" Schließlich wird jemandem , der ein Taxi gestohlen hat auch nicht der Gewinn geschenkt , den er mit diesem erwirtschaftet hat " , betonte Kremens Anwalt Tim Fox . 
Sollte Kremen mit seiner Klage vor Gericht Erfolg haben , würde sich dies wohl auch auf andere Rechtsstreitigkeiten in Bezug auf Domainnamen auswirken . 
Die Auseinandersetzung nahm bereits 1995 ihren Anfang , als Stephen Cohen nach einer Haftentlassung Interesse an dem Namen " sex.com " gezeigt hatte , aber feststellen musste , dass er bereits an die Firma Online Classifieds vergeben worden war . 
Kremen , damals der einzige Mitarbeiter von Online Classifieds , bestritt dies allerdings , und klagt seitdem auf Schadenersatz von Cohen . 
Laut Nancy Watson , beim Superior Court in San Jose für die Angelegenheit zuständig , dürfte es momentan aber auch bei einem Erfolg für Kremen schwierig sein , überhaupt an Geld von Cohen heranzukommen . 
Der Beklagte habe sich mittlerweile nach Mexiko abgesetzt und werde per gerichtlichem Haftbefehl gesucht , beschrieb Watson die Situation gegenüber heise online . 
Kremens Anwälte vermuten außerdem , dass Cohen seine sämtlichen Mittel in ausländische Konten überführt habe , an die nicht heranzukommen sei . 
Selbst die Kautionszahlung von 25 Millionen US-Dollar , zu der Cohen nach dem letzten Prozess verurteilt wurde , sei noch nicht beim Gericht eingegangen . 
Computer-Crash per Funkimpuls 
Ein Gerät , dessen Bauteile in jedem Elektronik-Shop erhältlich sind , soll angeblich durch Ausstrahlung kurzer elektromagnetischer Impulse ( EMP ) Computer-Systeme lahmlegen . 
Nach Informationen des Wissenschaftsmagazins New Scientist testete jetzt die US-Army anhand nachgebauter Geräte , ob solche Puls-Waffen für terroristische Anschläge missbraucht werden könnten . 
Dem Bericht zufolge wurden die Teile für das Experiment aus dem Angebot normaler Katalog-Versender zusammengestellt . 
Eine der EMP-Kanonen soll es dabei wirklich geschafft haben , bei Computern , Messgeräten und Elektroanlagen , die sich in einem Umkreis von 10 Metern befanden , Defekte auszulösen . 
Allerdings war die dafür erforderliche Apparatur so groß , dass sie nur in ein Auto passte . 
Ein Sprecher der Army befürchtete jedoch , dass sich durch Optimierung schon in naher Zukunft Waffen herstellen lassen , die in der Lage sind , Flugzeuge zum Absturz zu bringen . 
Deshalb werde man auch weiterhin auf diesem Gebiet forschen , um im Ernstfall gewappnet zu sein . 
Berichte über zerstörerische EMP-Waffen tauchen schon seit vielen Jahren immer wieder in den Medien auf . 
" Es handelt sich dabei um Mythen eines bevorstehenden Cyber-Krieges , die lediglich geheime militärische Projekte rechtfertigen sollen " , vermutet etwa George Smith , Herausgeber des Online-Magazins Crypt Newsletter . 
Für diese Einschätzung spricht , dass es bisher noch niemandem gelungen ist , eine serienreife EMP-Waffe auf den Markt zu bringen . 
Fujitsus PDA-Pläne 
Computer-Hersteller Fujitsu hat vor , Anfang des nächsten Jahres einen PDA auf Basis des vor wenigen Tagen offiziell vorgestellten Betriebssystems Pocket PC 2002 von Microsoft auf den Markt zu bringen . 
Neben Japan und den USA möchte das Unternehmen auch deutsche Kunden mit dem neuen Produkt beglücken . 
Nach Aussagen von Fujitsu befindet sich der Handheld momentan noch im Entwicklungsstadium . 
Voraussichtliche technische Daten und Spezifikationen des neuen Gerätes wollte das Unternehmen noch nicht preisgeben . 
Angesichts der in den letzten Tagen gezeigten Geräte anderer Hersteller wie Compaq und HP ist zu erwarten dass wohl auch Fujitsu eine ähnliche Hardware-Basis verwenden wird . 
Das heißt : 
StrongARM-110-CPU mit 206 MHz , reflektiver Farb-Touchscreen und Multimedia-Tauglichkeit . 
Ob der Konzern bei der momentan schon präsenten PDA-Konkurrenz mit seinem Handheld noch auf dem Markt Fuß fassen kann , bleibt allerdings abzuwarten . 
UMTS trotz hoher Kosten Zukunftsmarkt 
Die immensen Kosten von immerhin 120 Milliarden Euro für die UMTS-Lizenzen sollen kein Hindernis für die Marktentwicklung des mobilen Internets darstellen . 
Dies geht aus einer neuen Studie von Durlacher Research hervor , die am heutigen Donnerstag in München vogestellt werden soll . 
Gemäß der Kernaussage sollen sich langfristig die Lizenzgebühren bezahlt machen , auch wenn erwartet wird , dass erst nach der vollständigen Etablierung von GPRS auch UMTS eine Chance haben wird . 
Dazu müsse noch intensiver am Netzausbau für GPRS gearbeitet werden , um die Kunden von der allgemeinen Akzeptanz des Netzes auf dem Markt zu überzeugen . 
Sollte sich der Markt gemäß den Voraussagen entwickeln , rechne man damit , dass GPRS bereits Mitte 2002 profitabel sein könnte . 
Schon 2005 soll dann der Markt des Mobilen Internet mit 76 Milliarden Euro rund 45 Prozent des erwarteten Gesamtumsatzes in der Mobilfunktbranche entsprechen . 
Dazu müsse es endlich auch in Europa und Amerika höhere Anstrengungen geben , neue Technologien auf UMTS-Basis zu entwickeln , da sich bisher gerade die Handyhersteller als Engpass für die Etablierung neuer Netze erwiesen haben . 
Falls es auf diesem Gebiet keine weitere Veränderung gebe , werden koreanische und japanische Firmen mit Erfolg auf den europäischen Markt drängen und große Marktanteile für sich verbuchen können , was aber nichts an der Profitabilität des Marktes ändern soll . 
Die Investmentbank Credit Suisse Boston ( CSFB ) ist laut der Süddeutschen Zeitung der Meinung , dass Partnerschaften zwischen den einzelnen Lizenznehmern in Europa die doch recht hohen investierten Lizenzkosten wieder abfedern könnten , was auch von den Börsen mit Kursgewinnen honoriert werden würde . 
Dabei sehe man vor allem Chancen auf Ersparnisse beim Hardwareausbau des Netzes , auf den etwa 50 bis 66 Prozent der Investitionskosten anfallen werden , wogegen im Bereich des UMTS-Betriebs nur wenig Geld gespart werden könne . 
Kleinere Unternehmen werden sicherlich diese Gelegenheit nutzen , um so schneller zum Markterfolg zu gelangen . 
Probleme sehe man nur bei größeren Telekommunikations-Untenehmen , wie der Deutschen Telekom , die wohl auch in Zukunft wenig Bündnisbereitschaft zeigen werde . 
Siemens : 
Mit dem Gang an die Wall Street am 12. März krönt Siemens seinen radikalen Konzernumbau . 
Zum einen sei es für einen Weltkonzern wie Siemens fast schon Pflicht , am weltweit größten und wichtigsten Börsenplatz vertreten zu sein , sagte eine Sprecherin . 
Allerdings sind schon heute 12 bis 13 Prozent der Siemens-Aktien in den Händen von US-Investoren . 
Größere Veränderungen im Aktionärskreis seien eher nicht zu erwarten . 
Zudem will Siemens auch den Bekanntheitsgrad in den USA steigern und das US-Geschäft anschieben . 
In diesem Jahr will der Konzern erstmals auch Handys in Nordamerika verkaufen . 
In den nächsten Monaten ist dafür eine größere Werbekampagne geplant , um Siemens dort als Handy-Marke bekannt zu machen . 
Vor gut zwei Jahren verkündete er einen radikalen Konzernumbau . 
Siemens trennte sich von einem beträchtlichen Teil seines Geschäfts , die verbliebenen Bereiche wurden auf Rendite getrimmt . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 steigerte die Siemens AG den Gewinn nach Steuern im Konzern ohne außerordentliche Erträge um 81 Prozent auf rund 3,4 Milliarden Euro . 
Der Umsatz legte um 14 Prozent auf 83,4 Milliarden Euro zu . 
Im laufenden Jahr rechnet Pierer allerdings mit einem gebremsten Wachstum . 
So leidet auch Siemens unter dem derzeit schwachen Handymarkt , auch in der wichtigen Automatisierungstechnik sieht Pierer erste Anzeichen für eine konjunkturelle Abkühlung . 
TV kämpft um den Multimedia-Markt 
Schon seit geraumer Zeit ist das Zusammenwachsen von Internet und Fernsehen bereits Thema auf der weltgrößten Computermesse CeBIT . 
Bereits auf der CeBIT 2000 hatte die Bertelsmann Broadband Group ( BBG ) bereits interaktives Fernsehen über Set-Top-Box und TV-Kabel angekündigt . 
Das Gütersloher Medienunternehmen , das mittlerweile große Teile der Inhalte von RTL New Media produzieren lässt , will ein weit gefächertes Service- und Info-Programm für die Fernseher anbieten . 
Seit fast einem Jahr probt das Unternehmen in einem Testlauf in 1000 Haushalten in sieben Städten eine Mischung aus TV- , Internet- und E-Commerce-Inhalten , die der Kunde nach Bedarf anfordert . 
Gleichzeitig ist man aber auch der Meinung , dass erst mit schnelleren Netzen Interaktives TV für jeden möglich sei . 
Dass das Fernsehen neue und interaktive Inhalte braucht , darüber sind sich die Experten der Branche einig . 
Vor allem die begehrte und umworbene Zielgruppe der 8- bis 20-Jährigen treibt es zufolge einer Studie des Marktforschungsinstituts Forrester zunehmend weg von der passiven Mattscheibe . 
" Die Jungen wandern vom TV ab , die Zuschauer werden immer älter " , sagt Dr. Simone Emmelius vom ZDF . 
Doch noch gibt es Zweifel , wie viel Interaktivität der durchschnittliche Fernsehzuschauer überhaupt verträgt , schließlich liegt für viele der Reiz am TV darin , sich berieseln zu lassen . 
" Die TV-Sender sind in Sachen interaktives Fernsehen noch sehr zurückhaltend " , sagt Rainer Ney von Deuromedia , einem Hersteller von Breitband-Software . 
Die großen TV-Sender fürchteten vermutlich aber auch die Konkurrenz des Internet , schätzt Ney . 
" Doch alles , was über das Internet-Protokoll möglich ist , ist im Prinzip auch über TV möglich " , sagt Ney . 
Unterdessen bieten eine Reihe von Unterhaltungselektronik-Unternehmen wie Philips oder Panasonic Boxen an , die die Vorteile des Internet für das betagte Medium Fernsehen nutzbar machen sollen . 
Doch noch sind längst nicht alle Hürden genommen . 
" Ich vermute , dass mit interaktivem TV als Massenprodukt in den nächsten zwei Jahren nicht zu rechnen ist " , sagt Ney . 
Dagegen sprächen vor allem die derzeit noch immensen Kosten für Breitband-Leitungen . 
" Die Nutzung der Leitungen kostet viel Geld , das der Zuschauer am Ende zahlen müsste . " 
Kostenakzeptabel sei der Einsatz von Breitbandkabeln derzeit nur im Business-to-Business-Bereich . 
Der Breitband-Software-Anbieter aus Merzig im Saarland zeigt auf der diesjährigen CeBIT deshalb auch eine Reihe von Projekten wie etwa speziellen interaktiven TV-Kanälen für Friseur-Salons oder das " Health-Portal " , einer Lösung für Ärzte zur Übertragung von Live-Operationen . 
Der Breitband-Dienstleister mediaWays zeigt auf dieser CeBIT auch wieder Lösungen für interaktives Web-TV . 
Rein technisch gibt es dem Gütersloher Unternehmen zufolge aber auch für Internet-Inhalte auf dem Fernseher nur noch wenige Probleme . 
" Die Komponenten sind bereits auf Serienreife geprüft , lediglich die Settop-Boxen sind noch der Flaschenhals " , sagt Arnold Stender von dem Dienstleister , der auch die technische Plattform für das BBG-Projekt entwickelt hat . 
Für den Erfolg seien nun die Anbieter mit entsprechendem Marketing gefordert . 
Stender ist hinsichtlich der Zukunft des Internet-TV zuversichtlich . 
" Nach dem Verkauf der Bertelsmann Broadband Group an RTL New Media steckt wesentlich mehr Power hinter dem Projekt . " 
Für den weiteren Erfolg komme es nun vor allem auf die Akzeptanz beim Konsumenten an . 
Der Elektronikkonzern Loewe geht dagegen ganz eigene Wege . 
Seit rund zwei Jahren bietet das Unternehmen aus dem nordbayerischen Kronach komplette internetfähige Fernsehgeräte an . 
Die Verknüpfung von TV-Angebot und Internet-Zugang realisiert Loewe in Partnerschaft mit dem ZDF . 
Und das Unternehmen ist überzeugt , auf die richtige Plattform gesetzt zu haben . 
" Schon in wenigen Jahren wird das Multimedia-TV dem Computer auf dem Unterhaltungssektor den Rang ablaufen " , sagt Roland Raithel von Loewe . 
Datenschützer warnen vor gläsernem Internet-Nutzer 
Die Datenschutzbeauftragten des Bundes und der Länder sehen die Anonymität im Internet in Gefahr . 
Wegen der in Deutschland und Europa geplanten Maßnahmen gegen die Kriminalität im Netz drohe der " gläserne Internetnutzer " , warnte die nordrhein-westfälische Datenschutzbeauftragte Bettina Sokol am Freitag nach einer dreitägigen Konferenz in Düsseldorf . 
Die Datenschutzbeauftragten kritisieren vor allem die Forderung der Innenminister , die Internetprovider sollten die digitalen Spuren der Nutzer aufzeichnen und aufbewahren . 
Eine solche Datenbevorratung sei unverhältnismäßig . 
Eine pauschale Registrierung greife tief in das Persönlichkeitsrecht ein . 
Das Sammeln von Daten für Zwecke der Strafverfolgung dürfe erst erfolgen , wenn ein konkreter Verdacht bestehe , fordern die Beauftragten . 
Auch im Internet müsse der Datenschutz und das Fernmeldegeheimnis gewährleistet sein . 
Grundrechtseingriffe müssten begrenzt werden . 
In andere Länder dürften Daten von Internet-Nutzern nur übermittelt werden , wenn in diesen Staaten der Datenschutz auf einem ähnlichen Niveau sei wie in Deutschland . 
AOL zeigt Interesse an Napster 
AOL Time Warner kündigte Interesse an der Musiktauschbörse Napster an . 
" Wir unterzeichnen einen Vertrag mit Napster , wenn sie ein Copyright-Schutz-System haben " , sagte Gerry Levin , Generaldirektor von AOL Time Warner , in einem Online-Interview der britischen BBC . 
Zurzeit gebe es ein derartiges System aber noch nicht . 
Die weitere Entwicklung des Internet-Musikmarkts ist derzeit ungewiss . 
Am vergangenen Dienstag hatte Richterin Marilyn Hall Patel in San Francisco per einstweiliger Verfügung angeordnet , dass die US-Internet-Tauschbörse Napster alle geschützten Titel aus dem Angebot nehmen muss . 
Durch ein Berufungsverfahren konnte Napster zwar seine Schließung verhindern , aber es tauschen inzwischen schon weitere Rechtsstreitigkeiten auf . 
Ab Sommer könnte sich der Musiktausch dann endgültig zum Musikgeschäft für die Mediengiganten entwickeln : 
Napster will ab Juli die kostenpflichtige Mitgliedschaft einführen . 
Musikfans sollen für eine monatliche Gebühr zwischen zehn und zwanzig Mark Titel über die Napster-Software bei anderen Mitgliedern herunterladen können . 
Die Bertelsmann eCommerce Group ( BeCG ) , der größte Investor bei Napster , und die Bertelsmann-Tochter Digital World Services ( DWS ) entwickeln zusammen mit der Tauschbörse die neue Software , mit der die Zahlung von Honoraren an Künstler möglich werden soll . 
Das neue Geschäftsmodell werde alle juristischen Bedingungen erfüllen , hatte Bertelsmann betont . 
Neben dem Napster-Partner Bertelsmann und dem neuen Interessenten AOL Time Warner kann sich auch der französische Mischkonzern Vivendi/Universal eine Kooperation mit der Tauschbörse vorstellen , sobald Napster den kostenpflichtigen Abonnenten-Service eingerichtet hat . 
Bleibt nur noch abzuwarten , ob sich die User auf dieses neue Modell dann einlassen werden . 
E-Mail für Aibos Herrchen 
Sonys Roboter-Hund Aibo ERS-210 hat ein paar neue Tricks gelernt . 
Mit einer zusätzlichen Software , dem Aibo Messenger , soll der elektronische Kläffer nun auch E-Mails holen und seinem Besitzer vorlesen können . 
Die von Sony angebotenen Anwendungen greifen über eine WLAN-Anbindung auf Herrchens Postfach zu . 
Neben elektronischer Post sollen auch Texte aus dem Web wiedergegeben werden können . 
Die Software wird zunächst auf einem PC installiert und wandelt dort die entsprechenden Texte in Sound-Dateien um . 
Diese werden dann über das Funknetz an den Roboter geschickt , der sie getreu nachspricht . 
Ab Ende Juli soll der Aibo Messenger für etwa 150 US-Dollar in Japan erhältlich sein . 
Man darf gespannt sein , ob Aibos Herrchen beim Aufkommen von 100 oder mehr E-Mails pro Tag nicht die Lust an dem mechanischen Vierbeiner vergeht . 
Österreich : 
Abgabe auf digitale Videorecorder 
Die österreichische Verwertungsgesellschaft Austro Mechana ( AM ) , das Pendant zur deutschen GEMA , will vor Gericht eine Urheberrechtpauschale auf digitale Videorecorder durchboxen . 
Helmut Steinmetz , Direktor der Vereinigung , bestätigte auf Nachfrage von heise online , dass man in den nächsten Wochen ein Gericht anrufen werde , zunächst um den Status der Aufzeichnungsgeräte zu klären . 
Erst nach der Gerichtsentscheidung will die AM über die Höhe der Abgabe nachdenken . 
Gleichzeitig wies Steinmetz Presseberichte zurück , in denen behauptet wurde , die AM wolle auf eine Abgabe für PC-Festplatten drängen . 
Dies sei lediglich angedacht . 
" Momentan sind wir eher bemüht , klar abgrenzbare Bereiche gebührentechnisch zu erfassen " , betonte er . 
Videorecorder mit fest integriertem Speicher seien im weitesten Sinne Datenträgern zuzuordnen . 
In Bezug auf PC-Festplatten wäre es aber schwieriger nachzuweisen , in welchem Umfang auf ihnen urheberrechtlich geschützte Daten gespeichert würden . 
Erst wenn hierzu genauere Erkenntnisse vorliegen , sei es möglich , eine Gebührenordnung aufzustellen . 
Vorabgespräche mit Vertretern der Computerindustrie , die Klarheit über die Höhe einer eventuellen Urheberrechtspauschale bringen sollte , wurden im Dezember ergebnislos abgebrochen . 
IBM frischt Notebooks und Desktops auf 
IBM bringt seine Notebooks und Desktops auf Vordermann : 
Heute stellt der Computer-Hersteller die neuen Modelle der ThinkPad- und NetVista-Serien vor . 
Die ThinkPads werden durch das erste Produkt der neuen R-Serie , den R30 , ergänzt , das nur 2,5 Kilogramm wiegen soll und bereits integriertes WLAN mitbringt . 
Mit einem empfohlenen Endkundenpreis ab rund 3.360 Mark will man sich mit dieser mobilen Lösung besonders an Einsteiger richten . 
Die anderen Notebooks ThinkPad X22 , ThinkPad T23 und ThinkPad A30 unterscheiden sich kaum von ihren Vormodellen , bieten aber schnellere Mobile-Pentium-III-CPUs und eingebaute WLAN-Karten . 
Dazu kommt ein integriertes Embedded Security Subsystem für mehr Datensicherheit , das auch in der R-Serie zum Einsatz kommen soll . 
IBM plant Preise für das ThinkPad X22 ab 6.170 Mark , für das ThinkPad T23 ab 4.920 Mark und für das ThinkPad A30 ab 5.170 Mark . 
Bei der Desktop-Familie kommt mit dem NetVista M41 ebenfalls das Startmodell einer neuen Serie heraus . 
Die M-Serie soll zukünftig die IBM-Rechner im höheren Leistungsbereich kennzeichen , wogegen die A-Serie für den Einsteiger gedacht ist . 
Der neueste Vertreter hier wird laut Aussage von IBM der NetVista A22p sein , der einen Pentium-4-Prozessor mit 1,5 GHz Takt mitbringt und über 128 MByte Speicher verfügt . 
Das Mittelfeld soll dann der NetVista X41 abdecken , der mit einem Platz sparenden Design daherkommt . 
Für den M41 verlangt der Konzern vom Kunden ab 2.240 Mark . 
Der NetVista A22p soll schon ab 2.130 Mark zu haben sein , wogegen IBM den NetVista X41 ab 3.970 Mark an den Mann bringen möchte . 
Microsoft sieht sein Heil in Server-Applikationen 
Der Software-Riese Microsoft sieht im Bereich der Server-Applikationen seine größten Wachstumschancen . 
" Der Markt für Server-Software wird in den nächsten fünf Jahren vermutlich das Wachstumspotenzial Nr. 1 haben " sagte Microsoft-Chef Steve Ballmer gestern auf dem Fortune Global Forum in Hong Kong . 
Er hoffe schon in wenigen Jahren den Umsatz seines Unternehmens im Bereich der Server-Anwendungen von derzeit 12 auf 20 Prozent zu steigern . 
Diesbezüglich habe man für die Zukunft auch den Consumer-Bereich im Auge . 
In einem Interview mit dem Online-Magazin Tech News betonte er , dass mit Windows XP endlich die Lücke zwischen Professional- und Consumer-Bereich geschlossen werde . 
Damit würden Server-Applikationen nun für alle Windows-Nutzer interessanter . 
Da zurzeit etwa 90 Prozent aller PC unter Windows laufen , glaubt Microsoft durch Windows XP Firmenkunden zu gewinnen , die im Büro mit UNIX arbeiten aber zu Hause ein Microsoft-System verwenden . 
Um den Käufern das neue Betriebssystem schmackhaft zu machen , hat Microsoft im Vergleich zu Windows 95 bereits doppelt soviel Werbegelder veranschlagt . 
Der Redmonder Konzern hat in den letzten fünf Jahren etwa 3 Milliarden US-Dollar Umsatz durch Verkauf und Installation von professionellen Server-Applikationen eingenommen . 
Damit liegt er aber immer noch weit hinter Unternehmen wie Sun und Oracle . 
Acrobat Reader für Palm 
Adobe hat die erste Beta des Acrobat Reader für Handhelds mit Palm OS zum Testen freigegeben . 
Das Programm zum Anzeigen von Dokumenten im PDF-Format ist damit zum ersten Mal für eine mobile Plattform verfügbar . 
Die Endversion soll in der zweiten Hälfte dieses Jahres fertig sein . 
User solcher Systeme müssen also auch weiterhin auf Reader von Drittherstellern zurückgreifen . 
Die jetztige Beta hat allerdings noch einen Pferdefuß : 
Sie läßt sich nur von Windows-Maschinen ( 98 , ME , NT oder 2000 ) aus installieren . 
Mac-User haben momentan noch das Nachsehen . 
120 Ermittlungsverfahren wegen Nazi-Songs bei Napster 
Nach einer Mitteilung des Bundeskriminalamtes ( BKA ) war die Hausdurchsuchung bei einem 22-Jährigen , der rechtsextremistische Songs zum Tausch über die Börse Napster anbot , kein Einzelfall . 
Wie das BKA bekannt gab , wurden insgesamt 104 Häuser und Wohnungen verdächtiger Personen in Deutschland durchsucht . 
Im gesamten Bundesgebiet wurden 120 Ermittlungsverfahren diesbezüglich eingeleitet . 
Schon in den vergangenen Monaten habe die in Meckenheim residierende Abteilung für Staatsschutz des BKA bei " anlassunabhängigen Kontrollen im Internet " , also Online-Streifengängen , festgestellt , dass Napster vermehrt zur Weitergabe strafrechtlich relevanter rechtsextremistischer Musikdateien bekannter Skinhead-Bands genutzt werde . 
Bereits im Dezember vergangenen Jahres hatte der Verfassungsschutz darauf hingewiesen , dass sich Napster zu einer " zentralen Plattform für den Austausch rechtsradikaler Musik " entwickle . 
Nach den Hausdurchsuchungen erwirkte die Behörde jetzt bei den für die jeweiligen Internet-Provider zuständigen Amtsgerichten Herausgabebeschlüsse für die IP-Nummern zur Identifizierung der Surfer . 
Die Verfahren wurden bereits an die zuständigen lokalen Gerichte weitergegeben . 
Bei einer Verurteilung drohen den Tätern nach den Straftatbestimmungen " Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen " , " Volksverhetzung " , " Aufstachelung zum Rassenhass " beziehungsweise " Verherrlichung von Gewalt " bis zu drei Jahre Haft . 
Ein BKA-Sprecher betonte : 
" Diese Maßnahmen zeigen , dass auch die Internet-Musiktauschbörsen keinen rechtsfreien Raum darstellen . " 
Rückrufaktion für Ericsson R520-Handys 
Nach einer Mitteilung von Ericsson soll die erste Lieferung des neuen GPRS-Handys R520 mit einem Softwarefehler behaftet sein . 
Dieser soll zu weit kürzeren Standbyzeiten führen als in den Spezifikationen angegeben . 
Deutsche Kunden seien von diesem Problem allerdings nicht betroffen , da diese Charge nur an Retail-Händler in Schweden und zwei andere europäische Länder gegangen sei , betonte Firmensprecherin Monika Rubensson gegenüber heise online . 
Man sei bereits dabei , die fehlerhaften Geräte per Rückrufaktion auszutauschen . 
Ericsson hatte im vorigen Jahr sowie im ersten Quartal diesen Jahres mit hohen Verlusten zu kämpfen . 
Nun versucht der Konzern im Bereich neuer mobiler Technologien wieder Fuß fassen zu können . 
Deshalb wurden in letzter Zeit vor allem Entwicklungen im Bereich Bluetooth und Generel Packet Radio Services ( GPRS ) vorangetrieben . 
Das jetzt auf dem Markt kommende R520 ist das erste GPRS-Mobiltelefon von Ericsson . 
E-Book-Allianz von Amazon mit Adobe 
Seit dem gestrigen Dienstag bietet Online-Buchhändler Amazon.com E-Books auch im Format für Adobes eBook Reader an . 
Das Angebot beinhaltet nun neben den 2.000 Titeln für den Microsoft Reader auch etwa genauso viele Adobe-Books auf der amerikanischen Site . 
In den nächsten zwölf Monaten sollen die elektronischen Bücher den Weg auch in alle ausländischen Verkaufsportale von Amazon finden . 
Eine Sprecherin von Amazon Deutschland erklärte gegenüber heise online , dass in Deutschland wohl noch in diesem Jahr mit dem Verkauf begonnen werden könne . 
Momentan sei das Angebot an deutschen Werken im E-Book-Format allerdings noch recht dünn . 
Die Allianz mit Adobe sei ein weiterer Schritt in diese Richtung , da Verlage und Käufer sich nicht mit einem verwirrenden Wust von Datei-Formaten abgeben möchten , sondern zuverlässige Standards bevorzugen . 
Eine Auskuft darüber , ob das Format von Microsofts Reader auch noch in fernerer Zukunft von Amazon unterstützt werde , wollte Amazon nicht geben . 
" Die Zusammenarbeit mit einem der größten Online-Anbieter für Bücher ist auf jeden Fall eine gute Basis , um mehr Überzeugungsarbeit bei den Verlagen in Bezug auf ihr E-Book-Angebot leisten zu können " , meinte ein Sprecher von Adobe . 
Bisher war das Angebot eher auf Belletristik und Klassiker beschränkt . 
Nortel schließt seine DSL-Division 
Der kanadidische Telekom-Ausrüster Nortel zieht sich aus dem DSL-Geschäft zurück . 
Das Unternehmen hatte diesen Geschäftsbereich erst im vergangenen Jahr durch Kauf der Firma Promatory Communications für 778 Millionen US-Dollar erworben . 
" Wir legen jetzt unsere gesamte Energie lieber in die Geschäftsfelder mit größerem Wachstum , um unseren Gewinn in Zukunft weiter zu erhöhen " , sagte Nortel-Sprecher David Chamberlin . 
Es werde allerdings zu keinen weiteren Stellenkürzungen kommen . 
Nortel hatte bereits im April 20.000 Entlassungen angekündigt . 
Microsoft hat das " Linux-White-Paper " verbummelt 
Dem Software-Konzern Microsoft ist bei der Neugestaltung seiner Web-Site ein in den vergangenen Tagen vielbeachtetes Dokument abhanden gekommen . 
In dem " White Paper " genannten Schriftstück rät Microsoft Einzelhändlern vom Einsatz von Linux ab . 
Bereits heute morgen konnte das Dokument unter dem früheren Link nicht mehr erreicht werden . 
Wie ein Microsoft-Sprecher auf Anfrage von heise online bestätigte , ist der Text " momentan nicht auffindbar " . 
Ein gezieltes Entfernen der Seite schloss er aber aus . 
Zurzeit versuche man gemeinsam mit der Marketing-Abteilung , Aufschluss über den Verbleib des Papiers zu erhalten . 
An anderer Stelle ist das White Paper allerdings noch zu finden - in englischer Sprache und zum Download . 
Neues Handheld-Bildtelefon von Orange 
Der Mobilnetz-Provider Orange nimmt ab sofort Bestellungen für sein neues Videophone-PDA entgegen , das zunächst nur in Großbritannien erhältlich sein wird . 
Das Internet-fähige Gerät läuft auf Basis eines PocketPC-3.0-Systems und bringt einen 4 Zoll ( 10 cm ) großen Farb-TFT sowie eine eingebaute Video-Kamera , die auch Digitalphotos erzeugen kann , mit . 
Außer Microsoft Windows CE bekommt man auch noch die Applikationen Reader , Outlook , Explorer sowie Pocket Word und Excel dazu . 
Der Organizer arbeitet mit einem eigens von der schottischen Strathclyde-Universität entwickelten Video-Kompressionsverfahren , um auch über das langsame GSM-Netz ( 900 und 1800 MHz ) vernünftige Bildqualität übertragen zu können . 
Orange-Sprecher Ben Sturrock sagte dazu gegenüber heise-online , das Gerät stelle kein Produkt für den Massenmarkt dar , weshalb die Herstellung auch auf etwa 5 - 10.000 Stück begrenzt sei . 
Vielmehr sollen Manager und Technik-Freaks angesprochen werden , die auf der Suche nach einem All-in-one-Gerät sind , welches Laptop , PDA , Digitalkamera und Telefon unterwegs ersetzen kann - dafür spricht auch der Preis von knapp 4000 Mark ( 1299 £ ) . 
Neuer Grafikchip von PowerVR kommt im April 
Die nächste Generation des von PowerVR Technologies entwickelten Kyro-Grafikchips wird im April in ersten Grafikkarten zu finden sein . 
Der Nachfolger des Kyro I soll den Leistungsvorsprung seiner Konkurrenten wieder etwas schmelzen lassen . 
Bei Taktraten um die 175 MHz soll der Chip mit dem Tile-based Rendering-Verfahren , welches nur sichtbare Pixel berechnet , vor allem dort Leistung wettmachen , wo andere Grafikkarten mit zu niedrigen Busbandbreiten zu kämpfen haben . 
Zusammen mit Features wie interner 32-Bit-Farbauflösung auch bei 16 Bit-Betrieb , Full Scene Anti-Aliasing ( FSAA ) , Environmental und Dot3 Bump Mapping , 8-layer Multi-Texturing und Schatten-Berechnung ( " ConstantStencil " ) hofft man mit dem Kyro II vor allem im mittleren Preissegment der Konkurrenz zu Leibe rücken zu können . 
Weiterhin soll der in 0,18 Mikron-Technik hergestellte Chip einen 128 Bit breiten Spreicherbus für 16 bis 64 MByte SGRAM bzw. SDRAM bei einem RAMDAC von 270 MHz mitbringen . 
Eine T&L-Einheit fehlt dem Kyro II allerdings immer noch , Dafür bringt er für DVD- und Video-Fans Motion-Compensation , 4:2:0 Overlay-Unterstützung , Sub-Picture-Blending , sowie Skalierung und Color-Keying mit . 
In die Grafikkarten werden Video Ein- und Ausgänge sowie DVI-Schnittstellen integrierbar sein . 
Zu den ersten Herstellern von Kyro II-Karten werden neben der PowerVR-Tochter Videologic überraschenderweise auch Hercules/Guillemot zählen . 
Zumindest Guillemot hat bereits erste Details zu seiner Hercules 3D Prophet 4500 getauften Kyro-II-Grafikkarte für den AGP-Bus bekannt gegeben : 
Der Grafikchip und der mit 64 MByte SDRAM recht groß bemessene Speicher sind synchron mit 175 MHz getaktet . 
Die Grafikkarte wird laut Guillemot voraussichtlich in der zweiten Aprilwoche für etwa 350 Mark in Deutschland erhältlich sein . 
T-D1 auf Türkisch 
Der Funktionsumfang des mobilen Anrufbeantworters für T-D1-Kunden wurde um einige Features erweitert : 
So hat man jetzt die Möglichkeit außer Deutsch und English auch Türkisch als Menüsprache auszuwählen . 
Ein Sprecher von T-D1 äußerte heise-online gegenüber , dass schon seit geraumer Zeit ein mehrsprachier Call-Center-Service verfügbar sei . 
Mittlerweile werde auf dem türkischsprachigen Sektor der Bedarf aber so groß , dass er mit der momentan verfügbaren Personalkapazität nicht mehr abzudecken sei . 
Man erhofft sich durch die Integration der Sprache in das Mobilbox-Menüsystem eine Entlastung der Mitarbeiter . 
Außer den neuen Sprachfähigkeiten wurde auch das Handling von Rufumleitungen vereinfacht . 
Anstatt sich mit GSM-Codes herumzuplagen , kann der Benutzer jetzt über einen eigenen Menüpunkt in der Mobilbox auswählen , wohin ein ankommender Anruf bei Nichterreichbarkeit umgeleitet werden soll . 
Ericsson gibt Gewinnwarnung aus 
Der schwedische Konzern Ericsson erwartet für das erste Quartal 2001 Verluste in Milliardenhöhe . 
Der viertgrößte Handyhersteller nach Nokia , Motorola und Siemens ließ verlauten , es sei mit einem Minus von ca. 920 bis 1,2 Milliarden Mark vor allem aufgrund der Konjunkturabschwächung in den USA zu rechnen . 
Noch bei der Veröffentlichung der Jahresbilanz für das Jahr 2000 hatte Ericsson mit einem Null-Ergebnis vor Steuern bei einer Umsatzsteigerung um 15 Prozent gerechnet . 
An der Stockholmer Börse reagierte der Kurs der Ericsson-Aktie mit Verlusten um 16 Prozent auf umgerechnet ca. 14,50 Mark . 
Ihr Wert hat sich damit seit dem Jahreswechsel um 40 Prozent vermindert . 
Schon im Jahr 2000 hatte Ericsson durch den Verkauf von Mobiltelefonen Verluste von 3,42 Milliarden Mark eingefahren , welche aber durch Gewinne mit anderen Aktivitäten von 5,77 Milliarden Mark wieder aufgefangen werden konnten . 
Um den momentanen Abwärtstrend nun aufhalten zu können , arbeitet das Unternehmen jetzt an einem Sofortprogramm zur Kostendämpfung . 
Palms Preise purzeln - in den USA 
Nachdem Palm schon nach der Ankündigung der neuen Modelle m105 und m505 in den USA die empfohlenen Verkaufspreise für alle anderen hauseigenen Geräte reduziert hatte , folgen nun weitere Preissenkungen . 
Betroffen sind die älteren Modelle Palm Vx , m100 und IIIc . 
Ab sofort soll der Palm Vx statt 349 nur noch 299 US-Dollar kosten . 
Für den Palm IIIc will die Firma jetzt nur noch 299 statt 329 Dollar haben . 
Auch das Billigmodell m100 soll ganze 20 Dollar preisgünstiger und für 129 Dollar angeboten werden . 
In Deutschland soll es allerdings nach aktuellem Stand der Dinge keine Veränderung der Verkaufspreise geben , wie ein Sprecher von Palm Deutschland heise online gegenüber bestätigte . 
Judy Bruner , Finanzchefin von Palm , begründete den Schritt des US-Unternehmens mit vollen Lagerbeständen , die sich im Laufe der Zeit angesammelt hätten und nun abgebaut werden sollen . 
Interne Berechnungen haben nach Bruners Worten ergeben , dass die finanzielle Situation Palms empfindlich unter den " Altlasten " leiden könnte , wenn jetzt nicht ensprechende Schritte unternommen würden . 
Oberstes Ziel sei , die Liquidität des Unternehmens zu erhalten , was durch entsprechende Verkaufsmaßnahmen , wie temporäre Preisnachlässe , gesichert werden könne , meinte Bruner . 
Palm hofft durch den verstärkten Verkauf seiner Lagerbestände etwa 238 Millionen Dollar an Finanzmitteln freisetzen zu können . 
Intel & Co im Handschuhfach 
Intel plant , in einer Kooperation mit den Firmen Microsoft , IBM , Lernout & Hauspie , QNX Software Systems , Fonix und Wind River Systems einen Auto-Computer für den Massenmarkt zu entwickeln . 
Der Chip-Hersteller hofft , das Computer-System für Automobile bereits in der zweiten Hälfte des Jahres 2002 auf den Markt bringen zu können . 
Im Innern des Auto-Rechners soll eine StrongARM-CPU ihren Dienst verrichten ; später hat man vor , Prozessoren auf Basis der XScale-Architektur einzusetzen . 
Als Betriebssystem möchte Intel eine Kombination aus WindowsCE , QNX Realtime OS und VxWorks verwenden . 
Lernout & Hauspie sowie Fonix wurden mit der Entwicklung eines Spracherkennungs-Systems für den Auto-Rechner beauftragt . 
Dabei soll das System als Zusatzoption beim Autokauf mit nicht mehr als 100 bis 200 US-Dollar zu Buche schlagen . 
Intel hofft , durch solche Anwendungen den Chip-Verkauf ankurbeln zu können . 
Ein Sprecher von Intel meinte , dass " Autocomputer in den nächsten Jahren einer der größten Absatzmärkte für Prozessoren überhaupt sein werden " . 
" Zu diesem Zweck werden wir mit Firmen zusammenarbeiten , die schon länger in diesem Geschäft tätig sind , um die Bedürfnisse der Autofahrer besser verstehen zu können " , erläuterte er weiter . 
Tatsächlich soll sich Intel zurzeit in Verhandlungen mit weiteren Firmen wie Sony , Clarion und General Motors' OnStar Division befinden , um weitere Techniken für das Projekt einkaufen zu können . 
VoiceStream-Werbung im Visier von Verbraucher-Schützern 
Eine Organisation für Verbraucherschutz und lauteren Wettbewerb , das Better Business Bureau ( BBB ) ließ am gestrigen Mittwoch verlauten , es bestehe der Verdacht , dass VoiceStream seine Kunden durch unlautere Werbung hinters Licht führe . 
Eine Bildunterschrift verspricht Kunden volles Roaming in diesem Gebiet . 
Nur eine kleingedruckte Fußnote macht darauf aufmerksam , dass dieser Dienst zu den angegebenen Preisen nur innerhalb des VoiceStream-Netzes zur Verfügung steht , das dieses Gebiet gar nicht vollends abdeckt . 
Das BBB spricht von einem bewußten Täuschungsversuch der Firma gegenüber seinen Kunden . 
Für den normalen Verbraucher sei die Angebotsbeschränkung nicht klar ersichtlich , weshalb man durchaus daran denke , rechtliche Schritte gegen die Werbung einzuleiten , so ein Sprecher der Organisation . 
VoiceStream selbst ergriff bereits Maßnahmen , um einer Klage zuvor zu kommen . 
Mittlerweile wurde der Schriftgrad des kleingedruckten Textes von 4 auf 7 Punkt heraufgesetzt . 
Gleichzeitig wurde der Satz hinzugefügt : 
" Karte entspricht nicht dem aktuellen Netzausbau " . 
Zu einer Stellungnahme bezüglich dieses Schrittes war VoiceStream jedoch bis dato nicht bereit . 
Aus diesem Grund wurde die Beschwerde jetzt an die Federal Communications Commission ( FCC ) und die Federal Trade Commission ( FTC ) weitergeleitet , die nun eine Entscheidung darüber treffen müssen ob die Anzeige gegen das Wettbewerbsrecht verstößt oder nicht . 
Zeitung : 
Mobilcom mit Milliardenverlust 
Das Büdelsdorfer Telekommunikationsunternehmen Mobilcom hat nach Angaben des Handelsblatts im vergangenen Geschäftsjahr einen Verlust von mehr als einer Milliarde Mark gemacht . 
Wie die Zeitung in ihrer Dienstagsausgabe berichtet , ergibt sich das aus dem Jahresabschluss nach dem Handelsgesetzbuch ( HGB ) , der dem Blatt vorliege . 
In diesem Abschluss müssen die Kosten für den Erwerb der UMTS-Lizenz in Höhe von mehr als 16 Milliarden Mark sowie Abschreibungen sofort aufgeführt werden . 
Mobilcom habe bisher nur den Abschluss nach dem internationalen Standard IAS vorgelegt , nach dem diese Ausgaben erst mit dem Start des UMTS-Netzes im Jahr 2002 in die Bilanz aufgenommen werden müssen . 
So sei der Fehlbetrag laut IAS mit 180 Millionen Mark deutlich niedriger ausgefallen . 
Nach Angaben des Handelsblatts kritisieren Banken die Informationspolitik von Mobilcom . 
Das Unternehmen habe den HGB-Abschluss offenbar absichtlich zurückgehalten , um seinen Aktionären die Folgen des UMTS-Geschäfts für den Gewinn vorzuenthalten . 
Intel legt Programm für Gratis-PCs auf Eis 
Die momentane Krise bei Intel zwingt den Konzern jetzt offenbar zu weiteren Sparmaßnahmen . 
Schon vor einem Jahr wollte der Prozessorhersteller seinen weltweit etwa 70.000 Voll- und Teilzeitkräften die Möglichkeit geben , einen kostenlosen PC nebst Internet-Zugang zu erhalten . 
Das Angebot schloss auch die Mitarbeiter des deutschen Zweigs der Chipschmiede ein . 
Das angekündigte Gratis-PC-Programm wird jetzt , wie eine Sprecherin von Intel Deutschland gegenüber heise online bestätigte , auf das nächste Jahr verschoben . 
Schon bestellte PCs werden allerdings noch ausgeliefert . 
Die Idee des firmengesponsorten Internet-PCs war Anfang Februar 2000 vom Autobauer Ford geboren worden . 
Nachahmer dieses Modells waren dann beispielsweise die Fluglinie Delta-Airlines sowie die deutsche HypoVereinsbank , die anlässlich ihrer Fusion den 18.000 Vertriebs-Mitarbeitern gratis ein Life Book C345 von Fujitsu zur Verfügung stellte . 
Zoll-Auktionen per Internet 
Tausende beschlagnahmter Schnaps-Flaschen , gepfändete Möbel , Autos oder Antiquitäten versteigert der Zoll künftig per Internet - selbst ein Jagd-Gewehr mit Zielfernrohr ist bereits im Angebot . 
Die zentrale hessische Vollstreckungsstelle des Zolls in Bad Hersfeld bietet die Ausbeute aus Hessen , Rheinland-Pfalz und dem Saarland probeweise zweimal im Monat in Internet-Auktionen an . 
Das Angebot umfasse alle möglichen Gegenstände und Produkte , die der Zoll etwa am Frankfurter Flughafen einzieht oder bei nicht zahlungsfähigen Schuldnern pfändet , sagte der stellvertretende Leiter der Vollstreckungsstelle , Reiner Emmerich , am Dienstag in Bad Hersfeld . 
Gegenüber heise online bemerkte ein Sprecher des Zollamts , dass bei Erfolg auch andere Zollstellen solche Auktionsportale im Internet eröffnen sollen . 
Die Beamten des Zolls pfänden im Auftrag des Bundes Möbel , Autos , Geräte oder Kunstgegenstände von Menschen , die finanzielle Forderungen des Bundes - wie etwa die Rückzahlung von Arbeitslosengeld - nicht begleichen können . 
Bei den Internet-Auktionen lasse sich für viele Angebote ein weit höherer Erlös erzielen als bei herkömmlichen Auktionen vor Ort , sagte der Internet-Experte bei der Oberfinanzdirektion Koblenz , Michael Heeg . 
Zudem sei der Kundenkreis größer . 
Aber nicht nur in die Kasse des Bundesfinanzministeriums komme mehr Geld , sondern auch die Schuldner profitierten davon , wenn der gepfändete Gegenstand einen hohen Wert erziele . 
Für afrikanische Holzfiguren etwa , die lange Zeit keinen Abnehmer gefunden hatten , fand sich per Internet schnell ein Käufer . 
Der Zoll hatte einen Schätzwert von 50 Mark angesetzt , der Internet-Bieter zahlte mehr als 1400 Mark , wie Heeg erzählte . 
Die Zahl der neu hinzugekommenen Vollstreckungsverfahren ist im Jahr 2000 um 12 Prozent auf etwa 140.000 gestiegen , berichtete die Zollbehörde . 
Die Beamten brachten im vergangenen Jahr 117,3 Millionen Mark in die öffentlichen Kassen und damit 34 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Die zentrale Vollstreckungsstelle in Bad Hersfeld sei neben Berlin einer der größten Stellen in Deutschland . 
Solarmodul macht PDA netzunabhängig 
Forscher des Fraunhofer-Instituts für Solare Energiesysteme ( ISE ) in Freiburg haben in den Deckel eines PDA vom Typ Casio PV-250X ein Hochleistungs-Solarmodul integriert , das das Gerät vollständig vom Stromnetz unabhängig machen soll . 
Das Modul speist die aus dem Sonnenlicht gewonnene Energie in den geräteeigenen Akku ein . 
Der Prototyp sei in dieser Geräteklasse ein Novum , erklärten die Entwickler . 
Problematisch soll es vor allem gewesen sein , das Gerät mit Solarzellen auszustatten , die über einen genügend hohen Wirkungsgrad verfügen . 
Für Solaranlagen auf dem Dach oder Armbanduhren mit kleinem Energiebedarf ist das vollkommen ausreichend . 
Der Hersteller muss dann einen Kompromiss zwischen Herstellungskosten und Wirkungsgrad eingehen . 
Die am ISE entwickelte Hochleistungs-Solarzelle aus Silizium scheint diesen Faktoren gerecht zu werden . 
Sie erreicht einen Wirkungsgrad von mehr als 20 Prozent und ermöglicht dadurch Stromdichten von über 35 Milliampere pro Quadratzentimeter bei direktem Lichteinfall . 
Der höchste Wirkungsgrad , den die ISE-Wissenschaftler bisher in ihrem Labor erreichen konnten , liegt bei fast 25 Prozent . 
Aus Kostengründen wäre eine solche Solarzelle allerdings noch nicht für den Massenmarkt geeignet . 
Um den Wirkungsgrad der verwendeten Solarmodule auf einfache Weise zu erhöhen , formten die Freiburger Forscher mit einer speziellen Ätzlösung eine Oberflächenstruktur , die nicht glatt , sondern mit Mikropyramiden übersät ist . 
Reflektiertes Licht , das nicht zur Solarzelle vordringt , kann so mittels der Pyramidenstruktur noch einmal auf die Oberfläche treffen , was wiederum die Stromausbeute erhöht . 
Damit die von der Solarzelle erzeugte elektrische Ladung nicht sofort wieder an die Umwelt abgegeben wird , ist sie mit einem Isolator überzogen . 
Um jedoch die elektrischen Kontakte mit der Zelle zu verbinden , musste bisher das nicht leitende Material an diesen Stellen gezielt und recht aufwendig wieder abgetragen werden . 
Auch dafür haben die Fraunhofer-Forscher jetzt eine neue Lösung : 
Ein spezieller Laser schießt die Kontaktpunkte wieder frei , was die Gesamtzahl der nötigen Prozessschritte auf ein Fünftel gegenüber früheren Techniken reduziert . 
Schon vor zwei Jahren hatten die ISE-Wissenschaftler den ersten Prototypen eines Siemens-Handys vorgestellt , das durch Solarstrom im Standby gehalten wurde . 
Inzwischen konnten die Forscher die Integration der Solarzellen in die Geräte weiter vorantreiben und verbessern . 
In Zukunft sollen die Hochleistungs-Solarzellen auch in andere mobile Geräte wie MP3-Player oder Handys integriert werden können . 
Entsprechende Gespräche mit namhaften Unternehmen sollen bereits laufen . 
Für den netzunabhängigen Betrieb eines Laptops , der 30 Watt und mehr zum Arbeiten braucht , reicht jedoch der Platz auf dem Deckel noch nicht aus , um genügend Solarmodule platzieren zu können . 
Die Freiburger Forscher sind jedoch nicht die ersten , die sich an netzunabhängige Rechner gewagt haben . 
Vor einigen Jahren werkelte schon der Computerhersteller Zenith Data an einem Notebook mit einem im Deckel integrierten Solarpanel . 
Der durch die Solarzellen gewonnene Strom sollte den Akku puffern , was einen längeren netzunabhängigen Betrieb ermöglicht hätte . 
Mangels Nachfrage wurde das Projekt jedoch eingestellt . 
Motorola baut weitere 7.000 Stellen ab 
Der zweitgrößte Handy-Hersteller der Welt , Motorola , will weitere 7.000 Stellen im Bereich Mobiltelefone abbauen . 
Das teilte das US-Unternehmen am Dienstag in Liberty ( Illinois ) mit . 
Durch diese Maßnahmen sollen angesichts der nachlassenden Konjunktur die Kosten gesenkt werden , sagte Personalchef Mike Zafirovski . 
Der Chip- und Handykonzern Motorola hatte bereits im Februar wegen nachlassender Absatzzahlen den Streichung von 4.000 Stellen in der Halbleiter-Sparte bekannt gegeben ; im Dezember war dem bereits die Ankündigung des Abbaus von fast 3.000 Stellen im Handy-Bereich vorausgegangen . 
Neuer Markt : 
Auch Emprise im freien Fall 
Die Hamburger Unternehmensgruppe Emprise ergänzte am heutigen Dienstag die lange Liste der einstigen Börsenstars , von deren früherem Glanz nur noch Asche blieb . 
Rund 38 Millionen Mark habe das Unternehmen , bestehend aus mehreren " Beratungs- und Dienstleistungsfirmen im Informationstechnologie-Bereich " im vergangenen Jahr verloren , hieß es in einer Emprise-Mitteilung . 
Noch im September lagen die Verluste bei knapp 20 Millionen Mark , so dass allein das letzte Quartal 2000 mit einem Minus von 18 Millionen Mark endete . 
Der Jahresumsatz des IT-Dienstleisters stieg dabei allerdings auf 85 Millionen Mark ; im Vorjahr waren es noch 51 Millionen Mark . 
Die Börse strafte Emprise ab : 
Der Aktienkurs sackte heute um 55 Prozent auf 2,70 Euro ab . 
Doch das ist für die Anleger nichts Neues , betrug doch der Höchstkurs des Papiers vor kaum einem Jahr noch 245 Euro . 
Damit nicht genug : 
Nach dem Einzelabschluss der AG ist das Emprise-Grundkapital von zwölf Millionen Mark verbraucht . 
Das Aktiengesetz schreibt in solchen Fällen eine außerordentliche Hauptversammlung vor , zu der Emprise demnächst die Aktionäre einladen wird . 
Der Vorstand weist allerdings darauf hin , dass einschließlich stiller Reserven noch mehr als 25 Millionen Mark in der Kasse seien . 
In der Hamburger Zentrale der Unternehmensgruppe bemühte sich Sprecherin Grit Muschelknautz , trotz der Hiobsbotschaft Optimismus und Zuversicht zu verbreiten . 
" Wir werden uns von Verlustbringern trennen und die Verluste drastisch reduzieren " , beteuerte sie . 
Die Konzentration auf das profitable Kerngeschäft werde noch in diesem Jahr zu schwarzen Zahlen führen . 
" Das ist eine Phase , durch die wir hindurch müssen " , sagte Muschelknautz . 
" Danach wird das Unternehmen eine gute Entwicklung nehmen . " 
Entscheidend sei , dass die 360 Emprise-Mitarbeiter nach wie vor gute Arbeit leisten . 
Doch auf versprochene Gewinne warten die Anleger schon seit längerem . 
Nach dem Börsengang im Juli 1999 nutzte der damalige Vorstandschef Gerd Nicklisch das frische Geld , um auf Einkaufstour zu gehen und sich an diversen Unternehmen zu beteiligen , darunter auch US-amerikanische Internet-Startups . 
Der übrige Vorstand sah die Strategie mit zunehmender Sorge und zog die Notbremse , als Nicklisch noch voll auf dem Expansionstrip war . 
Er musste das Unternehmen im Frühjahr 2000 verlassen . 
Sein Nachfolger Bernhard Mannheim will die Gruppe , die aus 14 einzelnen Unternehmen besteht , verstärkt auf das Internet ausrichten . 
Mikro-Kühler für Prozessoren 
Wissenschaftler der University of California haben es geschafft , eine Art Peltier-Kühlelement direkt auf Silizium-Schaltkreise aufzubringen . 
Die nur 40 Mikrometer großen thermoelektrischen Kühler sollen die Betriebstemperatur eines Chips um bis zu sieben Grad Celsius senken können . 
Durch die neuartige Technik will man empfindliche Bauteile ( " Hot Spots " ) noch effektiver vor Überhitzung schützen können . 
Der thermoelektrische Effekt wurde zum ersten Mal 1834 von dem französischen Physiker Jean Peltier beschrieben . 
Der Peltier-Effekt äußert sich in einem Stromkreis , der aus zwei verschiedenen Leitern bzw. Halbleitern besteht : 
Fließt der Strom in eine Richtung , so findet auf einer Seite der Kontaktstelle zwischen den beiden Leitern bzw. Halbleitern eine Abkühlung statt , während sich die andere Seite erwärmt . 
Die Forscher der kalifornischen Universität verwendeten als Halbleiter eine Silizium-Germanium-Legierung , die direkt auf das Die aufgebracht wurde . 
Beim Anlegen einer Spannung erzielten die Elemente dann den gewünschten Kühleffekt . 
Die Wissenschaftler rechnen sich gute Chancen für den Massenmarkt aus , da sich die von ihnen entwickelte Technik problemlos in heutige Produktionsprozesse eingliedern lassen soll . 
Auch HP Deutschland rechnet mit schwächeren Geschäften 
Der Computerkonzern Hewlett-Packard rechnet im laufenden Geschäftsjahr in Deutschland mit geringerem Umsatzwachstum und weniger Gewinn . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 stieg der Umsatz um 20 Prozent auf 9,6 Milliarden Mark . 
Der Gewinn blieb mit 456 Millionen Mark etwa auf dem Vorjahresniveau . 
In drei Jahren soll der Anteil des Geschäfts mit Produkten und Dienstleistungen rund um das Internet von heute 20 Prozent auf mehr als die Hälfte klettern , erklärte der neue Vorsitzende der Geschäftsführung der Hewlett-Packard GmbH , Heribert Schmitz . 
Schmitz gestand Defizite bei der Umstrukturierung des vor allem für Computer und Drucker bekannten amerikanischen Unternehmens ein . 
Die Neuausrichtung auf das Internet sei " schwieriger als ursprünglich erwartet " , solle aber dennoch beschleunigt werden . 
Außerdem wolle HP künftig stärker das Interesse der Kunden an Komplettlösungen an der Stelle einzelner Produkte . 
In Asien und den USA habe sich die Nachfrage stark abgeschwächt . 
In seinem Heimatland rechnet HP daher in diesem Jahr nur mit einem einstelligen Umsatzwachstum . 
" In Europa sieht es besser aus " , meinte Schmitz . 
Der verschärfte Wettbewerb könne sich allerdings negativ auf die Margen auswirken . 
Zudem profitierte Hewlett-Packard beim Ergebnis 1999/2000 von Einmaleffekten . 
Eine genaue Gewinn- und Umsatzprognose wollte Schmitz nicht abgeben . 
Der Gesamtkonzern habe keinen guten Start in das neue Geschäftsjahr erwischt . 
" Davon konnten wir uns auch in Deutschland nicht freimachen " , sagte Schmitz . 
In diesem Jahr sollen trotzdem rund 250 neue Jobs geschaffen werden . 
Die Mitarbeiter sollen im Rahmen der Umstrukturierung künftig stärker nach Leistung bezahlt werden . 
Die Vergütung des Managements hänge teilweise direkt von der Zufriedenheit der Kunden ab , sagte Schmitz . 
Hewlett-Packard konnte seine Position als Marktführer bei Tintenstrahl- und Laserdruckern in Deutschland weiter ausbauen . 
In Zukunft will HP vor allem auf neue Technologien für das mobile Internet setzen . 
HP erzielte 1999/2000 mit 88.500 Mitarbeitern weltweit Umsätze von 48,8 Milliarden Dollar . 
Software lehrt hörgeschädigte Kinder das Sprechen 
Wissenschaftler an der Universität von Colorado haben eine dreidimensionale Animation eines Gesichtes entworfen , die das Konversationsverhalten hörbehinderter Kinder verbessern soll . 
" Baldi " , so heißt der animierte Lehrer , kommuniziert dabei unter Einsatz neuester Technologien auf dem Gebiet der Spracherkennung und Spracherzeugung und soll den Kindern zeigen , wie man Worte richtig ausspricht . 
Das in dreijähriger Entwicklungszeit durchgeführte Projekt wurde von der National Science Foundation mit 1,8 Millionen US-Dollar gefördert . 
Hörbehinderte Kinder nehmen ihre Umwelt meist durch Hörhilfen oder elektrische Stimulation der Innenohrschnecke wahr und erlernen Sprache nicht nur durch hören , sondern auch durch visuelle Wahrnehmung . 
Baldi arbeitet daher nach den gleichen Regeln , mit denen tauben Kindern normalerweise Sprache beigebracht wird . 
Per Mikrophon und Lautsprecher kommunizieren die Kinder mit dem Programm . 
Hilfestellung erhält das Kind dabei durch die exakte Abbildung der Mund- , Zahn- und Zungenstellung auf dem Monitor , die erforderlich ist , um ein bestimmtes Wort auszusprechen oder einen Laut zu erzeugen . 
Die Animation ist dabei so real , dass Hörbehinderte , die der Technik des Lippenlesens mächtig sind , die gesprochenen Worte von der Animation am Monitor ablesen könnten . 
Um Baldi das kindliche Sprechen beizubringen , haben die Wissenschaftler die Sprache von tausend Kindern aufgenommen , in einer Datenbank organisiert und daraus einen Algorithmus entwickelt , der die feinen Details in der Kindersprache erkennt . 
Die Forscher meinen , dass durch eine entsprechende Anpassung der Algorithmen und des Sprachschatzes die Software auch bald das Erlernen von Fremdsprachen für Nicht-Hörbehinderte erleichtern könnte . 
Ebenso ließen sich durch eine Lehrersimulation Mängel in der Sprach- und Lesefähigkeit von Kindern erkennen . 
Baldi wird zurzeit in einer Pilotstudie an der Tucker-Maxon-Schule von hörbehinderten Kindern eingesetzt . 
" Den Schülern macht die Arbeit mit Baldi sehr großen Spaß " , freut sich Projektleiter Ron Cole von der Colorado-Universität . 
Auch die Lehrer und Sprachtherapeuten berichten über große Fortschritte bei den Lern- und Sprachfähigkeiten . 
Daneben kann Baldi aber auch den Schulunterricht flexibler gestalten , indem Schüler an mehreren Computern zum Beispiel Vokabeln erlernen , während sich der Lehrer um andere Schüler eingehender kümmert . 
Einen anderen Ansatz verfolgt " Andy " , eine 3D-animierte Figur mit natürlichen Gesichtszügen und Körperbewegungen , die Hörbehinderten Texte auf dem Monitor in die Zeichensprache übersetzen und hörbehinderten Kindern beim Erlernen des Lesens behilflich sein soll . 
Zahlreiche Schulen in Florida mit schwerhörigen und tauben Schülern setzen die Software bereits ein , da hörbehinderte Kinder mit akustischen Lernprogrammen Probleme haben . 
Andy übersetzt einzelne Worte , einfache und komplexe Sätze in die Zeichensprache . 
Um Kindern den Zugang zu der Software zu erleichtern , haben die Entwickler der Figur auf dem Bildschirm eine Persönlichkeit verpasst , wie den rothaarigen Andy oder die 13-jährige Tonja . 
Neben der reinen Übersetzung fragen die virtuellen Figuren auch nach oder erzählen Geschichten . 
Bei einem Vokabular von 3500 englischen Wörtern und der entsprechenden Umsetzung in die Zeichensprache kommt da so schnell keine Langeweile auf . 
" Linux-White-Paper " wieder aufgetaucht 
Microsoft hat das vor einigen Tagen verschollene " Linux-White-Paper " wiedergefunden . 
Am Freitag war das Web-Dokument bei der Renovierung der Microsoft-Website zeitweilig verlorengegangen . 
Jetzt steht das Dokument unter einem neuen Link wieder zur Verfügung . 
Anscheinend ist der Umbau des Microsoft-Servers aber noch nicht ganz abgeschlossen . 
Der Link zum Download des Dokumentes führt immer noch ins Leere . 
Mittlerweile hat sich der Linux-Distributor Suse in die Diskussion um das Papier eingeschaltet und nimmt auf seiner Website Stellung . 
Microsoft agiere " wie die Hufschmiede , die versuchen den Siegeszug des Automobils aufzuhalten " , heißt es dort unter anderem . 
Der Softwarekonzern wolle mit einer Mischung aus " Gerüchten und Halbwahrheiten " die rasante Verbreitung von Linux bei professionellen Anwendern bremsen . 
Iran : 
Polizei schließt über 400 Internet-Cafés 
Die Teheraner Polizei hat während einer Großrazzia über 400 Internet-Cafés geschlossen . 
Zeitungen des Landes berichteten gestern , den Inhabern habe eine spezielle Genehmigungen zum Betrieb der Terminals gefehlt . 
In Teheran soll es rund 1500 Internet-Cafés geben , die auch billige Telefondienste anbieten . 
Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters , die einen Internet-Café-Betreiber zitiert , folgten der Schließung " Wellen des Protests " . 
Mittlerweile sollen die Gesetzeshüter eingelenkt haben . 
Bei weiteren Kontrollen wird den Café-Betreibern die Möglichkeit gegeben , die geforderten Dokumente einzuholen . 
Der Hintergrund der Aktion bleibt indes unklar . 
Gerüchten zufolge sollen Polizei , Geheimpolizei und die örtlichen Telefongesellschaften hinter den Razzien stecken . 
Pocket PC gewinnt in Europa an Boden 
Organizer auf Basis von Microsofts Pocket-PC-System konnten in Europa Marktanteile gewinnen . 
Während der Marktanteil von Palm von 59 im Dezember vergangenen Jahres auf 55 Prozent im Januar dieses Jahres gesunken ist , konnten sich die Firmen Hewlett-Packard und Compaq zusammen mit ihren Pocket-PC-Geräten in Europa von 18 auf 31 Prozent Marktanteil verbessern . 
Context-Sprecher Jeremy Davies meinte , dies liege vor allem daran , dass viele große IT-Firmen in Europa ihre Angestellten jetzt mit Organizern ausstatten würden . 
Die meisten von ihnen stünden wiederum in engem Geschäftskontakt zu Microsoft und kauften dementsprechend die Produkte aus Redmond . 
Da die Firmen meist Abnehmer großer Stückzahlen seien , sei es nicht verwunderlich , dass im Vergleich zu Palm , dessen Käuferschicht meist aus Privatpersonen bestehe , ein großer Zuwachs zu verzeichnen sei . 
Dieser Trend werde sich auch noch weiter fortsetzen , sagte Davies voraus : 
Schon 2001 soll auf dem europäischen Markt der Gleichstand zwischen Palm- und Pocket-PC-Geräten erreicht sein . 
Boeing kauft AMD-Supercomputer 
Der Flugzeughersteller Boeing hat einen Supercomputer mit 96 Athlon-CPUs auf Basis eines Linux-Betriebssystems gekauft . 
Den Computer möchte Boeing bei der Entwicklung der neuen Trägerrakete Delta IV einsetzen , die 15 Tonnen schwere Satelliten ins All befördern soll . 
Das System wurde von der Firma Linux NetworX entwickelt , die sich auf Beowulf-Cluster spezialisiert hat . 
Der Rechenriese sei bereits der vierte dieser Art , den diese Firma an einen Flugzeugbauer verkauft habe , aber der erste , der nur von AMD-Prozessoren angetrieben werde , bemerkte Brad Rutledge von Linux NetworX . 
Seitdem die preiswerteren Supercomputer der Beowulf-Machart auf den Markt gebracht wurden , leisten sich immer mehr Unternehmen die Rechenkünstler für ihren Eigenbedarf . 
Die Computer werden vornehmlich für komplizierte Rechenvorgänge in der Forschung eingesetzt , wie zum Beispiel in Simulationen zur globalen Erderwärmung . 
Auch wenn die Maschinen nicht für alle Rechenprozesse einsetzbar sind , so wird doch ein großer Bereich abgedeckt . 
Beide Firmen machten keine Angaben zum Preis und der Rechenleistung des Clusters . 
Ein Sprecher von Linux NetworX erklärte aber , Boeing habe nicht nur die Hardware , sondern auch Software , Schulungsprogramme und Supportleistungen gekauft . 
Das Linux-System basiere auf einem Red-Hat-Produkt , doch schon bald wolle man mit einer eigenen Linux-Distribution herauskommen . 
Auch AMD war erfreut über den Verkauf der Athlon-Lösung an Boeing , will das Unternehmen doch immer mehr in den noch weitestgehend von Intel beherrschten Server-Markt vordringen . 
" Wir hoffen , dass sich in Zukunft auch andere große US-Firmen mit Athlon-basierten Server-Systemen ausstatten werden " , sagte dazu David Somo von AMD . 
Playstation 2 : 
Elektronikriese Sony und Internet-Provider AOL planen , die Videospiel-Konsole PS2 gemeinsam fit fürs Internet zu machen , in der Hoffnung , damit zu den kommenden Spielekonsolen von Nintendo und Microsoft konkurrieren zu können , die von Haus aus Online-Funktionalität mitbringen sollen . 
Ab Dezemeber dieses Jahres soll es dann zunächst PS2-Besitzern in den USA möglich sein , mit zusätzlicher Hardware von Sony die Internet-Dienste von AOL zu nutzen , wie Firmensprecher beider Unternehmen auf einer Pressekonferenz in Los Angeles heute verlauten ließen . 
Auch PS2-Spiele sollen von der Netzanbindung profitieren . 
So ist geplant , Strategie- und andere Multiplayer-Spiele zu entwickeln , die beispielsweise In-Game-Chat unterstützen . 
Nach Sonys Vorstellungen werden dann Spiele-Teams über das Internet ihre Strategien untereinander absprechen können . 
Um in den Genuss der Online-Freuden zu gelangen , wird allerdings mindestens ein demnächst erhältliches Modem vonnöten sein . 
Wer alle AOL-Features , wie zusätzliche Internet-Dienste oder das Abspeichern von Websites , nutzen möchte , wird laut Sony außerdem um weitere Hardware nicht herumkommen . 
Peter Ashkin , Präsident für Produkt-Strategien bei AOL , verspricht sich von der Partnerschaft mit dem Konsolen-Hersteller einen erheblichen Zuwachs des AOL-Kundenstamms , der bis dato bei 29 Millionen Benutzern weltweit liegt . 
Ein weiterer Vorteil für den Online-Dienst ist auch , dass der Vertrag mit Sony dem Provider nicht verbietet , mit weiteren Konsolen-Herstellern zu kooperieren . 
Dadurch steht es AOL frei , weitere Videospiel-Systeme mit seiner Software auszustatten . 
Marketing-Manager David Hufford vom Konkurrent Microsoft kritisierte indes an dem Konzept , dass " PS2-User quasi gezwungen werden , viel Hardware für teures Geld zu erstehen , nur um das Internet nutzen zu können . " 
Er bemängelte ebenso , Sony würde sich zu sehr auf Kommunikation über die Tastatur versteifen , obwohl die Zukunft bei Video-Spielen in der netzgestützten Sprachübertragung liege . 
Auch P. J. McNealy , Analyst bei Dataquest , zeigte sich skeptisch : 
" Die Symbiose aus Internet und Konsole stellt für sich noch kein Erfolgsrezept dar - was benötigt wird , sind vor allem Spiele , die die neuen Funktionen unterstützen . " 
Sun baut Marktstellung weiter aus 
Nach eigenen Angaben konnte der Server-Hersteller Sun im letzten Jahr mehr denn je zulegen . 
Man stützt sich dabei auf eine vom Branchenanalysten IDC herausgegebene Studie . 
Nach dieser konnte Sun im letzten Jahr 70 Prozent mehr Systeme ausliefern als 1999 . 
Dabei erhöhte sich der Umsatz um 42 Prozent , der im vergangenen Jahr rund 17,6 Milliarden US-Dollar betrug . 
Dies bedeutet nach dieser Untersuchung , dass Sun - zählt man die ausgelieferten Systeme - einen Marktanteil von 43 Prozent im gesamten Server-Markt für sich verbuchen kann und weltweit die Nummer zwei unter den Serverherstellern ist . 
Betrachtet man nur den Markt für Unix-Server , sieht es für Sun noch besser aus . 
Mit einem Marktanteil von 44 Prozent nach Stückzahlen und 35 Prozent nach Umsatz konnte Sun sich in dieser Sparte ein großes Stück vom Kuchen abschneiden . 
Sun lieferte im vorigen Jahr mehr Unix-Server aus als IBM , HP und Compaq zusammen . 
Damit ist Sun laut IDC seit nunmehr vier Jahren die Nummer eins der Welt im Bereich Unix-basierter Server . 
Die Ergebnisse sind besonders im Vergleich zum Konkurrenten IBM für Sun erfreulich . 
Dort fielen die Ergebnisse mit einem Umsatzplus von nur 2 Prozent sowie einem Marktanteil von 15 Prozent ( minus 10 Prozent ) im Vergleich zum Vorjahr eher dürftig aus . 
Schmerzliche Einbußen musste Big Blue vor allem im Unix-Entry-Level-Bereich hinnehmen . 
IBM konnte seine Marktstellung in dieser Sparte nicht halten und kam nur noch auf 9 Prozent Anteil ( minus 28 Prozent ) . 
Sun dagegen konnte für sich in dieser Sparte ein Umsatzplus von 44 Prozent sichern , was einem Marktanteil von 35 Prozent entspricht . 
USA plant Weltraum-Kontrollsystem 
Die USA wollen sich in Zukunft noch mehr auf die Sicherung ihres Weltraum-Territoriums konzentrieren . 
Nach einem Bericht der Aviation Week laufen bereits Tests zur Fernidentifikation von Objekten , die sich weit oberhalb der Stratosphäre aufhalten . 
Details zur verwendeten Technologie wurden bisher allerdings noch nicht preisgegeben . 
Viele US-Millitärs seien der Ansicht , dass sich durch Hightech-Kriegführung bald viele Konflikte vornehmlich im Weltraum abspielen werden , schreibt die Aviation Week . 
Deshalb sollte man schon jetzt mit der Kontrolle beginnen , sodass bei einer späteren feindlichen Auseinandersetzung die entsprechenden Mittel verfügbar seien . 
Talkline klagt bei Regulierungsbehörde wegen T-DSL 
Das Telekommunikationsunternehmen Talkline hat bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post die Zusammenschaltung der Hochgeschwindigkeitsnetze beantragt . 
Der Deutschen Telekom wirft das Unternehmen aus Elmshorn die Ausnutzung einer Quasi-Monopolstellung bei den schnellen Internet-Verbindungen vor . 
" Die Telekom betreibt einen eklatanten Missbrauch ihrer marktbeherrschenden Stellung " , wetterte der Finanz-Chef des Telekomunikationsunternehmens , Frank Schubert . 
Mit der Weigerung der Telekom , die Netze zusammenzuschließen , hätten Mitbewerber in dem lukrativen Internet-Markt keine Chance . 
Die Kosten für die Nutzung der letzten Meile seien für Talkline derzeit höher als der Mietpreis für die Telekom-Endkunden , betonte Markus Wendel vom Talkline-Geschäftsbereich Internet . 
Bei einem Zusammenschluss der Netze wäre Talkline dagegen in der Lage , seine eigene Infrastruktur zu nutzen . 
" Dann werden wir auch die Flatrate der Telekom unterbieten können . " 
Talkline-Sprecher Martin Ortgies erklärte gegenüber heise online , man verfüge bereits über die entsprechende Technik , um auch Talkline-Kunden die Möglichkeit zu geben , schneller durch das Internet zu surfen . 
Bei einer Entscheidung der Regulierungsbehörde zu Gunsten von Talkline werde man einen entsprechenden Preselection-Tarif als Alternative zum T-DSL-Dienst anbieten können . 
Ortgies meinte , dass heutzutage auch Internet zu den Basis-Kommunikationsdiensten zählt . 
Deshalb würden viele , die vorher nur die Sprachdienste benutzten , sich jetzt auch den T-DSL-Dienst zulegen . 
Dies störe empfindlich den Markt der Telefon-Netzprovider , da für den T-DSL-Dienst noch immer ein Telekom-Anschluss benötigt werde . 
Daher müssten Talkline-Kunden ihren Anschluss kündigen , um in den Genuss des schnellen Internet zu kommen . 
Nach Meinung von Ortgies sichert sich so einerseits T-Online das Highspeed-Internet , andererseits bekommt die Telekom neue Kundschaft . 
Takline hofft nun , durch die Klage bei der Regulierungsbehörde die Telekom dazu zu bringen , den Highspeed-Internet-Markt auch für andere Provider zu öffnen . 
Kinderpornografie im Internet nimmt weiter zu 
Knapp zwei Drittel der Internetkriminalität sind nach Angaben von Bayerns Innenminister Günther Beckstein der Kinderpornografie zuzurechnen . 
Von den insgesamt rund 700 bearbeiteten Verdachtsfällen im vergangenen Jahr betrafen 409 diesen Bereich . 
In 36 Fällen habe es den Verdacht des sexuellen Missbrauchs von Kindern gegeben , sagte Beckstein am Mittwoch im Rechtsausschuss des Landtags . 
Vordringliches Ziel sei , Kinder vor dieser " widerwärtigen und menschenverachtenden Ausbeutung " zu schützen . 
Bayern hat nach den Worten des CSU-Politikers eine Vorreiterrolle im Kampf gegen die Internetkriminalität . 
Er hob besonders das hohe Engagement junger Polizisten hervor , die sich trotz niedrigerer Besoldung nicht von Firmen aus der freien Wirtschaft abwerben ließen . 
Außerdem habe vor allem die Zusammenarbeit mit dem Kooperationspartner jugendschutz.net seit 1997 gefruchtet . 
Die länderübergreifende Stelle zur Wahrung des Jugendschutzes in den Online-Medien sucht und überprüft mit Hilfe von Suchmaschinen über Nacht das Netz auf entsprechende Angebote und bringt sie zur Anzeige . 
Die Zahl der Hinweise sei im vergangenen Jahr auf mehr als das Doppelte angestiegen , die Zahl der Straffälle aber gleich geblieben , bilanzierte Beckstein . 
Neben der Kinderpornografie gibt es vor allem verfassungsfeindliche Äußerungen von Rechts wie Links sowie Wirtschafts- und Computerkriminalität . 
Ein wichtiger Ansatz in der Verfolgung der Täter bestehe darin , deren Verbindungsdaten länger zu speichern . 
Häufig sei die Internet-Protokoll-Adresse ( IP ) zu schnell gelöscht und der Verfasser nicht mehr ausfindig zu machen , sagte Beckstein . 
Peter Paul Gantzer kritisierte diesen Ansatz . 
" Wir suchen an der falschen Front " , sagte der SPD-Abgeordnete . 
Er forderte eine Art Personalausweis oder Zulassung für Internet-Autoren und Homepage-Hersteller , bevor sie überhaupt im Netz veröffentlichen dürfen . 
Susanna Tausendfreund von den Grünen nannte das eine " völlig indiskutable Forderung " und einen " elementaren Verstoß gegen die Freiheit der Information " . 
Dieser Meinung schloss sich auch Beckstein an : 
" Ein solcher Legitimierungszwang verstößt gegen die Freiheit des Denkens in fundamentaler Weise . " 
Urschrei online 
Wissenschaftler der Sandia National Laboratories haben in Zusammenarbeit mit dem New Mexico Museum of Natural History akustische Experimente an Schädelfossilien von Dinosauriern durchgeführt . 
Dadurch wurde es möglich , das Gebrüll der Urtiere zu rekonstruieren . 
Mehrere Knochenfunde wurden zu diesem Zweck tomographisch gescannt , um ein dreidimensionales Bild im Rechner zu erzeugen . 
Danach berechnete der Computer , wie es klingen würde , wenn Luft durch die erzeugte Konstruktion gepresst wird . 
Einige der dabei entstandenen Laute ähneln überraschenderweise dem Walgesang . 
Im Internet kann man sich die simulierten Brüllproben verschiedener Dinos wie dem Parasaurolophus jetzt anhören . 
Nintendos Gamecube mit schnellerer Gekko-Engine ( Update ) 
Auf der Electronic Entertainment Expo in Los Angeles hat Nintendo den offiziellen Starttermin des Gamecube in den USA bekanntgeben . 
Noch bevor Nintendo die neue Spielemaschine der Presse vorstellen konnte , sind erste Informationen über die endgültigen Spezifikationen durchgesickert . 
Demnach soll das Herz der Konsole , die PowerPC-Variante Gekko von IBM , nun doch höher als erwartet getaktet werden . 
Mit 485 MHz liegt sie immerhin 80 MHz über dem vorher angenommenen Wert . 
Stattdessen soll der Grafikchip Flipper , der von der ATI-Tochter ArtX hergestellt wird , jetzt nur noch mit 162 statt 202,5 MHz betrieben werden . 
Der Chip wird voraussichtlich zwischen 6 und 12 Millionen Polygone pro Sekunde verarbeiten können . 
Damit liegt er zumindest hinter den Werten der Emotion-Engine von Sonys Playstation 2 , den Sony mit einem Höchstwert von 75 Millionen Polygonen angibt . 
Nintendo setzt dafür voll auf Speicherbandbreite und geringe Latenzzeiten . 
Der Grafikchip besitzt 3 MByte On-Chip-RAM , von denen 2 MByte für den Frame- und Z-Buffer und 1 MB für S3TC-komprimierte Texturen vorgesehen sind . 
Die Bandbreite für Texturen soll bis zu 10,4 GB pro Sekunde betragen . 
Die insgesamt 40 MB Hauptspeicher teilen sich in 24 MB MoSys 1-Transistor SRAM und 16 MB SDRAM auf . 
Der Hauptspeicher soll einen Datendurchsatz von 2,6 GByte pro Sekunde bieten . 
Mit Grafikeffekten wurde nicht gegeizt : 
Unter anderem sollen bei einer Farbtiefe von 24 Bit Nebeleffekte , Subpixel Antialiasing , acht Hardware-Lichter , Alpha Bending , Multi-Texturing , Bump-Mapping , Environment Mapping , Mip-Mapping und anisotrophe Textur-Filterung geboten werden . 
Der Ton wird von einem 81 MHz schnellen Macronix-Soundchip mit 16-Bit-DSP erzeugt . 
Der Baustein soll mit 48 KHz Abtastrate ausgestattet werden und 64 Soundkanäle gleichzeitig wiedergeben können . 
Zur Kodierung/Dekodierung wird der ADPCM-Codec verwendet . 
Als Massenspeicher kommt ein optisches Laufwerk von Matsushita zum Einsatz . 
Auf die drei Inch großen Medien sollen etwa 1,5 GB Daten passen . 
Über zwei serielle Schnittstellen , einen parallelen Port sowie zwei Memory-Card-Slots wird man das Gerät mit zusätzlicher Hardware ausstatten können . 
Des Weiteren lassen sich vier Gamecontroller an den Würfel anschließen . 
Ein eingebautes Modem oder eine Netzwerkkarte ist im Gegensatz zu Microsofts X-Box nicht vorgesehen . 
Allerdings will Nintendo ein externes Modem anbieten . 
Ebenso sollen auf der E3 bereits erste Spiele für den Gamecube vorgestellt werden . 
Ein Preis steht bis dato noch nicht fest , Insider rechnen jedoch mit rund 200 US-Dollar . 
Nintendo macht mehr Gewinn durch schwachen Yen 
Der führende Hersteller von Spielekonsolen Nintendo hat im vergangenen Geschäftsjahr mehr Gewinn erwirtschaftet als ursprünglich erwartet . 
Der Konzern profitierte dabei von der schwächelnden japanischen Währung . 
Auf der anderen Seite wurde aber auch die Umsatzerwartung von 8,42 auf 7,8 Milliarden Mark zurückgenommen . 
Noch im vorigen Geschäftsjahr 1999/2000 hatte Nintendo nur einen Gruppengewinn von netto 0,95 Milliarden Mark , aber einen Umsatz von 8,93 Milliarden Mark erwirtschaftet . 
Wie der Konzern nun weiter mitteilte , sollen bis zu zehn Prozent der eigenen Aktien zwecks Annullierung zurückgekauft werden . 
Der Rückkauf der 14 Millionen Aktien soll der Hauptversammlung im Juni vorgeschlagen werden . 
Nintendo-Präsident Hiroshi Yamauchi wies derweil außerdem ein weiteres Mal Spekulationen über eine Übernahme des angeschlagenen Konkurrenten Sega zurück . 
Aiwa schließt alle japanischen Werke 
Der Audio- und Video-Equipment-Hersteller Aiwa hat am heutigen Mittwoch verlauten lassen , alle seine fünf japanischen Fabriken bis Ende März 2002 schließen zu wollen . 
Wie ein Sprecher von Aiwa dazu bemerkte , plane man bereits jetzt ein Programm zum Abbau der Belegschaft in den betroffenen Werken . 
Die Produktion soll danach von den Fabriken in Malaysia und Indonesien übernommen werden . 
Die Maßnahme ist Teil eines Restrukturierungsprogramms des zu 50,6 Prozent zu Sony gehörenden Elektronikriesen . 
Hier sei Aiwa kein Einzelfall . 
Die Schließung der Werke ist eine entsprechende Antwort auf die momentane Situation . " 
Die Firma hofft jetzt durch Konzentration auf Gewinn bringende Märkte sowie Kostenreduzierungen bis 2003 wieder schwarze Zahlen schreiben zu können . 
Hightech-Produktion bedroht Gorilla-Bestand 
Der Abbau des für die Hightech-Industrie wichtigen Tantal-Erzes Coltan bedroht nach Darstellung der Naturschutzorganisation Pro Wildlife die kleine Population von Grauer-Gorillas in der Demokratischen Republik Kongo . 
Mehr als 10.000 Minenarbeiter sollen derzeit im Ka-huzi-Biega-Naturschutzgebiet Jagd auf bedrohte Tierarten machen , um ihren Nahrungsbedarf decken zu können . 
Dr. Sandra Altherr , Sprecherin von Pro Wildlife , meinte gegenüber heise online , dass der Erzabbau durch die Konflikt-Parteien des Bürgerkrieges , der momentan in dem Land wüte , besonders vorangetrieben werde , da man Geld für Waffen und militärische Ausrüstung benötige . 
Durch den gesteigerten Erzabbau sei der Bestand an Grauer-Gorillas bereits von 8.000 auf knapp 1.000 Tiere gesunken . 
Die Weltnaturschutzgesellschaft IUCN warnte bereits vor einem Verlust des Artenreichtums in dem von der UNESCO zum Weltnaturerbe erklärten Park . 
" Es ist nicht auszuschließen , dass die Zerstörung der Artenvielfalt von den Kriegsparteien sogar gewollt ist " , befürchtete Dr. Altherr . 
Denn wenn der Park erst einmal verwüstet und wertlos geworden sei , stehe der lästige Schutzstatus nicht länger im Weg . 
Pro Wildlife appelliere deshalb an die Wirtschaft , nicht länger Tantal-Erz aus der Demokatischen Republik Kongo zu kaufen . 
Das seltene Tantal wird vor allem von der Computer- und Handy-Industrie benötigt , unter anderem für Tantal-Kondensatoren und bestimmte Leiterplattenmaterialien . 
Auf der Welt sind bis jetzt nur sechs größere Erzvorkommen bekannt , weshalb die Preise für das Metall in den letzten Jahren stetig in die Höhe gestiegen sind . 
Siehe dazu auch Tantalusqualen beim Kauf eines Mobiltelefons ? in Telepolis . 
HP mit Gewinnwarnung und Straffung des Managements 
Der zweitgrößte Computerkonzern der Welt , Hewlett-Packard , gab am heutigen Mittwoch eine Gewinn- und Umsatzwarnung für das am 30. April auslaufende zweite Quartal des Geschäftsjahres 2000/2001 heraus . 
Man rechne nun mit einem Umsatzrückgang von zwei bis vier Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal . 
Gleichzeitig gab man bekannt , das Management der Firma um 3000 Stellen weltweit verkleinern zu wollen . 
Auf Nachfrage von heise online versicherte eine Sprecherin von HP Deutschland , dass dieser Schritt keine Entlassungen zur Folge haben solle . 
Es werde schlimmstenfalls zu einigen Versetzungen kommen , da in anderen Bereichen genug Arbeitsbedarf bestehe . 
Man wolle zurück zum " Lean Management " . 
HP begründete das schlechtere Ergebnis mit den rasch sinkenden Ausgaben der Verbraucher für Informationstechnologie . 
Außerdem dehne sich jetzt die Konjunkturflaute von Amerika auch auf andere Bereiche der Welt aus , vor allem Europa , erklärte die Konzernchefin Carly Fiorina . 
" Die jüngsten europäischen PC-Markt-Daten weisen darauf hin , dass die Abschwächung in Europa den gleichen Trend widerspiegelt , den wir auch schon in den USA gesehen haben " , betonte sie . 
Ehemaliger FCC-Chef im Handspring-Vorstand 
Der PDA-Spezialist Handspring hat den früheren Vorsitzenden der Federal Communications Commission ( FCC ) , William Kennard , in den Vorstand berufen . 
Durch diesen Schritt möchte Handspring seinen Vorstoß in den Kommunikations-Sektor noch weiter unterstreichen . 
" In Zukunft wird sich die Handheld-Technologie zu drahtlosen Kommunikationgeräten weiterentwickeln " , prophezeite Handspring Chefin Donna Dubinsky . 
" Aus diesem Grund benötigen wir schon jetzt ein Team , das die Firma Handspring in diese Zukunft führen kann . " 
William Kennard hatte die FCC am 19. Januar 2001 verlassen . 
Er wurde in der amerikanischen Öffentlichkeit besonders durch sein Engagement für Projekte bekannt , die möglichst allen Amerikanern Zugang zum Internet verschaffen sollten . 
Vögel kopieren klingelnde Handys 
Stare , Drosseln und Amseln können Handy-Klingeltöne imitieren . 
Das behauptet Mike Everett , Sprecher des britischen Vogelschutzbundes . 
Er erklärte dazu in einem Interview mit der Zeitung The Independent : 
" Singvögel haben sich seit jeher durch Geräusche von Menschen Inspirieren lassen , um ihren Balzgesang aufzuwerten . " 
Er sagte weiter , dass Vögel bekanntermaßen zum Beispiel das Quietschen von Bremsen oder Pfeifen imitieren würden , um es in ihre Lieder einzubauen . 
Schon vor einer Woche sendete das dänische Fernsehen einen ähnlichen Bericht : 
Peter Anderson , ein Mitarbeiter des dänischen ornithologischen Instituts , wollte selbst gehört haben , wie Amseln Handy-Signale imitierten . 
heise online gegenüber bestätigte Anderson die Begebenheit und bemerkte , dass diese Kuriosität bei solchen Vögeln schon länger bekannt wäre . 
Dennoch sei so ein Schauspiel nicht oft zu beobachten . 
Dr. Detlef Schorf von der staatlichen Vogelwarte Hamburg konnte dem beschriebenen Erlebnis allerdings wenig Glauben schenken . 
Auf Nachfrage von heise online sagte er : 
" Uns ist zwar bekannt , dass Stare und Sumpfrohrsänger die Fähigkeit besitzen , Melodien und Geräusche , die sie als Küken wahrnehmen , in ihren Gesang mit einzuflechten . 
Entsprechende Berichte über Amseln liegen uns aber nicht vor . " 
Weiter erklärte Schorf , dass der normale Gesang von Vögeln oft von Menschen als vermeintlich kopierte Melodie fehlinterpretiert werde . 
Dies sei höchst wahrscheinlich auch in diesem Fall anzunehmen . 
Palm-Verluste höher als erwartet 
Die Verluste beim PDA-Hersteller Palm fallen vermutlich doppelt so hoch aus wie ursprünglich erwartet . 
Das gab der Hersteller heute in einer Prognose für das vierte Quartal bekannt . 
Mittlerweile rechnet das Unternehmen mit einem Defizit von 170 und 190 Millionen US-Dollar ; im März war man noch von rund 85 Millionen ausgegangen . 
Auch beim Umsatz dämpft Palm die Erwartungen . 
Statt der erhofften 300 Millionen sollen nun nur noch 140 bis 160 Millionen Dollar auf der Einnahmeseite stehen . 
Palm-CEO Carl Yankowski und Finanzchefin Judy Brune machten Schwierigkeiten bei der Markteinführung der neuen PDA-Modelle m500 und m505 für das schlechte Ergebnis verantwortlich . 
Die Produktion der Organizer sei langsamer angelaufen als erwartet , was sich auch auf die Verfügbarkeit ausgewirkt habe . 
Auch die Preissenkungen bei den älteren Modellen hätten bisher nicht den gewünschten Erfolg gebracht . 
" Die Verkäufe gehen weltweit nach wie vor schleppend voran " , bestätigte Bruner . 
Als Konsequenz wird das Unternehmen nun doch nicht , wie im März dieses Jahres angekündigt , die Firma Extended Systems kaufen . 
Extended Systems-Chef Steve Simpson bemerkte dazu , man sei " in Freundschaft auseinandergegangen " , und erwarte trotzdem für die Zukunft eine enge Zusammenarbeit mit Palm . 
Flagge zeigen per Handheld 
Seit den jüngsten Terroranschlägen auf die USA rufen viele US-Bürger dazu auf , Solidarität zum eigenen Staate zu zeigen , wo immer es geht . 
Einige US-Firmen verteilen jetzt sogar Programme , mit denen Handheld-Nutzer die amerikanische Flagge auf ihrem PDA darstellen lassen können . 
Palm-OS-PDA-Nutzer können beispielsweise das Banner mit dem Programm Pocketflag auf ihrem Kleincomputer wehen lassen . 
Für die Pocket-PC-Version der " Stars and Stripes " benötigt der User allerdings noch einen Flash-Player der Firma Macromedia . 
Dafür lässt sich die Animation aber auch auf dem Desktop-PC installieren . 
Von Trauer über die schrecklichen Ereignisse ist während des Programmablaufs allerdings nichts zu sehen : 
Keine der dargestellten Flaggen weht auf Halbmast . 
MSN Messenger überholt AOL Instant Messenger 
Nach einer Studie des Analysten Jupiter Media Metrix hat der MSN Messenger den AOL Instant Messenger in Puncto Beliebtheit überholt . 
Das Programm zum Übermitteln von Kurzmitteilungen via Internet soll mittlerweile über 29,5 Millionen Menschen miteinander verbinden . 
Demgegenüber sollen nur 29,1 Millionen das Konkurrenzprodukt von AOL nutzen . 
In diesen Zahlen ist allerdings ICQ , das ebenfalls AOL gehört , nicht enthalten . 
Laut Microsoft soll das Engagement in Bezug auf den MSN Messenger noch weiter verstärkt werden . 
Microsoft erhofft sich so eine gesteigerte Nutzung der Websites , die an das MSN-Network angeschlossen sind , und daraus resultierend natürlich höhere Werbeeinnahmen . 
3D-Fußball von Intel 
Chiphersteller Intel will am heutigen Donnerstag eine Software vorstellen , die es Sportfans ermöglicht , sich komplette Fußballspiele in einer 3D-Simulation über das Internet anzuschauen . 
Serverseitig wird die Anwendung für Irix- und Windows-NT/2000-Systeme zur Verfügung stehen . 
Erstaunlicherweise soll bereits eine Leitungskapazität von 28,8 KBit/s ausreichen , um in den Genuss eines virtuellen Spieles zu gelangen . 
An Hardware-Voraussetzungen sollte man dabei mindestens einen Celeron mit 300 MHz und 32 MByte RAM bei Windows9x oder 128 MByte RAM bei Windows NT/2000 mitbringen . 
Über die Hardware-Anforderungen bei Mac-OS-Systemen ließ man bis jetzt noch nichts verlauten . 
Zur Einführung des Systems plant Orad Net nur eine begrenzte Anzahl von historischen Fußballspielen anzubieten . 
Die Entwicklung von TOPlay ist Teil einer Initiative von Intel , die zum Ziel hat , durch entsprechende Anwendungen Hardware und Internet enger miteinander zu verknüpfen - in der Hoffnung , dies fördere weiter den Absatz möglichst leistungsfähiger Prozessoren . 
Schuldenabbau durch Entlassungen bei Sega 
Videospiele-Hersteller Sega verkündete am heutigen Donnerstag auf einer Pressekonferenz die Pläne zur Reduzierung seiner Schuldenlast , um endlich wieder in die Gewinnzone zu kommen . 
Bis März 2004 hat man vor , einen Rückstand von 532 Millionen US-Dollar aufzuholen . 
Erreichen will man dies durch Stellenabbau und Konzentration auf Gewinn bringende Märkte . 
So soll die bisherige Belegschaft der Firma von 1081 auf 700 Mitarbeiter bis März 2002 gekürzt werden . 
Nachdem Sega bereits Ende Januar dieses Jahres beschlossen hatte , sich mit dem Stopp des Dreamcast-Systems endgültig vom Konsolengeschäft zurückzuziehen , plant der Konzern nun seine Kräfte auf die Entwicklung von Videospielen zu konzentrieren . 
Zu diesem Zweck will man im nächsten Geschäftsjahr 14,5 Milliarden Yen in die Software-Entwicklung stecken und 118 weitere Spiele-Titel veröffentlichen . 
Die Dreamcast-Konsole wird die Firma aber wohl noch einige Zeit belasten . 
Verluste mit Lichtblick bei Akamai 
Durch Akquirierung der Internet-Firmen Intervu und Network24 Communications musste Akamai , Dienstleister für das Load-Balancing von Web-Inhalten , im letzten Quartal insgesamt Verluste von 2,22 Milliarden US-Dollar hinnehmen . 
Das geht aus einem von der Konzernleitung veröffentlichten Bericht hervor . 
Nach Meinung der Konzernführung kein Grund , schwarz zu sehen - sind doch die Zahlen des operativen Geschäfts für dieses Quartal weitaus besser ausgefallen als ursprünglich von den Analysten angenommen . 
Auch die Verkaufszahlen haben kräftig zugelegt . 
Wurden im Vorjahresquartal noch Verkäufe in Höhe von 7,22 Millionen US-Dollar getätigt , waren es jetzt schon 40,2 Millionen . 
CEO George Conrades meinte , dass sich der positive Trend auch im nächsten Quartal fortsetzen werde . 
Die momentane Durststrecke des Unternehmens hänge seiner Meinung nach mit der gegenwärtig zurückgehenden Nachfrage an E-Commerce-Lösungen zusammen . 
Diese werde aber seiner Ansicht in Zukunft wieder steigen . 
Schon Anfang diesen Monats kündigte das Unternehmen an , wegen der kränkelnden Nachfrage 182 Mitarbeiter zu entlassen , was etwa 14 Prozent der Gesamtbelegschaft entspricht . 
Akamai verfügt nach eigenen Angaben über 8.000 Server in 54 Ländern und 460 Telekommunikationsnetzwerken . 
Anfragen an stark frequentierte Webseiten wie Yahoo oder CNN werden auf diese Server umgeleitet , wodurch sich der Datenverkehr im Internet verringert und die Seiten schneller erreichbar sind . 
20 Prozent Gewinnzuwachs bei EMC 
Nach dem am heutigen Donnerstag veröffentlichten Quartalsberichts stiegen die Gewinne bei EMC , Hersteller von Massenspeicherlösungen , um 20 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal . 
Netto erzielte EMC 398,8 Millionen US-Dollar Gewinn vor Steuern ( 18 Cents pro Aktie ) . 
Damit entsprach EMC zwar den Erwartungen der Analysten , diese hatten aber die Prognosen bereits nach unten reduziert . 
Vor einer Umsatzwarnung des Konzerns war die Börse von einem Gewinn von 20 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Der Umsatz lag mit 2,34 Milliarden US-Dollar etwa 29 Prozent höher als das Ergebnis des Vorjahres . 
Der Konzern begründete den nicht den ursprünglichen Erwartungen entsprechenden Gewinnzuwachs mit schwächerer Nachfrage im Bereich der Highend-Speicherlösungen . 
Dennoch sei man positiv gestimmt , das jetzt noch schwache Wachstum wieder steigern zu können . 
Zuletzt war der Konzern durch seine Pläne , 700 Mitarbeiter entlassen zu wollen , in die Schlagzeilen geraten . 
Auch die Ausfälle bei dem mit EMCs Speicherlösungen ausgestatteten Webhoster Strato sorgten zumindest hierzulande für negative Stimmung bei dem Konzern . 
Handspring legt auf US-Markt weiter zu 
Der Palm-Clone-Hersteller Handspring konnte seine Marktposition in den USA weiter ausbauen . 
Nach einem Bericht von PC Data kontrollierte der Handheld-Produzent Ende Februar einen Marktanteil von 28 Prozent ( im Vormonat noch 26 Prozent ) . 
Demgegenüber schwand die Marktmacht von Konkurrent Palm ein wenig . 
Statt der Ende Januar ermitteltem 61 Prozent konnte Palm nur noch 59 Prozent an Marktanteilen für sich verbuchen . 
Nicht viel getan hat sich hingegen bei den Firmen , die Microsofts Pocket-PC-System lizenzierten : 
Compaq , HP und Casio teilten sich zusammen , wie auch schon im Vormonat , 9 Prozent des Marktes - im Vergleich zu Europa , wo die Pocket PCs zulegen konnten , sicherlich noch ein recht mageres Ergebnis . 
Auch wenn Handspring mit seinen PDAs den Vorsprung zu seinem Lizenzgeber etwas verkleinern konnte , so ist das für die Firma noch kein Grund zum Jubeln : 
Analysten sind der Meinung , dass auch Handspring nicht vom momentanen harten Konkurrenzkampf auf dem Handheld-Markt verschont bleiben werde . 
Samuel May von der US Bancorp Piper Jaffray stufte aus diesem Grund die Handspring-Aktie auf " Buy " zurück ( vorher : " Strong Buy " ) . 
Abgespeckte Jornadas von HP 
Hewlett Packard hat die Absicht , auf der CeBIT eine kleinere Version seines PocketPC für das mittlere Preissegment vorzustellen . 
Der Jornada 525 ist an sich kein neues Gerät , sondern eher ein mit günstigeren Bauteilen versehener Jornada der 540er-Reihe . 
So hat man bei diesem Modell auf das teure High-Colour-Display verzichtet , und stattdessen eines mit 256 Farben eingesetzt . 
Für die große Masse der Anwender dürfte die Farbtiefe ohnehin eine eher untergeordnete Rolle spielen . 
Ärgerlicher ist da schon die Sparmaßnahme an der Docking-Station . 
Auch das solide Metallgehäuse des 545er musste einem Plastikgehäuse ohne Schutzklappe weichen . 
Immerhin sinkt dadurch aber das Gewicht von 260 auf 230 Gramm . 
Die übrigen technischen Daten sind identisch mit denen eines Jornada 545 . 
Der Handheld soll Mitte April zu einem Listenpreis von 800 Mark in die Läden kommen . 
Der Handheld-PC ist baugleich mit dem vor einigen Monaten vorgestellten Jornada 720 , verzichtet jedoch auf ein eingebautes Modem . 
Der mit dem WinCE 3.0-Derivat " Handheld PC 2000 " betriebene Kleinstrechner ist mit einer Reihe von Anwendungen ausgestattet , darunter Pocket Powerpoint und Pocket Access . 
Der Listenpreis für den Handheld soll 1700 Mark betragen . 
Stoff für Adobes eBook-Reader 
Als deutschlandweit erster Anbieter plant der eBook-Shop dibi , ab dem ersten April auch verschlüsselte Dateien im Format für Adobes eBook-Reader zu verkaufen . 
Die bislang nur für das Rocket eBook erhältlichen " Bücher " sollen aber weiterhin im Angebot bleiben . 
Da die Software zum Lesen der eBooks von Adobe auf jedem PC oder Laptop installiert werden kann , werde jeder PC-Besitzer in der Lage sein , den virtuellen Lesestoff zu verwenden , hieß es bei dibi . 
Unter dem Anfangsangebot sollen sich Autoren wie Marcel Reich-Ranicki , Erich Fromm , Harry Rowohlt , Wolfgang Holbein und Philip K. Dick befinden . 
Der eBook-Händler dibi ist seit 1998 in diesem Geschäft tätig , betreibt seit Juni 2000 das auf elektronische Bücher spezialisierte Verkaufssystem im Internet und ist nach eigenen Angaben der größte deutsche Verlag für Medien dieser Art . 
Dell überholt Compaq als PC-Hersteller Nummer 1 
Nach sieben Jahren der unumstrittenen Herrschaft von Compaq an der Weltspitze der Computer-Hersteller hat Dell jetzt den König von seinem Thron gestürzt . 
Nach einem Bericht von Gartner Dataquest lag Dell im vorigen Quartal mit 12,8 Prozent Marktanteil vor der Firma Compaq , die diesmal nur 12,1 Prozent für sich beanspruchen konnte . 
Eine Premiere besonderer Art vermeldet Gartner zudem , der die Branche schockieren dürfte : 
Laut der Gartner-Studie ist dies das erste Mal in der Geschichte der PC-Industrie . 
Im vergangenen Quartal war Dell fast der einzige PC-Produzent , der mit größeren Zuwachsraten aufwarten konnte . 
So wuchs der Verkauf von Desktops , Notebooks und Intel-basierten Server-Systemen bei Dell um 34,3 Prozent weltweit . 
Selbst in den in letzter Zeit krisengeschüttelten USA konnte Dell noch ein Wachstum von 30,7 Prozent erzielen . 
So gut wie alle anderen Hersteller - auch Compaq - mussten Einbrüche hinnehmen . 
So gingen die Verkäufe innerhalb der USA bei Compaq um 17,9 Prozent zurück , weltweit nahm der Absatz nur um 0,3 Prozent zu . 
Compaq selbst ist der Ansicht , die Zahlen würden das Bild leicht verzerrt wiedergeben und wenig über die Situation der einzelnen Firmen aussagen . 
So sei Compaq im profitablen Sektor der Intel-basierten Server-Systeme immer noch die Nummer 1 der Welt . 
Im letzten Quartal habe man mit diesen Techniken 90 Prozent des Firmenumsatzes erwirtschaftet . 
Schlechte Stimmung auch bei Hewlett Packard : 
Obwohl der Konzern zeitweise im Jahr 2000 höhere Wachstumsraten als Dell zu verzeichnen hatte , litt man im letzten Quartal am meisten von den " großen Vier " unter der Konjunkturflaute in den USA . 
So gingen die Verkäufe in den vereinigten Staaten um 24,7 Prozent und weltweit um 3,5 Prozent zurück . 
Mit 7,3 Prozent Marktanteil schloss HP den ersten Abschnitt des Jahres 2001 leicht angeschlagen ab . 
IBM hatte da schon weniger Grund zur Traurigkeit , konnte die Firma doch allein in den USA eine Zunahme beim PC-Absatz um 19,1 Prozent verzeichnen . 
Mit einem weltweiten Verkaufsanstieg von 7 Prozent konnte Big Blue seinen Marktanteil um 0,2 Prozent auf 6,2 Prozent verbessern . 
Die Analysten von Gartner Dataquest sind der Ansicht , Dell werde auch weiterhin seine Führung in diesem Bereich festigen können , Dell habe die kommende Rezession in den USA früh genug erkannt und entsprechende Maßnahmen ergriffen . 
Klage wegen Elektrosmog gegen Mobilfunkkonzerne 
Darin wird den Firmen vorgeworfen , wissentlich gesundheitsschädliche Technologie produziert und in Umlauf gebracht zu haben . 
Unter den 25 beschuldigten Firmen befinden sich unter anderem die Mobilfunk-Provider Verizon Wireless , Sprint PCS und Nextel . 
Aber auch die Handy-Hersteller Motorola , Nokia und Ericsson sind unter den Beklagten . 
Der Vertreter der Kläger ist niemand anderes als der Anwalt Peter G. Angelos aus Baltimore , der von sich reden machte , als er erfolgreich Amerikas Tabakkonzerne auf 4,2 Milliarden US-Dollar Schadenersatz verklagte . 
Der Anwalt möchte in den Verfahren , die er bereits vor einiger Zeit ankündigte , Beweise dafür erbringen , dass die von den Firmen vertriebenen Headsets und Handys Elektrosmog auslösen und deshalb eine gesundheitsschädliche Wirkung auf Gehirn und Nerven haben , ja sogar Krebs auslösen können . 
In einem weiteren Fall vertritt Angelos auch einen Neurologen , der durch den Elektrosmog seines Headsets einen Hirntumor bekommen haben soll . 
Die beklagten Firmen ihrerseits reagierten in der Zwischenzeit gelassen auf die Vorwürfe . 
Norman Sandler , Direktor bei Motorola , meinte gegenüber der Washington Post , dass bisher noch niemand glaubhaft eine Schädigung der Gesundheit durch Handys wissenschaftlich nachweisen konnte . 
Nancy Stark , Sprecherin von Verizon , pflichtete mit den Worten bei : 
" Bisher konnte nicht ein einziger Beweis dafür erbracht werden , dass die Benutzung von Handys sich in irgendeiner Form auf die menschliche Gesundheit auswirkt . " 
Elsas Internet-by-Call durch Callino-Abschaltung vom Netz 
Die Abschaltung von Telefonie-Anbietern durch die Telekom führt auch bei Resellern zu Problemen : 
Das bestätigte heute ein Sprecher der Elsa AG gegenüber heise online . 
Er erklärte , man könne den Dienst nicht anbieten , da die Leitungen , die vom Telecom-Provider Callino bereitgestellt wurden , am Mittwoch von der Deutschen Telekom gekappt wurden . 
Elsa befindet sich nach Angaben des Firmensprechers bereits in Verhandlungen mit einem neuen Provider , um den Dienst so schnell wie möglich wieder anbieten zu können . 
Den Namen des potenziellen neue Partners wollte Elsa allerdings noch nicht nennen ; der Sprecher versicherte aber , dass man sich diesmal auf ein Unternehmen stützen werde , das anders als Callino oder TelDafax über eine gesicherte Finanzlage verfüge und deshalb besser für eine langfristige Partnerschaft geeignet sei . 
Wie lange das Angebot auf die reinen Webdienste beschränkt ist , sei noch nicht klar . 
Man hoffe bereits in den nächsten Tagen wieder einen Internet-by-call-Zugang anbieten zu können , hieß es bei Elsa . 
Bis dahin sollten sich Elsanet-Kunden aus dem Angebot anderer Provider bedienen . 
Transmeta-Ergebnis schlechter als erwartet 
Der Quartalsbericht von Chip-Hersteller Transmeta fällt schlechter aus als ursprünglich von Analysten angenommen . 
Der Verlust von 22,7 Millionen US-Dollar im ersten Quartal stieg noch einmal gegenüber dem Vorjahresquartal ( 20 Millionen US-Dollar ) . 
Dennoch sind diese Zahlen bei Transmeta kein Anlass für schlechte Stimmung , da die Umsätze im gleichen Zeitraum durch Zuwachs beim Verkauf von Crusoe-Prozessoren auf 18,6 Millionen US-Dollar angestiegen sind ; im Vorjahresquartal machte Transmeta noch überhaupt keine Umsätze , im vierten Quartal 2000 waren es 12,4 Millionen US-Dollar . 
Transmetas CEO Mark Allen zeigte sich mit dem Ergebnis trotz der hohen Verluste zufrieden : 
" Die Verkaufszahlen sprechen eine deutliche Sprache , was die Nachfrage an stromsparenden Prozessoren wie den Crusoe angeht . " 
Der Mobile-Computing-Markt sei noch immer stark am wachsen , weshalb auch im nächsten Quartal noch mit einer Steigerung des Chip-Absatzes bei Transmeta gerechnet werden könne . 
Transmetas Prozessor Crusoe ist kleiner und verbraucht weniger Strom als Chips der Konkurrenten Intel oder AMD . 
Die Firma hofft deshalb in Zukunft auf dem Sektor der mobilen Computer und auch besonders platz- und stromsparender Server weiter zuzulegen , auch wenn Crusoe-Produkte im Vergleich zu den Konkurrenz-Geräten immer noch recht dünn gesät sind . 
J.D. Edwards Software-Suite für Pocket-PC statt Palm 
J.D. Edwards , Anbieter von Business-Lösungen , plant sein Corporate Software Programm exklusiv für Microsofts Pocket-PC-System zu vermarkten , statt Palm den Vorzug zu geben . 
Dies kündigte Microsoft-Chef Steve Ballmer bei der CTIA Wireless Conference in Las Vegas an . 
Microsoft hat diesen Sieg für seine Pocket-PCs bitter nötig , da die meisten Nutzer in den USA immer noch PDAs auf Palm-Basis verwenden . 
Zusammen halten Handhelds mit Palm OS ( Handspring und Palm ) in den USA immerhin einen Marktanteil von 87 Prozent . 
Demgegenüber sehen die 9 Prozent Marktanteil der großen drei Pocket-PC-Hersteller ( Compaq , HP und Casio ) doch recht mager aus . 
PDA-Toys und Bluetooth-Drucker bei HP 
Auch Hewlett-Packard zeigte auf seiner heutigen CeBIT-Pressekonferenz Neues für mobile Anwendungen . 
Das gezeigte Kamera-Modul für den Compact-Flash-Slot bei Hewlett Packards Pocket PCs soll sich bereits in der Produktionsphase befinden und in naher Zukunft auch hierzulande erhältlich sein . 
Mit der Mini-Cam sollen Bilder in Photo-Qualität schnell und einfach geschossen und über das Internet versendet werden können . 
Zum Preview wird der PDA-eigene Farbbildschirm benutzt . 
Das " Jornada Mobile Phone " , das eine Kombination aus Handy und PDA darstellt , war leider nur als Prototyp zu bestaunen . 
Über eine mögliche Serienreife des Gerätes sowie weitere technische Daten wollte HP sich zu diesem Zeitpunkt noch nicht weiter äußern . 
Das Gerät machte allerdings einen sehr eleganten Eindruck , ist es doch kaum größer als ein normaler Jornada 540 . 
Der einzige bemerkbare Unterschied ist die etwa 2,5 cm kurze Handy-Antenne , die dezent an der Oberseite des Handhelds herausragt . 
Zudem plant HP , besonders im Bluetooth-Bereich mächtig zuzulegen . 
Der neue HP Deskjet 995C soll als erster Tintenstrahl-Drucker mit eingebauter Bluetooth-Fähigkeit bereits ab dem morgigen Donnerstag auf dem HP-Stand präsentiert werden . 
Des Weiteren will HP auch für alle anderen Drucker der Deskjet 9xx- , sowie der Laserjet 1xxx-Serie Blutooth-Erweiterungen anbieten . 
Entsprechende Produkte oder Vorserienmodelle konnte HP bisher jedoch noch nicht zeigen . 
Vivendi will MP3.com kaufen 
Der französische Medienkonzern Vivendi hat am gestrigen Sonntag die geplante Übernahme des kalifornischen Online-Musikhändlers MP3.com für rund 372 Millionen US-Dollar verkündet . 
Nach eigenen Angaben werde der Betrag in bar und mit eigenen Aktien beglichen . 
Die Inhaber von mehr als 50 Prozent aller MP3.com-Aktien hätten der Übernahme bereits zugestimmt , hieß es . 
MP3.com war vor einigen Monaten durch Urheberrechtsstreitigkeiten mit zahlreichen Musikfirmen in die Schlagzeilen geraten . 
Die Einigung mit den Plattenlabels kostete das Unternehmen nachträgliche Lizenzzahlungen in Millionenhöhe . 
Siehe hierzu auch den Telepolis-Artikel : 
Deutschland Europameister beim Softwareklau 
Softwarekonzerne sollen im vorigen Jahr durch Raubkopien weltweit etwa 11,8 Milliarden US-Dollar Verluste erlitten haben . 
Das geht aus einer Studie hervor , die heute vom Industrieverband Business Software Alliance ( BSA ) veröffentlicht wurde . 
Allein in Deutschland sollen etwa 28 Prozent aller installierten Programme raubkopiert sein . 
Dabei entstanden Schäden in Höhe von 570 Millionen US-Dollar . 
Deutschland belegt damit nach BSA-Angaben europaweit vor Großbritannien ( 498 Millionen ) und Frankreich ( 481 Millionen ) den ersten Platz der Verlustliste . 
Weltweit führen die USA mit 2,6 Milliarden US-Dollar Schaden diese für Softwareunternehmen traurige Liste an . 
Nach Japan ( 1,6 Milliarden ) und China ( 1,1 Milliarden ) folgen dann die Deutschen auf dem vierten Platz . 
Auch wenn in den USA die meisten Finanzschäden zu beklagen sind , liegt der Anteil raubkopierter Software mit einem Wert von 24 Prozent doch unter dem aller anderen Länder . 
Dagegen scheint es in China bei einem Raubkopie-Anteil von 94 Prozent kaum einen Rechner geben , der mit Originalsoftware bestückt ist . 
Erster Palm-OS-PDA mit 16 MByte 
Handheld-Hersteller Handspring hat seiner Produktpalette einen weiteren PDA hinzugefügt . 
Der Visor Pro bringt als erster Palm-OS-PDA von Hause aus 16 MByte Speicher mit und ist für professionelle User gedacht , die größere Datenmengen auf ihrem PDA verwalten möchten . 
Wer sich außerdem auf einen Handspring-Rechner mit Palm OS 4.0 gefreut hat , wird leider enttäuscht : 
Der Handheld läuft noch unter der älteren Systemversion 3.5.2 . 
In Gewicht und Größe ähnelt er dem Visor Platinum . 
Der Mini-Rechner verfügt über ein Graustufendisplay , dessen unterer Teil die üblichen Palm-OS-Bedienelemente enthält . 
Im Innern verrichtet ein Motorola Dragonball-Prozessor seinen Dienst , der mit 33 MHz getaktet wird . 
Wie alle anderen Modelle wurde auch der Visor Pro mit einem Springboard-Slot bedacht , der den Anschluss von Hardware-Ergänzungen wie MP3-Player , Backup-Modulen oder einer GSM-Erweiterung ermöglicht . 
Für etwa 860 Mark soll der PDA in Deutschland ab sofort zu haben sein . 
HP : 
Noch kein Ende der Krise in Sicht 
Ein Ende der Konjunktur-Flaute in den USA ist nach Ansicht der Chefin des Computerkonzerns Hewlett-Packard , Carleton S. Fiorina , nicht in Sicht . 
" Es wird auch im zweiten Quartal keine rasche Erholung geben " , sagte die HP-Präsidentin am Mittwoch am Rande der Computermesse CeBIT in Hannover . 
Europa bleibe von der US-Entwicklung ebenfalls nicht verschont . 
HP habe im vergangenen Jahr noch ein Umsatzwachstum von 15 Prozent erzielt , im ersten Quartal 2001 sei das Wachstum auf zwei Prozent geschrumpft . 
Prognosen seien jedoch schwierig . 
" Es ist so , als würde man im Nebel navigieren . " 
Unabhängig von den Turbulenzen an der Börse habe der Einfluss der Informationstechnologie auf das Leben der Menschen gerade erst begonnen , meinte die HP-Chefin , die seit 1999 den US-Konzerns leitet . 
Drei große Trends , so Fiorina , würden künftig die Informationstechnologie bestimmen : 
Zum einen erlebe man einen Boom von mobilen Geräten , mit denen man über das Netz überall Informationen abrufen könne . 
Der zweite Trend seien " nützliche e-Services " . 
Darunter habe man Programme , Prozesse und Werte zu verstehen , die über das Web zur Verfügung gestellt werden . 
Dritter Trend sei die Allgegenwart einer " Always-on-Infrastruktur " . 
Das Netz müsse also nicht eigens eingeschaltet werden , sondern stehe ständig zur Verfügung . 
Allein in diese Infrastruktur würden in diesem Jahr drei Milliarden Dollar investiert . 
Fiorina kündigte an , HP werde sich an dem Mobilitätsportal beteiligen , das von Volkswagen , Microsoft Network ( MSN ) und gedas entwickelt wurde . 
Über Kleinstcomputer wie den HP Journada könnten im Auto nützliche Mehrwertdienste rund um die Themen Reisen , Auto und Mobilität angeboten werden . 
Intel glaubt an baldiges Ende der PC-Flaute 
Intel glaubt wieder an einen Anstieg der PC-Nachfrage zur zweiten Jahreshälfte . 
CEO Craig Barret sagte dazu auf der CTIA-Conference in Los Angeles , der Computermarkt in Europa sei bereits durchaus zufriedenstellend . 
Jetzt müsse man den Fokus auf den US-Markt richten , der im Moment unter der äußerst schwachen Konjunkturlage leide . 
Doch auch dort , so meinte Barret , werde die Nachfrage nach neuen PCs mit mehr Rechenleistung ansteigen . 
Gute Nachrichten haben Intels Aktionäre bitter nötig , hat doch der Chiphersteller bereits die dritte Gewinnwarnung in Folge abgegeben . 
Mit einer negativen Differenz von voraussichtlich 6,53 Milliarden US-Dollar Umsatz im Vergleich zum Vorjahresquartal soll man nun rechnen müssen . 
Dies entspricht einem Abfall von immerhin 25 Prozent . 
Bisher ist in Bezug auf die Marktsituation auch noch kein Ende diesbezüglich abzusehen . 
Ashok Kumar , Analyst bei der US Bancorp Piper Jaffray konnte sich der Meinung des Intel-Chefs denn auch nicht anschließen . 
Seiner Ansicht nach wird das nächste Halbjahr keine Periode der Wiederherstellung des PC-Marktes sein . 
Vielmehr erwarten Experten , so der Analyst , eine negative Wachstumsrate für den PC-Markt , was in diesem Bereich eine Premiere wäre . 
Kritik an MP3.com-Übernahme wächst 
Die Übernahme des Internet-Musikhändler MP3.com durch den französischen Medienkonzern Vivendi stößt zunehmend auf Kritik . 
So argwöhnt etwa die Handelsorganisation Digital Media Association , dass die großen Konzerne ihre Geldreserven benutzen , " um kleineren Online-Unternehmen die Chance zu nehmen , am Markt Fuß zu fassen " . 
Vor neun Monaten hatte Vivendi zusammen mit anderen Plattenfirmen das Online-Unternehmen MP3.com durch einen Prozess 53,4 Millionen US-Dollar nachträgliche Lizenzzahlungen abgerungen und damit die Firma fast an den Rand des Ruins gebracht . 
Jetzt werden Stimmen lauter , die davon ausgehen , Vivendi habe aus reinem Kalkül prozessiert , um den Konkurrenten zum Schnäppchenpreis schlucken zu können . 
" Noch vor neun Monaten waren Vivendi und MP3.com erbitterte Feinde im Streit um Urheberrechte . " 
Vivendis Transaktion zeige nun , wie stark das Interesse der Musik-Industrie am wachsenden Online-Markt wirklich ist , sagte Phil Leigh , Vize-Präsident bei Raymond Lee & Associates , in einem Gespräch mit SiliconValley.com . 
Vivendi erhält durch den Deal mit MP3.com jetzt die Technologie , um seine Pläne bezüglich der Erschließung des Internet-Marktes schneller verwirklichen zu können . 
Senior Analyst Aram Sinnreich von Jupiter Research meinte dazu : 
" Vivendi bezahlt in Wirklichkeit nur für das Vertrauen , das MP3.com bei anderen Firmen in diesem Bereich genießt " . 
Intel stoppt Xircoms Mini-PDA Rex 
Nachdem Intel bereits das Aus der Xircom-Portreplikatoren PortStation und NetStation beschlossen hat , versetzt der Chiphersteller nun auch dem Kleinst-PDA Rex den Todesstoß . 
Wie bereits auf der Produktinfo-Site des PDA verkündet wird , hat Intel die Produktion und Entwicklung des Rex 6000 eingestellt . 
Zum 31. August will der Chiphersteller auch die Site rex.net vom Netz nehmen . 
Als Begründung für den Produktions- und Entwicklungsstopp gibt Intel an , der Organizer passe nicht in das vorgesehene Produkt-Konzept der Intel-Tochter Xircom . 
Die Rex-PDAs hatten erstmals 1997 auf der Comdex ihr Debüt und wurden ursprünglich von der Firma Franklin Electronic Publishers mit mäßigem Erfolg vertrieben . 
1999 kaufte das damals noch eigenständige Unternehmen Xircom das Produkt auf . 
Mit der neuen 6000er-Serie , die Xircom mit Touchscreen und verbesserter PC-Anbindung ausstattete , erhoffte sich die Firma Anfang 2001 bessere Erfolgschancen . 
Besondere Innovation des neuen Modells : 
Noteboook-Besitzer konnten die Notizkarte zur Synchronisation einfach in einen freien PC-Card-Slot stecken . 
Anfängliche Lieferprobleme und ein Fehler in der PC-Anbindung erschwerten den Vertrieb des Organizers aber . 
Auf dem deutschen Markt kam das Gerät bis heute überhaupt nicht an und über das Web werden jetzt nur noch Restbestände vertrieben . 
Der telefonische Support-Service wird laut Intel aber schon mit diesem Jahr auslaufen . 
Bluetooth-Druckerlösungen bei HP 
Wie schon auf der Pressekonferenz angekündigt , präsentiert HP nun auf der CeBIT in Halle 7 seine neuen Bluetooth-Angebote rund ums Drucken . 
Der HP DeskJet 995C wird wohl laut Aussage eines Firmensprechers erst im September dieses Jahres angeboten werden können . 
Das eingebaute Modul soll Übertragungsraten von bis zu 723 KBit ermöglichen , und bereits den Bluetooth-Standard 1.1 unterstützen . 
Aber auch auf weitere Updates des Bluetooth-Standards soll der InkJet-Printer vorbereitet sein . 
Auf einen Preis wollte man sich bis jetzt noch nicht genau festlegen , aber er soll in etwa dem Preis eines mit Bluetooth-Modul erweiterten " normalen " DeskJet der 9xxer Serie entsprechen , was auf rund 1400 Mark hinausliefe . 
Auch für den mobilen DeskJet-Drucker 350C gibt es eine Bluetooth-Lösung . 
Für die an den Parallel-Port des Druckers ansteckbare Erweiterung werden bereits jetzt Bestellungen angenommen . 
Regulär erhältlich wird das Modul aber erst Mitte April sein . 
Das Set beinhaltet eine PCMCIA-Card ( Typ II ) , das eigentliche Modul für den Drucker sowie Treiber und zusätzliche Software . 
Laut Angaben von HP beläuft sich der Preis des Pakets ( ohne Drucker ) auf stolze 1048 Mark . 
Ein Sprecher des Firmenpartners H-Soft ( welcher die Module für HP produziert ) meinte allerdings , man werde die Bluetooth-Lösung deutlich unter diesem Preis anbieten können . 
Bluetooth für Palm V 
Auf dem Stand der Firma Sunderland Technologies in Halle 6 lässt sich die erste Bluetooth-Lösung für Palm-Geräte der Serie V bewundern . 
Der gezeigte Prototyp bietet momentan nur Bluetooth Version 1.0B , soll aber später über ein mitgeliefertes Kabel auch auf die Spezifikation 1.1 aufrüstbar sein . 
Als Gegenstück wird die BLUEcard angeboten , eine PCMCIA-Card ( Typ II ) für Laptops , die über das WAVEclip-Modul die Kommunikation mit dem Palm ermöglichen soll . 
Das Set aus BLUEcard , WAVEclip , Kabeln und Software soll zu einem Preis von 320 US-Dollar ab Mitte Mai 2001 erhältlich sein . 
Neuer PDA mit Palm OS 
Die vormals als TRG Products bekannte 40-Mann-Firma HandEra will ein Nachfolgemodell ihres PalmOS-Organizers TRGPro auf den Markt bringen . 
Der mit Palm OS 3.5 ausgestattete HandEra 330 soll von einem 33-MHz-Dragonball-Prozessor angetrieben werden , über 2 MByte Flash-ROM und 8 MByte RAM verfügen sowie einen 240 × 320 Pixel großen Touchscreen mit 16 Graustufen mitbringen . 
Besonders auffällig an dem 170 Gramm leichten Gerät sind das Jog-Dial-Rädchen , die Voice-Recorder-Funktion sowie der neben dem Compact-Flash-Slot zusätzlich eingebaute SD-Slot , der es ermöglichen soll , auch Erweiterungskarten zu nutzen , die für die neuen Palms m505 und m500 gedacht sind . 
Ein Schacht für vier AAA-Batterien soll im Vergleich zum Vormodell eine doppelt so lange Laufzeit garantieren . 
Eine weitere Besonderheit soll der Bereich zum Schreiben von Graffiti-Schriftzeichen darstellen . 
Er wird nach Firmenangaben nicht vom Bildschirm getrennt sein , sondern virtuell als Grafik angezeigt . 
Ein Landscape-Modus soll ebenfalls im Funktionsumfang vorhanden sein . 
HandEra will Anfang Juni mit einem Preis von knapp 350 US-Dollar in den USA auf den Markt gehen . 
Ein Termin für den Marktstart in Europa steht noch nicht fest . 
Leicht dürfte es das kleine Unternehmen aus Iowa mit seinem neuen Produkt nicht haben , da mittlerweile alle großen PDA-Firmen , die das Palm OS für ihre Geräte verwenden ( Sony , Handspring , Palm ) neue Modelle herausgebracht haben und der Organizer-Markt momentan stagniert . 
Verbraucherzentrale von Dotwin-Hoax geleimt 
Die Verbraucherzentrale Brandenburg hat irrtümlich vor " Schnüffel-Chips " in Dotwins gewarnt . 
In einer Pressemitteilung , die von vielen Nachrichtenquellen bundesweit verbreitet wurde , raten die Verbraucherschützer zur Vorsicht beim Einsatz der kleinen Pappscheiben , die der Fersehsender Pro 7 zusammen mit seinen Werbepartnern im Zuge einer Gewinnaktion verteilt . 
Bereits Anfang Mai hatte heise online über die angebliche Verschwörung berichtet und die vermeintlich mit einem Infineon-Chip ausgestatteten Dotwin-Scheiben genauer unter die Lupe genommen . 
Mittlerweile distanziert sich die Verbraucherzentrale Brandenburg von der voreiligen Pressemeldung . 
Sprecherin Evelyn Dahm erklärte , dass Mitarbeiter aus der Technik-Redaktion die Warnung von einer vermeintlich renommierten Quelle erhalten hätten . 
Durch einen weiteren Bericht hätten sich die Kollegen dann in ihrer Annahme bestätigt gesehen . 
Compaqs drahtlose Zukunft im Bund mit Intel 
Computer-Hersteller Compaq plant , Intels Personal Internet Client Architecture Modell ( PCA ) für Handhelds mit drahtloser Kommunikation zu unterstützen . 
Im Gegenzug erwählt Chipriese Intel Compaqs Pocket PC iPAQ als Referenz-Plattform für seine zukünftigen Pläne . 
Gleichzeitig wollen die beiden Konzerne gemeinsam die Softwareentwicklung für PDAs vorantreiben , die auf dem PCA-Modell basieren . 
" Intel und Compaq haben in den letzten Jahren sehr gut und eng Zusammengearbeitet " , betonte Ron Smith , Intel-Vize des Unternehmenszweiges drahtlose Kommunikation . 
" Der neue Marktzweig , der sich momentan eröffnet , ist eine gute Gelegenheit , diese Partnerschaft noch weiter zu vertiefen . " 
Auch Sean Burke , Vize-Präsident des PDA-Bereiches bei Compaq , sah in dem Deal mit Intel eine Notwendigkeit : 
" Je weiter wir in die Zukunft blicken , um so mehr wird die drahtlose Kommunikation für PDAs eine Rolle Spielen . 
Deshalb müssen wir unsere mobilen Geräte befähigen , mit Bluetooth , Wireless LAN und verschiedenen Handy-Netzen umzugehen . " 
Momentan ist die Anbindung des iPAQ an drahtlose Netze nur über eine externe Erweiterung möglich . 
Ein spezielles iPAQ-GSM-Modul befindet sich in Planung . 
Neben dem Intel-Design bastelt Compaq momentan auch noch an einem WinCE-Smartphone nach der "Stinger"-Spezifikation von Microsoft , mit dem drahtloses Surfen im Internet möglich sein soll . 
Linux-PDA von FIC 
Noch nicht in der Öffentlichkeit , sondern vorerst hinter verschlossenen Türen präsenterte der taiwanische Hersteller FIC ( Halle 13 , Stand C07 ) heise online einen ersten Prototypen seines Linux-PDAs mit integrierter Bluetooth-Schnittstelle . 
Eine StrongARM-110-CPU mit 206 MHz soll für die nötige Rechenpower sorgen . 
In der Standard-Version soll der PDA mit 32 MByte RAM und einem internen Bluetooth-Modul bestückt sein , das bereits den Standard 1.1 unterstützt . 
Das Gerät lässt sich über einen Compact Flash-Slot mit zusätzlicher Hardware ausrüsten . 
Ein High-Color-TFT-Bildschirm sorgt für die nötige Farbenfreude . 
Ein GPRS/GSM-Modul für das Gerät sei bereits in Vorbereitung und soll zur Markteinführung des PDAs erhältlich sein , erklärte ein Sprecher der Firma . 
FIC betonte , das Gerät sei vor allem für User bestimmt , die unterwegs auf PC-Komfort nicht ganz verzichten wollen . 
Damit wäre er der erste Linux-PDA , der tatsächlich auf dem Massenmarkt erhältlich ist . 
Abmahnung for you 
Die Komplikationen um Domainnamen und Warenzeichen im Internet nehmen immer skurrilere Formen an . 
Nun hat sich die Marketing-Firma Media Consult GmbH mit einem offenbar unbedachten Schnellschuss auf juristisches Glatteis begeben . 
Die Buxtehuder Firma hat im Februar unter der Nummer 300160755 eine Wort/Bild-Marke ( Bild ) angemeldet , die unter anderem das auf " 4u.de " endende Fragment eines Domainnamens enthält . 
Nachdem die Eintragung nun Ende März veröffentlicht worden war , richtete Media Consult ein Schreiben an etliche Website-Betreiber und forderte sie zur Herausgabe ihres 4U-Domainnamens oder zur Zahlung einer Lizenzgebühr von 150 Mark monatlich auf . 
Die Rechtsgrundlage ist mehr als fraglich , zumal " 4u " als weithin geläufige Kurzform für " for you " in unzähligen Domainnamen vorkommt - und das bereits seit Jahren . 
Unterdessen beteuert das Unternehmen , einige 4U-Benutzer seien versehentlich angeschrieben worden . 
Doch die übrige Abmahnpraxis konnte die Firma gegenüber heise online nicht dementieren . 
Eine konkrete Stellungnahme wurde mit der Begründung abgelehnt , der Geschäftsführer befinde sich im Urlaub . 
Er wird wohl bei seiner Rückkehr eine unangenehme Überraschung erleben , denn die Abgemahnten haben nun ihrerseits Anlass , sich mit den gebotenen rechtlichen Mitteln zur Wehr zu setzen . 
PDA-Spezialist Palm in Allianz mit Chip-Herstellern 
Im Bemühen , Dritthersteller bei der Produktion von Palm-Hardware zu unterstützen , hat der PDA-Hersteller ein Programm mit den Chip-Produzenten Intel , Motorola , Texas Instruments sowie der Design-Schmiede ARM gestartet . 
Ziel ist es , die Produktion und Entwicklung von Handheld-Computern zu beschleunigen . 
Nach dem Abkommen will Palm zusammen mit den britischen Chip-Designern bei ARM zunächst ein Software-Development-Kit entwickeln , das an alle anderen Firmen der Allianz lizenziert werden soll . 
Dadurch werde es den Chip-Schmieden möglich , Embedded-Chips für Palm OS in ihre eigenen Layouts einzubetten , meint Palm . 
Die Firma erhofft sich dadurch die Entwicklung neuer Chip-Technologien für Palm-OS-PDAs vorantreiben zu können . 
Im Hinblick auf das Bemühen Palms , seine PDAs multimedialer zu gestalten , ist die Allianz sicher von Vorteil , um geeignete und leistungsfähigere Hardware für dieses Vorhaben liefern zu können . 
Alan Kessler , Manager der Platform Solution Group bei Palm , sieht diesbezüglich die Zukunft optimistisch : 
" Die Initiative wird dazu führen , dass Palm-Geräte mit ARM-Prozessoren schneller entwickelt werden können . " 
Zu der Frage , wann mit den ersten entsprechenden Chips gerechnet werden könne , schwieg sich Kessler allerdings noch aus . 
IFA 
Bunt und Laut : 
Sonys neuer PDA Clié PEG-N770c 
Elektronik-Riese Sony präsentiert in Halle 18 , Stand 1 den MP3-fähigen Handheld Clié PEG-N770C mit Farbdisplay . 
In den USA hat Sony schon seit längerem Farb-PDAs auf Palm-OS-Basis im Programm ; nun macht der Konzern auch in Deutschland Ernst . 
Der extra für den europäischen Markt entwickelte Handheld hat ein reflektives TFT-Farbdisplay ( 320 x 320 Pixel ) , das über 65.000 Farben darstellt . 
Wie bei Sony-PDAs üblich , darf auch der Memory-Stick-Slot und das Jog-Dial-Rädchen natürlich nicht fehlen . 
Optional soll sogar ein Kamera-Modul für den Mini-Computer erhältlich sein . 
Damit der Nutzer die Farbenfreude auch so richtig genießen kann , will Sony dem Handheld noch das kleine Bildbearbeitungsprogramm PictureGear , den Video-Player gMovie und die Web-Software AvantGo in der Verkaufsversion beilegen . 
Wann das schmucke Gerät in Deutschland zu haben sein wird und zu welchem Preis , wollte Sony bis dato noch nicht bekannt geben . 
Roboter-Jet überquert Pazifik 
Ein neuer Typ unbemannter Spionageflugzeuge könnte den Vereinigten Staaten künftig diplomatische Verwicklungen ersparen . 
Durch die immensen Treibstoffreserven von 6,8 Tonnen , was 60 Prozent des Gesamtgewichts entspricht , kann das Flugzeug 36 Stunden ohne zusätzliche Tankfüllung in der Luft bleiben . 
Einen Flug von Kalifornien nach Australien hat der Luftspion bereits erfolgreich absolviert . 
In 22 Stunden legte der Roboter-Jet 13.840 km zurück und stellte damit einen neuen Weltrekord für unbemannte Langzeitflüge auf . 
Während des Fluges konnten jederzeit Infrarot- und Schwarzweiß-Bilder über die eingebauten Kameras vom Kontrollzentrum abgerufen werden . 
Kurskorrekturen führte der interne Computer des " Falken " aber selbst aus . 
Der " Global Hawk " ist ein Gemeinschaftsprojekt der US-Streitkräfte und der Royal Australian Airforce . 
Panasonics harter Handheld 
Panasonic hat am Montag seinen ersten PDA , das Toughbook 01 , vorgestellt . 
Der Minicomputer , der unter dem Betriebssystem Embedded Windows CE 3.0 läuft , soll die Produktpalette der gegenüber Umwelteinflüssen besonders widerstandsfähigen Toughbook-Notebookserie ergänzen . 
Wie diese soll sich auch das Toughbook 01 durch ähnliche Merkmale wie kratzfestes Display oder bruchsicheres Gehäuse auszeichnen . 
Das Gerät ist allerdings wohl eher nicht für den Consumer-Markt gedacht , da der Elektronikkonzern keine Bestellungen unter 500 Stück entgegennimmt . 
Im Innern des Handheld verrichtet eine StrongARM SA-1110 bei 206 MHz Takt ihre Arbeit , die auf 32 MByte Speicher zugreifen kann . 
Der 320 × 240 Pixel große Farb-Touchscreen ist ein reflektives TFT-Display , wie es zurzeit auch in den meisten Color-PDAs Verwendung findet . 
Außerdem spendiert Panasonic dem Gerät außer einem SD-Erweiterungsslot noch eine eingebaute Mini-Tastatur zur bequemeren Texteingabe . 
Der Kleinrechner wiegt etwa 450 Gramm und soll bereits drahtlose Technik und eine GPS-Schnittstelle mitbringen . 
Dadurch , dass in dem Computer statt des Pocket-PC-Betriebssystems Embedded WinCE 3.0 zum Einsatz kommt , kann die Benutzeroberfläche vom Hersteller frei gewählt werden und somit vom Windows-Standard abweichen . 
Panasonic plant den PDA in den USA bereits Ende dieses Jahres für knapp 1000 US-Dollar auf den Markt zu bringen . 
Ein Termin für Deutschland steht bis jetzt noch nicht fest . 
Zentralrechner der ISS reagiert nicht 
Laut einer Mitteilung der US-Weltraumbehörde NASA ist ein Zentralrechner der Internationalen Raumstation ISS nicht mehr zu steuern . 
Wichtige Tests sollen deshalb verschoben werden oder sogar ganz ausfallen . 
Auch das Backup-System sowie ein drittes Sicherungssystem sollen nicht mehr funktionsfähig sein . 
Für die Besatzung bestehe aber keine Gefahr , da die untergeordneten Computer und Steuerelemente auch weiterhin ihren Dienst zuverlässig erledigen , so ein Sprecher der NASA . 
Licht , Heizung und Luftversorgung seien funktionsfähig . 
Ebenso soll das russische Servicemodul nicht betroffen sein , so dass die Crew jederzeit bei einer kritischen Situation dorthin ausweichen könne . 
Die Bodenstation bemühe sich , die Rechner in ein bis zwei Tagen wieder in Gang zu bringen . 
Bisher habe man aber noch keine Erklärung für den Ausfall gefunden . 
Vom Crash sollen vor allem die Kommunikationssysteme der Station betroffen sein , so dass der Kontakt mit der Bodenstation teilweise gestört war . 
Allerdings scheint die Laune der Astronauten unter Fehlfunktion nicht zu leiden . 
Auf Live-Videobildern , die von der Raumfähre Endeavour übertragen wurden , gingen die Weltraum-Männer ganz normal ihrer Arbeit nach . 
Die NASA selbst schließt aber nicht aus , dass sich die Mission der internationalen Raumfähre Endeavour durch den System-Absturz um einen oder mehrere Tage verlängern könnte . 
Ursprünglich sollte die Fähre bereits am Samstag abdocken . 
Anfang nächster Woche soll dann die russische Raumkapsel Sojus mit dem ersten Weltraumtouristen Dennis Tito an Bord bei der ISS ankommen . 
Zollfreie Zigaretten im Web 
Internet-Portale , die Zigaretten ohne Zoll- und Steuerabgabe anbieten , haben den deutschen Markt entdeckt . 
Wie der Fernsehsender n-tv im Wissenschaftsmagazin n-tv.de berichtete , liefern Anbieter wie Websites wie eSmokes.com oder Smokemcheap.com mittlerweile auch an deutsche Kunden . 
Die Firmen , die hinter diesen Portalen stehen haben ihren Sitz meist in Ländern oder Gebieten , die von Zollabgaben teilweise oder ganz befreit sind . 
In Amerika sind dies zum Beispiel Indianer-Reservate . 
Aber auch in Europa gibt es Sonderrechtsgebiete , wie die Kanarischen Inseln oder Helgoland , in denen Ware zollfrei abgesetzt werden darf . 
Damien McGuinnes von n-tv äußerte heise online gegenüber , dass der Zigarettenkauf über das Internet in Amerika schon seit längerer Zeit recht populär sei . 
Doch erst seit neuererem könne man auch über diverse europäische Websites an zollfreue Glimmstengel kommen . 
Um dabei die Beamten vom Zoll täuschen zu können , würden die Sendungen in neutraler Form verpackt und als " Geschenk " deklariert . 
Oft würden solche Pakete auch noch andere Zwischenstationen durchlaufen , um die genaue Herkunft zu verwässern . 
So hoffen die Händler den Stichproben des Zolls zu entgehen . 
Werner Feuge vom Zollamt Hannover rät , dass Deutsche von Bestellungen dieser Art lieber die Finger lassen sollten . 
" Die Bestellung an sich stellt noch keinen Rechtsbruch dar , wohl aber ein Täuschungsversuch der deutschen Zollbehörden , der mit einem Bußgeld in Höhe des Warenwertes geahndet werden kann . " 
Im besten Fall würde der Empfänger nur die anfallenden Zollkosten zahlen , welche dann den Kauf allerdings nicht mehr rechtfertigen würden . 
Letztendlich wäre der Verbraucher der Dumme , da die ausländischen Internet-Firmen nicht belangt werden könnten . 
Da Pakete mit Zigaretten meist wegen Geruch und Form auch nicht so gut kaschiert werden könnten , würden den Beamten viele Sendungen ins Netz gehen , behauptete Feuge . 
Ein Internet-Händler bietet für diesen Fall allerdings schon jetzt eine besondere Sicherheit an : 
Falls das gesendete Paket vom Zoll Entdeckt wird , bekommt der Kunde sein Geld zurück . 
Ex-Cisco-Manager unter Betrugsverdacht 
Ein früherer Manager von Cisco soll durch einen Aktiendeal 5 Millionen US-Dollar erschwindelt haben . 
Nach FBI-Ermittlungen stieß er die Aktien für fünf Millionen US-Dollar ab , obwohl er sie bereits in ein von ihm gegründetes Unternehmen gesteckt hatte . 
Danach investierte Gordon das Geld in die Cisco-Partnerfirma Spanlink Communications . 
Der entscheidende Hinweis , der schließlich zu Gordons Festnahme führte , kam von Cisco , nachdem das Unternehmen von dem Betrug Wind bekommen hatte . 
Gordon , der sich jetzt vor dem Gericht zu verantworten hat , muss mit bis zu 250.000 US-Dollar Strafe und fünf Jahren Gefängnis rechnen . 
Entlassungen bei Ericsson 
Nachdem der schwedische Handy-Fabrikant Ericsson schon in einer früheren Mitteilung von Stellenabbau gesprochen hatte , gab er nun Zahlen bekannt . 
Etwa 700 Mitarbeiter in England und Schweden müssen ihren Hut nehmen , 4000 weitere möchte Ericsson in ausgelagerten Produktionsstätten unterbringen . 
Weitere Streichungen schloss der Konzern allerdings auch nicht aus . 
Ebenso werde ein Einstellungsstopp über die gesamte Firma verhängt . 
Ericsson , die Nummer drei in der Welt des Handy-Marktes , musste im letzten Jahr einen Verlust von 1,9 Milliarden Euro hinnehmen . 
Die Entlassungen sind Teil des angekündigten Maßnahmenpakets zur Rückkehr in die Gewinnzone . 
PDA-Handy " Strike Eagle " von HP 
Hewlett Packard hat weitere Details über das bereits während der Pressekonferenz vorgestellte PDA-Handy mit Code-Namen " Strike Eagle " verraten . 
Das GPRS-Gerät , welches leider nur als Dummy auf der Messe zu sehen war , soll im September/Oktober dieses Jahres auf den Markt kommen und unter WindowsCE 3.0 laufen . 
Ein voll funktionsfähiger Prototyp sei bereits in den USA verfügbar , habe aber leider den Weg zur CeBIT nicht mehr geschafft . 
Der PDA soll von einem StrongARM-110-Prozessor angetrieben werden und mit 32 MByte RAM ausgestattet sein . 
Das Display wird zwecks Stromersparnis nur eine Graustufen-Darstellung bieten . 
Ein Modell mit Farb-TFT-Bildschirm sei bis dato nicht angedacht , sagte ein Sprecher von Hewlett-Packard . 
Bluetooth-Unterstützung wird nach momentaner Planung auch nur als zusätzliche Option erhältlich sein . 
Eine kleine Besonderheit : 
Das Handheld weist an der linken Seite einen neuen Erweiterungsslot auf , den HP selbst entwickelt hat . 
Ein CompactFlash-Slot ist trotz der momentanen Popularität nicht vorgesehen . 
Olivetti mit neuer PDA-Serie 
Der Büromaschinen-Hersteller Olivetti Tecnost zeigt in Halle 1 ( Stand 4i16 ) eine komplett neue Produktpalette von daVinci-Organizern . 
Die Serie umfaßt insgesamt vier neue Geräte . 
Der nur Scheckkarten-große und 45 Gramm leichte XSmall soll besonders im Low-End-Bereich Kundschaft finden , beträgt sein empfohlener Verkauspreis doch nur 179 Mark . 
Allerdings ist dieser PDA im wahrsten Sinne des Wortes eine Sparversion . 
Nur zwei Schnittstellen zum Anschluß der mitgelieferten Tastatur oder des seriellen Sync-Kabels zieren das Mini-Gerät . 
Da das monochrome Display des kleinen Organizer nicht berührungsempfindlich ist , muss zur Dateneingabe immer auf die Tastatur zurückgegriffen werden . 
Die eingebauten 768 KByte Speicher sind selbst für Wenig-Nutzer doch recht dünn bemessen . 
Leder-Etui , serielles-Kabel und "Organizer-Link"-Software . 
Das Gerät soll ab sofort auf dem deutschen Markt erhältlich sein . 
Die Handhelds DV2 und DV4 sind demgegenüber schon vollwertige Stift-Organizer mit berührungsempfindlichem Graustufen-Display . 
Die Modelle unterscheiden sich nur durch den eingebauten Speicher von 2 oder 4 MByte RAM . 
Das Betriebssystem soll nun nach vorherigen Streitigkeiten mit Palm eine komplett neue Eigenentwicklung von Olivetti darstellen . 
Die Handhelds werden von einer 13-MHz-Sharp-CPU angetrieben , was ein wenig langsam anmutet . 
Im weiteren Lieferumfang befinden sich noch die faltbare Tastatur , eine Docking Station , sowie Software und drei Ersatzstifte . 
Der daVinci DV2/DV4 soll Mitte April diesen Jahres für 279 beziehungsweise 349 Mark zu haben sein . 
Vom daVinci DV8 war auf dem Stand von Olivetti lediglich ein Prototyp zu sehen . 
Der PDA soll unter WindowsCE 3.0 laufen und 8 MByte RAM mitbringen . 
Eine StrongARM-110-CPU sorgt laut Olivetti im Innern des Geräts für die nötige Rechenpower . 
Das Display verfügt zwar im Vergleich zu den anderen daVincis über eine höhere Auflösung von 240 × 320 dpi , kennt aber auch keine Farben . 
Die Schnittstellen-Ausstattung ist auch hier etwas spartanisch ausgefallen : 
Es lassen sich nur Tastatur und serielles Kabel anschließen . 
Weiteres Zubehör : 
Externes Netzteil , faltbare Tastatatur , drei Ersatzstifte , Docking Station , sowie Software . 
Ab Juni 2001 soll das Gerät in Deutschland für 499 Mark erhältlich sein . 
Kopierschutz in Windows Media Player angeblich geklaut 
Der Spezialist für Digital Rights Management InterTrust Technologies hat den Software-Riesen Microsoft wegen Patentverletzung verklagt . 
Die Firma aus Santa Clara bezichtigt den Redmonder Konzern , ihre Kopierschutz-Technik in seinem Windows Media Player verwendet zu haben . 
In der am Bezirksgerichtshof von San Jose eingereichten Klageschrift fordert die Firma Schadenersatz und Deaktivierung der entsprechenden Funktionen in der von Microsoft gratis verteilten Software . 
Der Rechtsstreit wirft ein bezeichnendes Licht auf die aktuelle Situation am Markt . 
Viele Medienkonzerne haben sich mittlerweile dazu durchgerungen , ihre Produkte auch in digitaler Form über das Web anzubieten . 
Dadurch ist die Nachfrage nach Kopierschutztechniken für Audio- und Video-Dateien immens gestiegen . 
Microsoft hat alle Anstrengungen unternommen , sich frühzeitig den Löwenanteil dieses Marktes zu sichern . 
Der angestrebte Prozess zeigt aber , dass die Luft in diesem Sektor wohl doch zusehends dünner wird . 
Ein Sprecher von Microsoft bedauerte , dass InterTrust nun den Rechtsweg eingeschlagen habe , anstatt die Möglichkeiten des freien Marktes durch mehr Innovationen auszuschöpfen . 
Der Anwalt von InterTrust schloss indes nicht aus , dass die Firma ihre Rechtsansprüche auch gegenüber weiteren Firmen , so etwa IBM , mit rechtlichen Schritten durchsetzen werde . 
Werbefinanziertes DJH-Freeweb nicht mehr kostenlos 
Der werbefinanzierte Internet-Zugang des Deutschen Jugendherbergswerks ( DJH ) , der durch die Telekom-Firma Talkline zur Verfügung gestellt wird , soll ab 7. Mai nicht mehr kostenfrei sein . 
Das geht aus einer E-Mail hervor , die von Talkline zurzeit an alle DJH-Freeweb-Nutzer versendet wurde . 
Ab dem genannten Termin soll jede Online-Minute 1,98 Pfennig kosten . 
Sobald man mehr als 15 Stunden pro Monat surft , schlägt jede weitere Minute dann mit 2,9 Pfennig zu Buche . 
Eine Neuanmeldung sei für bisherige Benutzer jedoch nicht erforderlich . 
Eric Lüders , Entwickler der Talkline-Tochter Novaville , die die Technologie für das DJH-Freeweb bereitstellt , sagte auf Nachfrage von heise online , dass Änderungen an der Zugangssoftware diesbezüglich nicht geplant seien . 
Es werde weiterhin die üblichen Werbeeinblendungen beim Surfen geben . 
" Schließlich liegen wir mit einem Minuten-Preis von 1,98 Pfennig immer noch deutlich unter den Angeboten aller anderen Provider in Deutschland " . 
Als kleinen Ausgleich zur " bitteren Pille " sollen ab Mai dafür wieder Neuanmeldungen angenommen werden . 
Im Juni 2000 war wegen zu starker Serverbelastung ein Anmeldestopp verhängt worden . 
Moorhuhn bei Kids auf Rang 1 
Der Computer ist für jedes sechste Kind in Deutschland die liebste Freizeitbeschäftigung . 
Am häufigsten wird der PC zum Spielen verwendet , aber auch Lernprogramme kommen bei Kindern an . 
Dies ist das Ergebnis der Studie " KIM 2000 PC und Internet " des Medienpädagogischen Forschungsverbundes Südwest ( MpFS ) , die heute veröffentlicht wurde . 
Während 34 Prozent der 6- bis 7-Jährigen einen Computer benutzen , sind es bei den 12- bis 13-Jährigen bereits 80 Prozent . 
Fast ein Drittel der Computer-Kids hat schon einmal Erfahrung mit dem Internet gesammelt . 
Im Vergleich zur KIM-Studie von 1999 bedeutet dies fast eine Verdreifachung - damals hatten lediglich 13 Prozent den Sprung ins Web gewagt . 
Jungen sind mit 57 Prozent etwas stärker vertreten als Mädchen . 
Kinder an Gymnasien nutzen das Internet und elektronische Post doppelt so häufig wie Hauptschüler . 
Bei der vorliegenden zweiten Untersuchung zum Medienverhalten der Sechs- bis 13-Jährigen in der Bundesrepublik wurden im November/Dezember 2000 über 1200 Kinder und deren Mütter befragt . 
IFA 
Neuer Clié-Handheld wird doch nicht gezeigt 
Der auf der Messe der breiten Öffentlichkeit unter dem vermeintlichen Namen PEG-N770c vorgestellte Clié-PDA von Sony entpuppt sich in Wirklichkeit nur als ein PEG-N710c , der schon seit längerem in den USA feilgeboten wird und nicht für den deutschen Markt bestimmt ist . 
Mit den ersten Exemplaren des vor wenigen Tagen noch groß angekündigten PDA kann man laut Aussage von Sony frühestens Ende September dieses Jahres rechnen . 
Der auf der Messe gezeigte PEG-N710c läuft noch unter dem Betriebssystem Palm OS 3.5 statt der 4.1er-Version des zukünftigen Clié PE-N770c . 
Im Vergleich zum Display des neuen Handheld , das über 65.000 Farben darstellen soll , unterstützt das gezeigte Modell auch nur 256 Farben . 
Der Elektronikkonzern plant den Handheld für etwa 1200 Mark im Spätherbst 2001 auf den deutschen Markt zu bringen . 
IFA 
Neue PDAs und Web-Pads bei Gericom 
Gericom plant mit neuen PDAs im Low- und High-End-Bereich in Zukunft kräftig im " Mobile Business " mitzumischen . 
Hinter verschlossenen Türen zeigte der Notebook-Hersteller aus Österreich auf der IFA schon vorab einige Prototypen der kommenden Handheld-Serien sowie sein mittlerweile fertig gestelltes Webtablett Flatpad . 
Bereits Ende September dieses Jahres soll der mit einem proprietären Betriebssystem aus China ausgestatte PDA V30 auf den deutschen Markt kommen . 
Der Mini-Computer , der noch in einer chinesischen Sprachversion zu begutachten war , ist für Nutzer mit kleinem Geldbeutel gedacht und verfügt dementsprechend auch nur über eine spartanische Ausstattung . 
Außer dem Sync-Port sind keine weiteren Schnittstellen vorhanden . 
Dafür ist der Handheld aber auch kleiner und leichter als ein Palm-OS-PDA . 
Etwa 200 Mark soll die eingedeutschte Version zum Verkaufsstart kosten . 
Das Besondere an dem für einen Pocket PC etwas klobigen Handheld : 
Statt CompactFlash- oder SanDisk-Slot bauten die Entwickler einen PCMCIA-Steckplatz in den PDA ein . 
Daneben ist der massige Mini-Computer noch mit IrDA-Schnittstelle , einem USB-Sync-Port , Jog-Dial und Kopfhörerausgang ausgestattet . 
Das reflektive TFT-Farbdisplay soll über 65.000 Farben darstellen und eine maximale Auflösung von 320 × 240 Punkten unterstützen . 
Über die " Innereien " des Gerätes schwieg sich Gericom noch aus . 
Mit dem ebenfalls noch namenlosen Gericom Smartphone plant der Notebook-Fabrikant demnächst in den Handymarkt vorzudringen . 
Die Kreuzung aus PDA und Mobiltelefon fällt durch kompaktes Design und ein kontrastreiches Graustufen-Display auf . 
Wie beim V30 kommt ein proprietäres Betriebssystem aus China zum Einsatz . 
Leider soll das Gerät nur den Mobilfunkstandard GSM mit den Frequenzen 900 und 1800 MHz unterstützen . 
Ob Gericom spätere Smartphones auch mit GPRS- oder HSCSD-Fähigkeit ausstattet , steht noch in den Sternen . 
Zu Preis und Verfügbarkeit wollte sich Gericom auch bei diesem Gerät nicht äußern . 
Endlich in Stückzahlen verfügbar ist laut Gericoms Aussage das bereits in Ausgabe 5/2001 von c't getestete Webpad Frontpad . 
Die von einer Intel StrongARM-CPU mit 206 MHz angetriebene Webplatte verfügt über einen 10,4 Zoll großen Farb-TFT-Touchscreen mit einer Auflösung von 800 × 600 Punkten und arbeitet mit Windows CE . 
An Schnittstellen bringt das Gerät bereits IrDA , je einen PCMCIA- und CompactFlash-Slot , VGA-Ausgang sowie eine USB-Schnittstelle mit . 
Buchsen für Tonein- und ausgabe sowie ein Lautstärkeregler für die internen Boxen sind ebenfalls vorhanden . 
Mit 64 MByte RAM ist auch der Speicherausbau des Frontpads halbwegs großzügig bemessen . 
Für etwa 2500 Mark soll der flache Webcomputer jetzt in Deutschland den Besitzer wechseln können . 
Transmeta-Webpad von Innolabs 
Die Firma Innolabs ( Halle 13 , Stand B70 ) fabriziert seit neuestem ein Webpad mit 533 MHz schnellem Crusoe-Prozessor von Transmeta . 
Das ausgestellte 1,2 kg leichte Evita 2000P ist mit einem berührungssensitiven 13 Zoll großen TrueColor-TFT-Display sowie einem Kameramodul ausgestattet , das mit einer Auflösung von 800 × 600 Punkten arbeitet . 
Das Pad soll unter allen gängigen Microsoft-Windows-Versionen laufen ( außer WinCE ) , wird allerdings mit Windows 98 SE ausgeliefert . 
An Schnittstellen soll das Gerät so ziemlich alles bieten , was das Herz begehrt : 
Bluetooth wird beim vorliegenden Gerät nur als Extra verfügbar sein , nachfolgende Versionen sollen die Option allerdings schon in der Grundkonfiguration mitbringen . 
Ein AC97-kompatibler ESS-1921-Audiochip sorgt für den guten Ton . 
Standardmäßig plant man eine 10-GByte-Festplatte einzubauen , die ebenfalls auf Verlangen größer ausfallen kann . 
Innolabs hat vor , im mitgelieferten Softwarepaket eine Handschrifterkennung zu integrieren . 
Die Lokalisation für andere Sprachen außer Englisch befindet sich aber noch in der Entwicklungsphase . 
Eine Tastatur ist bis dato nicht vorgesehen , soll sich aber leicht über den USB-Port einbinden lassen . 
Anders als die Notebook-Prototypen von Innolabs soll das WebPad bereits nach der Messe zu einem Preis von etwa 2000 US-Dollar auf dem Markt erhältlich sein . 
80 Prozent der Dot.coms im Silicon Valley gefährdet 
Aus einer Studie , die am Donnerstag veröffentlicht werden soll , geht hervor , dass wahrscheinlich etwa 80 Prozent der Startups , die in der Bay Area um San Francisco angesiedelt sind , keine Überlebenschance haben werden . 
Ebenso prophezeit das von den Analysten bei Cushman & Wakefield erstellte Papier , dass infolgedessen etwa 30.000 Angestllte ihre Jobs verlieren werden . 
Analysiert wurden 150 Referenzfirmen , die für dieses Projekt auf ihre Zukunftschancen hin geprüft wurden . 
Bei einem Großteil von ihnen war schon zum Zeitpunkt der Erstellung der Konkurs nicht mehr abzuwenden . 
Die Rosen Consultig Group prognostizierte zudem , dass es bald zu einem Preisverfall bei Immobilien an der Westküste kommen werde . 
Nun schätzt man bei der Agentur , dass von den verfügbaren 6,1 Millionen Quadratmeter Bürofläche etwa 0,8 Millionen von Dot.Com-Firmen belegt sind . 
Die angekündigte Pleitewelle werde deshalb auf diesem Markt zu einem Preis-Crash führen . 
Doch bei allen schlechten Nachrichten wird in dem Bericht auch etwas Positives vermerkt : 
Traditionellen Produkten und Dienstleistungen wird wieder eine bessere Zukunft vorausgesagt . 
Die fallenden Preise auf dem Immobilienmarkt sollen diesen Trend noch unterstützen . 
Video-Chat ohne spezielle Hardware 
Die Firma Imajet Video Communications ( Halle 6 , Stand H32 ) zeigte eine Software-Lösung für Video-Conferencing , die außer einem Standard-PC mit Webcam keine weitere Hardware benötigen soll . 
Das von einem russischen Programmierer in Java erstellte Applet ist nur etwa 200 KByte groß . 
Es enthält einen Video-Codec , der schon bei ISDN-Bandbreite einen Video-Chat mit bis zu fünf Personen gleichzeitig ermöglichen soll . 
Bei einer Vorführung während der CeBIT waren tatsächlich Frameraten von etwa 25 Bildern pro Sekunde in erstaunlicher Qualität auf einem Standard-Pentium-Laptop zu beobachten . 
Allerdings waren die Teilnehmer über eine 10-MBit-Leitung mit dem Rechner verbunden . 
Es lässt sich also noch keine Aussage darüber treffen , ob die Applikation auch bei niedrigerer Bandbreite ihre Dienste in derselben Qualität verrichtet . 
Das Unternehmen plant für die Zukunft , die Technologie nicht nur zum einfachen Video-Chatten , sondern auch in Video-on-demand-Systemen einzusetzen . 
Allerdings meinte Kursh Molla , Sprecher von Imajet Video Communications , dass für derartige Anwendungen selbst bei diesem schnellen Codec Bandbreiten auf ADSL-Niveau benötigt werden . 
Man sei aber davon überzeugt , dass sich der Trend in diese Richtung entwickeln werde . 
Trotz Börsenflaute : 
Internet-Marktplätze nehmen zu 
Trotz der besonders am Neuen Markt spürbaren Börsenflaute wird die Zahl an Internet-Marktplätzen für Geschäfte zwischen Unternehmen nach Ansicht von Experten deutlich zunehmen . 
" Die technischen Möglichkeiten sind da bei weitem noch nicht ausgereizt " , sagte Axel Schlich , Professor für Marketing und Marktforschung an der FH-Koblenz , in einem dpa-Gespräch . 
Die virtuellen Marktplätze hätten viele Vorteile : 
" Sie senken die Kosten , sparen Zeit , machen Angebot und Nachfrage übersichtlicher und erweitern den Markt " , erklärte Schlich . 
Allerdings sei unter diesen Internet-Plattformen auch " viel Schrott " . 
Die Käufer zweifeln nicht an der Technik , sondern an den unseriösen Firmen , die nur schnell Geld kassieren wollen " . 
Doch sei die Goldgräberzeit der fragwürdigen Internet-Unternehmen zum Glück vorbei . 
Viele Firmen sähen noch ein Risiko im Abwickeln von Geschäften über Internet-Marktplätze . 
Ein gut funktionierender Internet-Marktplatz sei nicht umsonst zu haben und erfordere eine ständige Betreuung mit Fachleuten , die heute oft noch fehlen würden . 
Sony : 
Der japanische Elektronik-Riese Sony plant , seinen Focus stärker auf Mobile Computing auszurichten . 
Seine Handy-Sparte will der Konzern zudem in eine eigene Division auslagern . 
Da Sony im letzten Jahr durch die Playstation 2 herbe Verluste in der Gaming-Sparte hinnehmen musste sowie unter dem schwächelnden Yen zu leiden hatte , hofft man mit diesem Schritt wieder Fuß auf dem Markt fassen zu können . 
Die Maßnahme ist Teil eines Sofortprogramms , das durch die Konzernleitung initiiert wurde , nachdem die Einnahmen im letzten Jahr um die Hälfte ( 5 Milliarden Yen ) im Vergleich zum Vorjahr abgesackt waren . 
Ziel dieses Programms ist es , durch Expansion und weitere Spezialisierung auf profitbringende Marktbereiche wieder erhöhte Gewinne einstreichen zu können . 
Schon jetzt sei Japan führend in Know-how und Technik bei PDAs , Handys und Organizern , meinte ein Sprecher von Sony . 
Nun werde es Zeit , sich nicht allein auf den japanischen Markt zu konzentrieren , sondern den Weltmarkt stärker ins Visier zu nehmen . 
In der Vergangenheit habe man das Potenzial dieses Sektors weit unterschätzt . 
Sun-Server in neuem Cray-Supercomputer 
Rechengigant-Hersteller Cray plant in seiner neuen Mega-Maschine MTA-2 Server von Sun des Typs Fire 6800 einzusetzen , die den UltraSparc-III-Chip verwenden . 
Die Sun-Rechner sollen dem Supercomputer bei der Datenein- und -ausgabe unter die Arme greifen . 
Steve Conway von Cray erklärte , man erhoffe sich so die Entwicklungskosten für eigene Bauteile , die stattdessen dafür notwendig wären , einsparen zu können , um dann auch das eigentliche Endprodukt zu einem attraktiveren Preis anbieten zu können . 
Die mit Sun-Servern ausgestattete MTA-2-Station wird allerdings nur ein Modell in der neuen Superrechner-Serie von Cray darstellen . 
In der Vergangenheit hatte die nach ihrem Gründer Seymour Cray benannte Firma diverse finanzielle Hürden zu nehmen , die erst durch in neuerer Zeit geschlossene Abkommen und Partnerschaftsverträge mit ehemaligen Konkurrenten wieder ausgeglichen werden konnten . 
Loop-Forum.de von Viag-Interkom abgemahnt 
Das Internet-Diskussionsforum über Prepaid-Tarife Loop-Forum.de hat nach eigenen Angaben vom Mobilfunk-Provider Viag-Interkom eine Abmahnung mit einer Strafandrohung von 500.000 Mark erhalten . 
In der Abmahnung soll die Forenleitung aufgefordert worden sein , das Logo der Site , das den geschützten Loop-Schriftzug der Viag-Prepaid-Handys enthalte , umgehend zu entfernen . 
Ebenso forderte man Name und Adresse eines Benutzers , der Firmengeheimnisse des Unternehmens ausgeplaudert haben soll . 
Falls man dieser Aufforderung nicht nachkommen werde , sehe sich Viag-Interkom gezwungen , auf Herausgabe des Domainnamens " Loop-Forum.de " sowie Schadenersatz zu klagen . 
Jimmy Gebhardt , einer der Website-Betreiber , erklärte gegenüber heise online , man habe sich inzwischen bereits mit Viag Interkom dahingehend geeinigt , das Loop-Logo von der Site zu entfernen . 
Die Anschuldigung an einen Benutzer des Forums , Firmengeheimnisse preisgegeben zu haben , sei nicht haltbar gewesen und stelle deshalb keinen Rechtsstreitpunkt mehr dar . 
Über die weitere Verwendung des Site-Namens " Loop-Forum.de " habe man sich bisher noch nicht einigen können . 
Aber die Site sei jetzt unter dem Namen " www.Prepaid-Community.de " zu erreichen , um weiteren Rechtsstreitigkeiten vorzubeugen . 
Allerdings bemängelte der Schüler , der Konzern hätte sich schon im Vorfeld mit den Betreibern einigen können , ohne den Weg über die Anwälte gehen zu müssen . 
Um den beauftragten Rechtbeistand finanzieren zu können , sei man jetzt auf der Suche nach Sponsoren für die ehemals werbefreie Site . 
Roland Kunze , Sprecher von Viag Interkom , bestätigte heise online gegenüber die Einigung , konnte jedoch zum genauen Wortlaut der Abmahnung sowie über die Höhe der Strafandrohung und Schadensersatzforderung keine Stellungnahme abgeben . 
Er betonte aber , Viag Interkom werde in Zukunft von weiteren rechtlichen Schritten absehen , da der eigentliche Streitpunkt - das Loop-Logo - von der Site bereits entfernt worden sei . 
Notebook-Schnäppchen von Aldi 
Aldi Nord bringt übermorgen unter seiner Hausmarke Medion ein DVD-Notebook für 3000 Mark in seine Läden . 
Aldi Süd soll dann einen Tag später mit einem baugleichen Modell nachziehen . 
Das Gerät basiert auf der Asus-Notebook-Serie L8400 , ist aber mit einem anderen Innenleben ausgestattet . 
Das Aldi-Gerät arbeitet mit einem 850 MHz Pentium III , der auf 128 PC-100 SDRAM zugreift . 
Für die Darstellung sorgt ein 14,1-ZOLL-TFT-Flachbildschirm , der von einer Grafikkarte S3 Savage mit 8 MByte RAM versorgt wird . 
Über den integrierten TVout-Port läßt sich auch ein Fernseher anschließen . 
Eine 16 Bit-Soundkarte soll für den guten Ton sorgen . 
An Massenspeichern wurden ein 8x DVD-ROM , ein Diskettenlaufwerk und eine 10-GByte-Festplatte von IBM integriert . 
Neben serieller , paralleler , IrDA- , PS/2- und USB-Schnittstellen stehen auch ein 56KBit-Modem und eine Fast-Ethernet-Karte zur Verfügung . 
Daneben finden sich Ports für die Soundein- und ausgabe . 
Das Gerät soll inklusive Ledertasche und umfangreicher Software ( Windows ME , MS WorkSuite 2000 , Works 6.0 , Word 2000 , Autoroute 2001 , Encarta 2001 Weltatlas , Picture it ) ausgeliefert werden . 
Aufgrund seiner Hardware und Ausstattung darf das Mobilgerät als echtes Schnäppchen gesehen werden . 
Activision Deutschland zieht um - ohne Belegschaft 
Wie aus unternehmensnahen Kreisen heute bekannt wurde , wird Spiele-Hersteller Activision Deutschland demnächst seinen Standort wechseln - und seine 15 Mitarbeiter starke Belegschaft komplett hinter sich lassen . 
Nach dem Willen des amerikanischen Mutter-Unternehmens zieht die Firma von Ismaning nach Burglengenfeld nahe Regensburg , um Vertrieb und Marketing des Software-Hauses örtlich zusammenzuführen . 
Die ganze Aktion soll bis Mitte Oktober 2001 vollzogen sein . 
Obwohl fast alle Mitarbeiter ein Übernahmeangebot von Activision erhalten haben , weigern sich diese , der Softwareschmiede in das verträumte Städtchen zu folgen . 
Ein Mitarbeiter bedauerte heise online gegenüber den Schritt der Mutterfirma und ließ gleichzeitig durchblicken , dass Activision momentan krampfhaft nach einer neuen Belegschaft suche , damit die neuen Räumlichkeiten nach dem Umzug nicht leer stünden . 
Ein Sprecher von Activision Deutschland bestätigte zwar das Umzugsvorhaben , wollte aber zu diesem Zeitpunkt keine weitere Stellungnahme abgeben . 
Psion schreibt tiefrote Zahlen 
Der Handheld-Hersteller Psion rutschte im ersten Halbjahr 2001 tief in die Verlustzone . 
Der britische Konzern teilte in London mit , man habe vor Steuern und außerordentlichen Posten einen Verlust von rund 40,43 Millionen Mark ( 13 Millionen britischen Pfund ) verbucht . 
Im Vorjahreszeitraum erwirtschaftete das Unternehmen noch einen Gewinn von 9,7 Millionen Mark ( 3,1 Millionen Pfund ) . 
Dafür stieg Psions Umsatz gegenüber dem gleichen Berichtszeitraum des Vorjahrs um etwa sieben Prozent auf 196,6 Millionen Mark . 
Abzüglich der Umsätze , die durch das im September akquirierte Unternehmen Teklogix erwirtschaftet wurden , ergibt sich allerdings unterm Strich ein Umsatzrückgang von 48 Prozent . 
Zuletzt kam das Unternehmen durch seinen geplanten Rückzug vom Consumer-Handheld-Markt in die Schlagzeilen . 
Die Umstrukturierungsmaßnahmen fordern anscheinend auch in den Bilanzen ihren Preis . 
Dennoch gibt sich Psion-Chef David Potter optimistisch : 
Nach seinen Angaben soll sich die Firma schon im vierten Quartal diesen Jahres wieder mit schwarzen Zahlen schmücken können . 
Grünes Licht für Wireless-PDAs von Palm und Handspring 
Offenbar planen die Handheld-Hersteller Palm und Handspring demnächst neue Wireless-PDAs auf den Markt zu bringen . 
Aus Veröffentlichungen der US-Regulierungsbehörde FCC geht hervor , dass die Institution zu einem Gerät von Palm mit dem vorläufigen Namen " i705 " ihren Segen gegeben hat . 
Da der Organizer voraussichtlich wie sein Vorgänger Palm VII nicht mit den in Europa genutzten GSM-Mobilfunk , sondern mit CDMA-Technik arbeitet , wird eine entsprechende Version wahrscheinlich gar nicht oder erst später den europäischen Markt erreichen . 
Wie schon die Organizer der m50x-Serie sollen auch die neuen Geräte über einen SD-Slot verfügen . 
Im Vergleich zu herkömmlichen Palm-Organizern sollen die sonst mit " Aufgabenliste " und " Merkzettel " belegten Knöpfe mit dem "MyPalm"-Portal und dem E-Mail-Programm Multimail vorbelegt sein . 
Des weiteren soll eine LED auf eintreffende E-Mails oder eine gestörte Netzwerkverbindung hinweisen . 
Um in den Genuss der drahtlosen Freuden zu gelangen , wird der Nutzer allerdings den Palm.Net-Service abonnieren müssen , der mit etwa zehn US-Dollar pro Monat zu Buche schlägt . 
Gleich zwei Smartphones hat Handspring nach FCC-Angaben offensichtlich auf der Pfanne : 
Der Handheld unter dem Codenamen " Manhattan " soll mit integrierter Tastatur daherkommen , was für PDAs mit Palm OS eine Premiere darstellt . 
Die kleinere Variante " Shea " soll auf dem üblichen Palm-Design aufbauen . 
Beide Geräte dürften die Telefoniefähigkeiten der bislang eher glücklosen Springboard-Erweiterung " Visorphone " bereits integriert haben , was darauf schließen lässt , dass beide PDAs wohl auch in Europa angeboten werden . 
Weitere technische Einzelheiten wollten beide PDA-Hersteller bis dato noch nicht bekannt geben . 
Auch über Preise und Verfügbarkeit schwiegen sich die Unternehmen noch aus . 
Microsoft liefert Preview von Office XP an Firmen 
Die ersten Vorversionen von Office XP hat Microsoft noch einem kleinen Kreis von Testern vorbehalten . 
Ab jetzt können Firmen ein so genanntes " Preview Beta Kit " in Redmond bestellen : 
Auf Microsofts Website gibt es das Kit für knapp 20 US-Dollar . 
Das Paket aus Word , Excel , PowerPoint , Access , Outlook FrontPage lässt sich auf zehn Rechnern gleichzeitig installieren . 
Jede einzelne Installation muss über den so genannten Activation Wizard online freigeschaltet werden , um die Anwendungen mehr als 50 Mal starten zu können . 
Für jeweils zehn weitere PCs benötigt man ein zusätzliches Kit , wobei Microsoft höchstens fünf Exemplare pro Kunde liefert . 
Die fertige Version von Office XP will Microsoft im Sommer ausliefern . 
Die Laufzeit der Preview endet daher auch am 31. August 2001 . 
Bezieher der Universal Sunbscription des Microsoft Developer Network ( MSDN ) können sich den Kauf dieser Vorversion sparen : 
In der März-Ausgabe ist sie auf den CDs ebenfalls enthalten . 
StarOffice 4.0 : 
Linux-Beta zum Download 
Ebenso wie die Windows- und OS/2-Versionen integriert das Office-Paket Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Präsentationsprogramm sowie EMail-Client und News-Reader unter einer gemeinsamen Oberfläche . 
Laut Star Division läuft StarOffice 4.0 für Linux wesentlich schneller als die bisherige Version 3.1 . 
Um das knapp 50 MByte große Paket installieren zu können , setzt StarOffice eine libc der Version 5.4.22 oder höher voraus . 
Im Gegensatz zur Version 3.1 benötigt das neue Office-Paket kein Motif mehr . 
Sun arbeitet an StarOffice für MacOS 
Seit der Übernahme von Star Division kursiert in Mac-Kreisen immer wieder das Gerücht um StarOffice für MacOS . 
Wie Sun auf Anfrage jetzt bestätigte , arbeitet man bereits an der Mac-Version und wird sie auf jeden Fall herausbringen . 
Einen Erscheinungstermin wollte man jedoch genau so wenig nennen wie die geplante Versionsnummer . 
Letzten Oktober tat Sun-Chef Scott McNealy noch alle Spekulationen mit dem Hinweis ab , man wolle den StarOffice-Quelltext freigeben und folgerte : 
" Ich hege die Erwartung , dass jemand aus der Macintosh-Community die Software portiert . " 
Bislang ist StarOffice für MacOS nur in der Version 3.1 erschienen . 
Eine Version 4.0 hatte Star Division einst zwar angekündigt , aber nur als öffentliche Vorversion herausgegeben . 
Auf der CeBIT 1998 hatte die Hamburger Software-Firma schließlich mit einer Mac-Variante von StarOffice 5.0 geworben - doch zum Ärger vieler Mac-Benutzer hat sie erst gar nicht den Weg in die Öffentlichkeit gefunden . 
Corel stoppt WordPerfect Office 2000 
" Aufgrund technischer Probleme bei der Lokalisierung der deutschen Version " stoppt Corel die erst vor wenigen Tagen begonnene Auslieferung von WordPerfect Office 2000 . 
Kunden , die die deutsche Version bereits besitzen und sich vor dem 31. August 1999 registrieren , stellt der kanadische Hersteller ein kostenloses Servicepack in Aussicht , das die Probleme beheben soll . 
Das Servicepack soll auch auf dem Webserver zum Download angeboten werden . 
Eine fehlerbereinigte Version des Office-Pakets werde es Ende August geben , teilte Corel mit . 
Heimtückischer Fehler in Excel 97 
Einen besonders heimtückischen Fehler in Excel 97 meldet Woody's Office Watch in der neuesten Ausgabe des Newsletters . 
Anders als die bereits bekannten Fehler rund ums Neuberechnen bringt diesmal selbst der Griff zur Tastenkombination Strg-Alt-F9 keine Rettung . 
Auch ein Speichern der Tabelle und ein erneutes Laden aktualisiert die Werte nicht . 
Der Fehler tritt im Zusammenhang mit natürlichsprachigen Formeln auf . 
Das Problem läßt sich ganz einfach nachvollziehen : 
In Zelle A1 gebe man eine Überschrift ein , beispielsweise Umsatz , und tippe in derselben Spalte ein paar Werte ein . 
Die Formel " =SUMME(Umsatz) " in B2 liefert danach korrekterweise die Summe aller Werte von Spalte A . 
Ergänzt man diese hinterher um weitere Zahlen , werden diese in der Formel nicht mit einbezogen . 
Erst das Ersetzen aller Zeichen " = " durch " = " in allen Zellen liefert den korrekten Wert . 
Vorversion von StarOffice 6.0 zum Download 
Mit dem Download-Angebot der Vorversion von StarOffice 6.0 für Windows , Linux und Solaris beginnt Sun am heutigen Dienstag den öffentlichen Beta-Test des Office-Pakets . 
Im Frühjahr des nächsten Jahres soll die fertige Version erscheinen . 
Vor einem Jahr hatte Sun den Quelltext von StarOffice als Open Source freigegeben . 
Als " OpenOffice " sollte das Paket weiterentwickelt werden , wobei die StarOffice-Entwickler die Hauptarbeit übernahmen . 
Auf dieser Grundlage entstand die Version 6.0 , die auch die von Drittanbietern lizenzierten Komponenten wie die Rechtschreibprüfung enthält ; 
OpenOffice muss auf diese verzichten . 
Als Neuerung fällt in der Windows- beziehungsweise KDE-Startleiste zunächst auf , dass der Benutzer hier auswählt , welche Art von Dokument er öffnen oder erstellen möchte . 
Auf dem Desktop erscheint dann ein einzelnes Fenster für Textdokument , Tabelle , Präsentation oder Zeichnung . 
Auf Komponenten wie den Terminplaner Schedule oder den E-Mail- und News-Client hat Sun verzichtet . 
Stattdessen benutzt StarOffice den Standard-E-Mail-Client unter Windows oder den Netscape 6.x Messenger unter Linux und Solaris , um Dokumente aus der Anwendung heraus als Attachment zu versenden . 
Für den Terminplaner Schedule gibt es derzeit noch keinen Ersatz , man arbeite aber an einer Lösung , hieß es bei Sun . 
Das neue Adressbuch nutzt bestehende Kontakte aus der Version 5.2 und aus Anwendungen wie Netscape 6.x , Mozilla , Outlook oder aus dem Windows-Adressbuch . 
Beim ersten Start von StarOffice meldet sich ein so genannter AutoPilot , der das Einbinden der externen Quellen erleichtert . 
Als neues Dateiformat nutzt StarOffice XML für alle Dokumenttypen . 
Ein Konverter vereinfacht es , StarOffice-5.2- und MS-Office-Dateien ins neue Format umzusetzen . 
Im Batch-Modus verarbeitet er den kompletten Inhalt von Verzeichnissen , sodass man nicht jede Datei einzeln per Hand laden und speichern muss . 
Statt die Software mit immer mehr neuen Komponenten zu überfrachten , hat Sun StarOffice 6.0 auf die Aufgaben klassischer Office-Pakete reduziert . 
Die bessere Integration in die Systemoberfläche soll zu einer höheren Akzeptanz führen , insbesondere unter Nutzern von MS Office . 
Bug : 
Excel 97 rechnet nicht 
Ein Bug in Microsofts Excel 97 verhindert unter bestimmten Voraussetzungen , daß einzelne Zellen automatisch neuberechnet werden . 
Unter welchen Umständen dieser Fehler in Erscheinung tritt , hat Microsoft auf der eigenen Web-Site unter http://www.microsoft.com/excel/recalc.htm beschrieben . 
Ein Bugfix soll in Kürze verfügbar sein . 
Bis dahin empfiehlt es sich , Excel manuell via Tastenkombination Strg-Alt-F9 zu zwingen , alle Zellen des Arbeitsblattes neu zu berechnen . 
Oracle-Tochter lizenziert StarOffice für NCs 
Oracle-Tochter NCI ( Network Computer Inc. ) will weltweit StarOffice 4.0 als Standardanwendung für Network Computer ausliefern - im Paket mit ihrer NC-Server-Software , bestehend aus Administrationstools und diversen Java-basierten Anwendungen für Sun Solaris und Windows NT . 
Er läuft auf einem zentral administrierten Server , auf die NCs als Java-Clients zugreifen . 
Auf den Clients soll StarOffice lediglich 2 MByte RAM erfordern . 
Eine eigene Architektur namens Universal Network Objects ( UNO ) soll für eine möglichst hohe Performance sorgen . 
Sie ermöglicht nach Angaben von Star Division , daß Teile der Anwendung je nach Netzauslastung dynamisch zwischen Server und Client verlagert werden . 
Das NC-Server-Paket will NCI ab November ausliefern ; der Preis wurde noch nicht genannt . 
( http://www.stardivision.de ) . 
Gesteigerte Vorfreude auf Domino/Notes R5 
Mit drei Wochen Verspätung hat Iris Associates nun die " Endspiel-Version " von R5 freigegeben . 
Zur Lotusphere war noch Build 164 zu sehen , das eigentlich direkt nach der Tagung zum Download anstand . 
Wegen einiger Qualitätsmängel durchlief diese Version noch einen Entwicklungs- und Testzyklus und steht jetzt als Build 164.1 auf der Website von Iris Associates zum Download bereit . 
Lotus ringt ein wenig mit Worten und bezeichnet Build 164.1 als " Endgame Version " . 
Es ist sicher keine Beta mehr , sondern entspricht wohl am ehesten einem " Release Candidate " . 
Die Software hat nun genügend Qualitätssicherung hinter sich , so daß die Entwickler einen Download erlauben . 
Die Produktfreigabe ( release to manufacturing ) ist jedoch noch nicht erfolgt . 
Auf der Lotusphere verfaßte ein geschätzter Kollege die passende Schlagzeile : 
" Vorfreude ohne Ende " . 
Star Division trumpft mit StarOffice für Java auf 
Nachdem es einige Zeit merkwürdig still war um die Star Division , trumpft die Hamburger Softwareschmiede jetzt richtig auf : 
StarOffice 4.0 geht mit einer Vielzahl an neuen Funktionen eigene Wege . 
Darüber hinaus gewährt ein 386 KByte großer Java-Client im Netz den Zugriff auf den gesamten Funktionsumfang von StarOffice 4.0 . 
Der Trick dabei : 
Star Division hat StarOffice in einen Server und in einen Client aufgeteilt . 
Dabei ist der Server nichts anderes als ein ganz normales in C++ geschriebenes StarOffice 4.0 , das in der NT-Version nur durch drei neue DLLs zum " Application Server " wird . 
Durch einfachen Austausch einer dieser DLLs kann jederzeit wieder die " normale " StarOffice-Version entstehen . 
Als Beta-Version läuft der Server derzeit unter NT ; 
Versionen für Unix , OS/2 , OS/400 und OS/390 sollen später folgen . 
Als Client kommt jedes Betriebssystem in Frage , für das ein Java-fähiger Browser existiert . 
Zusätzlich ist noch ein in C++ entwickelter Client geplant , der sich dank der besseren Performance auch auf älterer Hardware einsetzen läßt . 
So spielt es in heterogenen Netzumgebungen keine Rolle , ob die Clients unter Windows , OS/2 , MacOS oder Unix laufen - auf dem Server , der entsprechend leistungsfähig sein muß , arbeitet immer dasselbe Programm . 
Für die Schnittstelle zwischen Server ( C++ ) und Client ( Java oder C++ ) hat Star Division ein eigenes Protokoll namens " Distributed Component Computing Architecture " ( DCCA ) geschaffen . 
Mit Hilfe dieses DCCA soll der Application Server in der Lage sein , die Aufgaben zwischen Client und Server je nach Auslastung zu verteilen . 
Bei hoher Auslastung des Servers beispielsweise rechnet der Client lokal und entlastet so den Server . 
Bei leistungsschwachem Client und wenig ausgelastetem Netz wird die Arbeit auf den Server übertragen . 
Dieses funktioniert laut Star Division dynamisch : 
Durch permanentes Monitoring aller Leistungsparameter soll der Server so ein Optimum an Performance erreichen . 
Mit dem Funktionsumfang von StarOffice 4.0 demonstriert Star Division neues Selbstbewußtsein . 
Der StarDesktop verschmilzt alle Programme unter einer Oberfläche . 
Die Einzelapplikationen StarWriter , StarCalc und StarDraw sind damit passé . 
Neu hinzugekommen sind unter anderem Email-Funktionen und Newsreader . 
Eine Vielzahl an Details haben die Entwickler in StarOffice 4.0 verbessert , darunter den WWW-Support und die Hilfe . 
StarOffice 4.0 soll Ende März für Windows und OS/2 verfügbar sein . 
Versionen für Unix und MacOS sollen später folgen . 
In Ausgabe 4/97 wird c't ausführlicher auf die neue Version eingehen . 
IDF : 
Erster Easy PC soll im Herbst kommen 
Mit der Initiative " Easy PC " wollen IBM und Microsoft den Heim-PC revolutionieren und Neulingen den Einstieg in die Computerwelt erleichtern . 
Ohne jegliche Computerkenntnisse sollen sie den PC in Betrieb nehmen und bedienen können . 
Nach diversen Design-Studien zeigt AST auf dem Intel Developer Forum die erste Frucht des jahrelangen Reifens , ein Gerät namens " Century City " . 
Der " Century City " basiert auf einem 5 mal 11 Zoll großen FlexATX-Board mit Celeron-Prozessor im rund 800 US-Dollar teuren Einstiegsmodell . 
Zwei USB-Ports dienen zum Anschluß externer Geräte und ersetzen parallele und serielle Schnittstellen sowie PS/2-Anschlüsse . 
Zwei Audio-Ports und ein CD-ROM-Laufwerk ebnen den Weg in die Multimedia-Welt . 
Ein Floppy-Laufwerk ist beim Easy PC nicht vorgesehen . 
Das vom Palm-Pilot-Mitentwickler " Palo Alto Products " gestaltete Gehäuse enthält auch den Monitor . 
Diese " neuartige " Konfiguration soll PC-Einsteigern ab Herbst angeboten werden - gut ein Jahr nach dem Verkaufsstart von Apples iMac . 
Tribunal gegen Microsoft 
In einem Justizausschuß des US-Senats über den Wettbewerb in der Computerindustrie räumte Bill Gates gestern erstmals öffentlich ein , Microsoft habe Internet-Anbietern untersagt , auf ihren Web-Sites für die Konkurrenz zu werben . 
Dies gab der Microsoft-Chef freilich erst nach mehreren energischen Nachfragen des Senators Orrin Hatch zu , die Gates vorher stets ausweichend beantwortete . 
In dem Hearing , das sich zu einem Tribunal gegen Microsoft entwickelte , hatte Gates zuvor erklärt , seine Firma besäße keineswegs ein Monopol im Software- und Betriebssystemmarkt . 
Ein Monopolist könne den Zugang neuer Firmen in einen Markt verhindern und den Preis ganz allein kontrollieren . 
Microsoft sei jedoch zu keinem der beiden in der Lage . 
Außerdem sei es absurd zu glauben , eine einzige Firma könne den Zugang zum Internet kontrollieren . 
Auf die Frage des Senators , ob Microsoft mit einem Anteil von mehr als 90 Prozent am Betriebssystemmarkt kein Monopol besäße und die bestehenden Anti-Trust-Gesetze demnach nicht gelten sollten , wich Gates wiederum aus : 
" Ich werde nichts zu juristischen Streitfragen sagen " . 
Sun-Chef Scott McNealy sagte , Microsoft wolle sein Monopol auf alle möglichen Bereiche wie Fernsehen , Unterhaltung , Zeitungen , Kabel-TV , Reiseunternehmen , Homebanking und so weiter ausweiten . 
Damit erhalte der Software-Gigant die Macht , die Wirtschaft und alle Lebensbereiche zu beeinflussen . 
Netscape-Präsident Jim Barksdale forderte , das laufende Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft auszuweiten . 
Für einen solchen Schritt gäbe es inzwischen genügend Beweise . 
Erste Details zu MS Office 9x 
Office 9x , so der Codename der nächsten Version von Microsofts Office-Paket , soll im Sommer in den Beta-Test gehen . 
In den USA soll das Produkt zum Jahresende auf dem Markt erscheinen ; mit dem deutschsprachigen Release ist dieses Jahr nicht mehr zu rechnen . 
Wie der US-amerikanische Buchautor Woody Leonhard ( unter anderem " Word 97 Annoyances " ) in seinem Newsletter Woody's Office Watch berichtet , soll die kommende Office-Version besser ans Web und an firmeninterne Intranets angepaßt sein . 
Word 97 soll HTML mit XML-Erweiterungen als natives Dateiformat nutzen . 
Textdokumente lassen sich so mit Browsern beliebiger Betriebssysteme lesen . 
Das Word-97-Format will Microsoft allerdings beibehalten , so der Newsletter . 
Damit bliebe die Kompatibilität mit Dokumenten der aktuellen Windows- und Mac-Versionen erhalten . 
Das Format von Access-Datenbanken wird sich aber auf jeden Fall ändern , da die aktuelle Version noch kein Unicode unterstützt , sondern den Windows-Zeichensatz verwendet . 
In Netzumgebungen will Microsoft die Arbeit im Team verbessern . 
Benutzer können Dokumente direkt auf einem Web-Server ablegen und - ähnlich wie im Internet Explorer - Dienste wie " Abonnieren " nutzen ; nach jeder Änderung an der Datei werden sie dann per EMail benachrichtigt . 
Die Installation soll wesentlich flexibler als bisher sein . 
Der Benutzer hat die Wahl , Komponenten wie WordArt lokal auf dem Client einzurichten , vom Server aus zu starten oder bei Bedarf nachzuinstallieren - zum Beispiel erst dann , wenn er eine Excel-Tabelle mit Chart-Objekt öffnet . 
Die in Office 98 für den Macintosh eingeführte Selbstreparatur , falls die Office-Installation beschädigt wurde , soll ebenfalls enthalten sein . 
Neben diesen Neuerungen zählt Woody's Office Watch zahlreiche weitere Änderungen auf . 
Interessant die Spekulationen um die Hardware-Anforderungen : 
Leonhard empfiehlt einen High-Speed-Pentium mit mindestens 233 MHz Taktrate ( eher einen Pentium II ) sowie 32 MByte RAM . 
Um eine Komplettinstallation durchzuführen , empfiehlt er außerdem , schon einmal 250 bis 300 MByte auf der Festplatte zu reservieren . 
Ob 's wirklich stimmt , wird sich dann nächstes Jahr anhand der fertigen Version zeigen . 
Windows und Office nur noch mit " Aktivierungstechnik " 
Zukünftige Versionen von Windows und Office wird Microsoft weltweit nur noch mit einer so genannten " Aktivierungstechnik " ausliefern , um sich so vor Software-Piraterie zu schützen . 
In einigen Ländern wie den USA und Kanada hat Microsoft bereits Office 2000 mit einem solchen Registrierungszwang ausgerüstet . 
Die Technik bewirkt , dass sich etwa die Office-Anwendungen nach der Installation des Pakets nur fünfzig Mal starten lassen . 
Erst nach der Registrierung bei Microsoft via Internet oder Telefon schaltet das Paket zur unbeschränkten Nutzung frei . 
Bei den Betriebsystemen muss die Registrierung künftig 30 Tage nach dem ersten Start erfolgt sein . 
Nachdem Microsoft diesen Schutz auch in der deutschsprachigen Beta-Version von Office 10 eingeführt hatte ( siehe dazu Ausgabe 26/2000 von c't , S. 16 ) , bestätigte die deutsche Dependance des Software-Herstellers am heutigen Montag , dass die Technik künftig weltweit beim Office-Paket und Windows eingesetzt werden soll . 
Der Mechanismus verhindert zudem die Installation der Software auf mehreren Rechnern . 
Microsoft versichert , die Aktivierung des Produkts könne anonym verlaufen . 
Man müsse lediglich das Land angeben , in dem man das Produkt einsetzen wolle . 
Produktion von Office XP angelaufen 
Kaum gab es eine Preview-Version von Office XP , da geht Microsoft schon den nächsten Schritt an : 
Der Software-Konzern hat die nächste Version des Office-Pakets in Produktion gegeben . 
Die wichtigsten Neuerungen des Pakets sollen vor allem die Bedienung der Programme erleichtern und sie um zusätzliche Teamfunktionen erweitern . 
Zur Markteinführung im Frühsommer startet Microsoft am 2. Mai eine Roadshow durch sechs deutsche Städte , auf der man vor allem Firmen über die neue Version informieren möchte . 
CeBIT-Besucher können die kommende Generation des Office-Pakets schon vorher auf Microsofts Stand in Halle 2 begutachten . 
Schwerer Bug in Excel 97 
Über einen schwerwiegenden Fehler in Excel 97 berichtet Buchautor Woody Leonhard ( unter anderem " Excel 97 Annoyances " ) in seinem neuesten Newsletter zu MS Office . 
Unter nachvollziehbaren Voraussetzungen berechnet Excel das Arbeitsblatt nach Änderungen selbst dann nicht neu , wenn der Benutzer F9 oder Shift-F9 drückt . 
Normalerweise sollte dies die Neuberechnung aller Zellen erzwingen . 
Alleinige Abhilfe besteht laut Leonhard darin , jede fehlerhafte Zelle anzuklicken , das Formelfeld anzuwählen und dieses ohne Änderung zu verlassen . 
Erst danach berechnet Excel diese Zellen neu . 
In der Praxis scheidet dies aber als Workaround aus : 
Nach jeder Änderung müßte man alle Zellen entsprechend " nachbearbeiten " , um alle Eventualitäten auszuschließen . 
Da derzeit unbekannt ist , unter welchen Bedingungen dieser Fehler auftritt , wiegt er besonders schwer . 
Leonhard empfiehlt daher , alle wichtigen Berechnungen mit früheren Excel-Versionen oder mit Lotus 1-2-3 zu überprüfen . 
StarOffice 5.2 Beta jetzt zum Download 
Sun hat die Vorversion von StarOffice 5.2 für Windows , Solaris und Linux jetzt für einen öffentlichen Beta-Test zum Download ( rund 80 MByte ) freigegeben . 
Ursprünglich war der Start des Testprogramms bereits für die erste März-Hälfte geplant . 
Neu in StarOffice 5.2 ist unter anderem der StarImpress-Player , der Präsentationen auch auf Rechnern ohne installiertes Office-Paket abspielt . 
Die Import-/Export-Filter für Microsoft-Office-Programme hat Sun überarbeitet . 
Selbst Makros aus Word , Excel oder PowerPoint sollen beim Import nicht mehr verloren gehen . 
In der Textverarbeitung hat Sun vor allem die Funktionen für umfangreiche Dokumente wie Bücher und Diplomarbeiten verbessert . 
Hinzugekommen ist eine Funktion zum Erzeugen von Literaturverzeichnissen . 
Die Rechtschreibprüfung kennt jetzt auch die neuen Rechtschreibregeln . 
Wie bereits zur CeBIT gemeldet , plant Sun für einen späteren Zeitpunkt auch eine MacOS-Version . 
Für OS/2 soll es dagegen kein Update mehr geben . 
Excel-Bugfix fixt den Bug nicht 
Einen weiteren schwerwiegenden Fehler in Excel 97 hat der US-amerikanische Buchautor Woody Leonhard ( unter anderem " Excel 97 Annoyances " ) entdeckt . 
Unter bestimmten Voraussetzungen berechnet Excel weiterhin Zellen nicht neu - auch bei installiertem Service Release 1 und dem Fix für den kürzlich entdeckten Fehler beim Neuberechnen . 
Den bisherigen Patch hat Microsoft zwar auf dem Web-Server gegen einen modifizierten ausgetauscht , doch dieser behebt das Problem immer noch nicht . 
Als Workaround empfiehlt Microsoft derweil , nach Änderungen an Zellinhalten Strg-Alt-F9 zu drücken , um die Neuberechnung des gesamten Spreadsheets zu erzwingen oder über die Suchfunktion global " = " durch " = " zu ersetzen . 
Unterdessen hat Leonhard auf seiner Web-Site ein Beispiel-Spreadsheet zum Download bereitgestellt , mit dessen Hilfe sich die bisher bekannten Fehler reproduzieren lassen . 
Lotus lueftet Details zum Intranet-Office 
Für Netzcomputer entwickelt Lotus unter dem Projektnamen Kona einen Desktop inklusive Web-Browser , 3270-Terminal und Office-Komponenten . 
Diese Java-Komponenten sollen sich auch als Bausteine für die Entwicklung interaktiver Web-Anwendungen eignen . 
Lotus verfolgt eine Doppelstrategie : 
Einerseits avisiert man mit Kona und dem Netzcomputer direkt Arbeitsplätze , die bisher noch mit Terminals ausgestattet sind oder ganz ohne Computer auskommen müssen . 
Für diese Anwenderkreise kommt es darauf an , die Anwendungen nur mit den wichtigsten Funktionen auszustatten und möglichst leicht bedienbar zu halten . 
Andererseits sollen sich die Komponenten auch für die Entwicklung interaktiver Intranet-Anwendungen eignen . 
Hier kommt es darauf an , die Komponenten klein zu halten und eine Architektur zu schaffen , mit der Kona-Applets Daten innerhalb einer Web-Seite austauschen . 
Die Kona-Applets vervollständigen die Basisfunktionalität des NC-Desktop , der einen Hot-Java-Browser und ein 3270-Terminal enthält . 
Derzeit entwickelt Lotus einen EMail-Client , einen Organizer mit Kalender , Adressen und Aufgabenliste , eine Textverarbeitung , eine Tabellenkalkulation , eine Projektplanung sowie Präsentationsgrafiken und Charts . 
Alle Komponenten kommunizieren über den sogenannten Infobus , den Javasoft in die nächste Version des JDK aufnehmen will . 
Der Infobus dient nur zur Kommunikation von Komponenten einer Web-Seite , nicht aber zur Kommunikation zwischen Client und Server . 
Für den Entwickler ist der Infobus praktisch unsichtbar , da er die Applets über Applet- und Param-Tags in den HTML-Code eingliedert . 
Ein Chart-Applet kann so im Param-Tag auf einen Bereich eines auf derselben Seite eingebetteten Spreadsheet-Applets verweisen . 
Derzeit kann man von den Kona-Applets nur ein paar sehr einfache Demos auf der Web-Site http://kona.lotus.com besichtigen . 
Etwa Anfang Juli sollte man dort auch erste Betas finden . 
Für das Release nennt Lotus noch etwas vorsichtig " Herbst 97 " als Termin . 
Service Release 2 für Office 97 geplant 
Nachdem erste Details der nächsten Office-Version an die Öffentlichkeit drangen , hat Microsoft ein zweites Servicepack fürs aktuelle Office 97 angekündigt . 
Im Laufe dieses Sommers - mit der nächsten Version ist ohnehin nicht in diesem Jahr zu rechnen - soll das Service Release 2 ( SR-2 ) diverse Fehler beseitigen , darunter die zahlreichen Bugs beim Neuberechnen in Excel . 
Neue Funktionen bietet das SR-2 laut Microsoft nicht . 
Da es auf dem Service Release 1 aufsetzt , muß dieses 8 MByte große Paket bereits installiert sein . 
MS Office 97 : 
Service-Release fertig 
Das ursprünglich für Juli angekündigte Service-Release für Office 97 steht jetzt auf Microsofts Web-Server zum Download bereit ( http://www.microsoft.com/office/office97/servicerelease/ ) - allerdings nur für die US-Version . 
Als wichtigste Komponente des rund 7 MByte großen Pakets nennt Microsoft den Word-6.0/95-Binärkonverter , der bereits seit längerem unter http://www.microsoft.com/officefreestuff/word/dlpages/wrd6ex32.htm verfügbar ist und sich in alle internationalen Versionen einbinden läßt . 
Außerdem soll es Office 97 um MMX-Unterstützung erweitern . 
Alle weiteren Änderungen bezeichnet Microsoft als " minor enhancements " . 
Da Microsoft an keiner Stelle explizit auf beseitigte Fehler eingeht , steht zu befürchten , daß die Office-97-Anwender auf die " richtigen " Bugfixes noch weiter warten müssen . 
Rechtschreibprüfung für Word 95/97 erneuert 
Wenige Tage nach der Umstellung von Nachrichtenagenturen , Zeitungen und Zeitschriften auf die neuen Rechtschreibregeln stellt Microsoft eine aktualisierte Version der Rechtschreibprüfung für die älteren Word-Versionen zum Download bereit . 
Mit Hilfe dieses Updates können Benutzer älterer Word-Versionen zwischen alter und neuer Schreibweise umschalten - der bisherige Zusatz zur neuen Rechtschreibung betrachtete hingegen beide Regelungen als korrekt . 
So mancher Word-Besitzer dürfte sich jetzt fragen , weshalb er noch auf Word 2000 umsteigen soll . 
IBM : 
Windows-95-Spracheingabe fuer 199 Mark , SDK kostenlos 
Ab sofort vertreibt IBM eine abgespeckte Version des rund 1400 DM teuren VoiceType für Windows 95 für 199 DM inklusive Mikrofon . 
" VoiceType Simply Speaking " erlaubt das Diktieren von Texten in ein spezielles Fenster , dessen Inhalt der Benutzer über das Clipboard beispielsweise in die Textverarbeitung importieren kann . 
Die Light-Version unterstützt nicht das sogenannte VoiceType Navigation , so daß der Benutzer die Windows-Oberfläche und Programme nicht damit steuern kann . 
Als Zielgruppe sieht IBM vor allem Studenten , Lehrer und Home-Office-Anwender . 
Käufer von OS/2 Warp Version 4 erhalten VoiceType Navigation und Dictation standardmäßig samt Mikrofon zum rund 425 DM teuren Betriebssystem ; das Update von einem beliebigen Betriebssystem inklusive Windows ist bereits für rund 280 DM zu haben . 
Windows-95-Entwicklern bietet IBM das VoiceType SDK , um die Spracheingabe in eigene Anwendungen zu integrieren , auf ihrem WWW-Server ( http://www.software.ibm.com/workgroup/voicetyp/ ) zum kostenlosen Download an . 
Voraussetzung ist lediglich die Aufnahme ins ebenfalls kostenlose Entwicklerprogramm , die man auf demselben Weg beantragen kann . 
Interessanterweise erwähnt IBM das OS/2-VoiceType-SDK auf dem WWW-Server mit keinem Wort . 
OS/2-Entwickler erhalten dieses im Rahmen der vierteljährlich erscheinenden Devcon-CDs . 
Für das Jahresabonnement sind über 400 DM zu zahlen . 
Visual Basic 5.0 CCE frei erhältlich 
Einen Vorgeschmack auf die nächste Visual-Basic-Version , die im ersten Quartal 1997 zu erwarten ist , bietet Microsoft mit der Beta-Version der " Visual Basic 5.0 Control Creation Edition " auf ihrem WWW-Server ( http://www.microsoft.com/vbasic/ ) . 
Die rund 7 MByte große Entwicklungsumgebung plus 2,5 MByte Online-Referenz liegen dort zum kostenlosen Download bereit . 
Mit Hilfe dieser eingeschränkten Version können Entwickler ActiveX-Controls erstellen , die sich in Programme mit ActiveX-Unterstützung integrieren lassen - unter anderem Microsofts Internet Explorer , Visual FoxPro und Borlands Delphi . 
Die Entwicklungsumgebung zeigt sich im neuen Design und ähnelt mit ihrem Menü samt Icons Office 97 . 
Neu sind ebenfalls der Code-Generator , die Forms-Engine und der Debugger . 
Für ActiveX-Controls nicht benötigte Funktionen hat Microsoft ausgelassen , etwa die Jet-Datenbank-Engine . 
Außerdem kann diese Version keine eigenständigen Anwendungen übersetzen . 
Neue StarOffice-3.1-Beta für Linux 
Nachdem die bisherige Beta 3 von StarOffice 3.1 für Linux am 31. März abgelaufen ist , hat die Hamburger Star Division eine weitere Beta-Version auf Sunsite zum Download freigegeben . 
In dieser Version sind die Motif-Bibliotheken statisch gelinkt , so daß sie keine Motif-Runtime erfordert . 
Links auf FTP-Server , die das Paket zum Download anbieten , finden sich auf der internationalen Homepage von Star Division ( http://www.stardivision.com/staroffice/linuxb4.html ) . 
Die Laufzeit der neuen Beta 4 ist bis Ende Oktober befristet . 
Bugfix für StarOffice 5.2 ( Update ) 
Für StarOffice 5.2 stellt Sun jetzt ein Patch-Paket bereit , das über 50 dokumentierte Fehler im Office-Paket beseitigt . 
Der größte Teil der dokumentierten Korrekturen behebt Fehler , die die Stabilität beeinträchtigen und die Software zum Absturz bringen . 
Derzeit lässt sich der rund 14 MByte große Bugfix nur über ein Suchformular von Suns Website herunterladen , in dem man die ID für das jeweilige Betriebssystem eingeben muss : 
109941-02 für Solaris x86 
109943-02 für Solaris 
109939-02 für Linux 
109945-02 für Windows 
Benutzer der Windows-Version sollten mit dem Download allerdings abwarten , bis eine 14 MByte große Datei erscheint . 
Durch eine Panne ist der Patch zweimal im Dateiarchiv enthalten , das demzufolge zweimal auszupacken ist . 
In Kürze soll der Patch auch im Supportforum zur Verfügung stehen . 
Erneute Schlappe bei OS/2-Auslieferung 
Beim neuen OS/2 Warp Version 4 wollte IBM es besser machen als 1994 bei Einführung von Warp 3 . 
Damals war das Betriebssystem erst Wochen nach der Ankündigung lieferbar . 
Diesmal sollte es ab dem 4. November , dem Tag der offiziellen Ankündigung , in den Läden sein . 
Doch daraus ist wieder nichts geworden . 
Nicht einmal offizielle IBM-Händler konnten Warp 4 ab Lager liefern . 
Laut IBM haben die Pakete aber mittlerweile die Produktionsstätte in Dänemark verlassen und sind auf dem Weg in die Geschäfte . 
Borland : 
Fahnenflucht oder zweites Standbein ? 
Das offizielle Statement von Corel und Inprise/Borland über den Zusammenschluss der beiden Firmen überraschte nicht nur Kunden und Distributoren , sondern auch die urplötzlich zu einer Versammlung einberufenen Mitarbeiter der deutschen Borland-Niederlassung . 
Die Details dieses Mergers werden zur Zeit noch weitgehend unter Verschluss gehalten . 
Dennoch gibt es einige wesentliche Statements : 
Die Planung , die Datenbank Interbase 6.0 als Open Source herauszugeben , bleibt unverändert . 
Die aktuelle Version 5.6 wird weiterhin vertrieben , für die Pflege der Version 6.0 soll eine Firma gegründet werden , an der Borland als Minderheitsgesellschafter beteiligt bleibt . 
Delphi , JBuilder , C++ Builder und andere Borland-Produkte entwickelt man für Windows weiter , zusätzlich aber auch für Linux und Solaris ; derzeit existieren nur Interbase 5.6 und JBuilder für Linux . 
Das erklärte Ziel der Firmenvereinigung laut Peter Weger , Borlands Deutschland-Manager : 
" Durch den Zusammenschluss von Inprise/Borland und Corel entsteht der erste Anbieter im Markt , der Lösungen für die Client- , Server- und Desktop-Seite für das Betriebssystem Linux liefert . 
Linux und das Internet also als Oase , unter deren Palmen Borland nun ein ruhiges Plätzchen sucht . 
Nachdem sich dort bereits recht viele der üblichen Verdächtigen für Anti-Allianzen niedergelassen haben , bleibt nur zu hoffen , dass der Platz auch zukünftig für alle reicht . 
Immerhin setzen Corel und Borland nicht alles auf eine Karte , sondern scheinen mit der angekündigten Weiterentwicklung für Windows ihr bisheriges Standbein zu behalten . 
( Arne Schäpers ) 
Microsoft durchleuchtet Office-Benutzer 
Um einen tieferen Einblick in die Gepflogenheiten der Office-Benutzer zu gewinnen , hat Microsoft eine groß angelegte Umfrage gestartet , meldet BetaNews . 
Dem Bericht zufolge müssen die Befragten bis zu vier Stunden Zeit investieren , um den Fragebogen auszufüllen . 
Wer sich der ganzen Prozedur unterzieht , soll nach dessen Markteinführung immerhin " MS Office 2000 Premium Edition " gratis erhalten und so rund 800 US-Dollar sparen . 
Neues StarOffice mit Terminplaner 
Genau ein Jahr nach Erscheinen von StarOffice 4.0 stellt die Hamburger Star Division auf der kommenden CeBIT ( 19. bis 25. März 1998 ) die Version 5.0 des integrierten Office-Pakets vor . 
Wie bisher sind alle Module , darunter Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Präsentationssoftware und EMail-/News-Client unter der gemeinsamen Oberfläche StarDesktop vereint . 
Neben Erweiterungen in allen bisherigen Modulen stellt er in der Version 5.0 zahlreiche neue Funktionen bereit . 
Zusätzlich zum Präsentationsmodul StarImpress , das bislang die Zeichenfunktionen bot , erhält StarOffice das vektororientierte Grafikmodul StarDraw . 
Ihm liegt eine neue 3D-Engine mit OpenGL-Unterstützung zugrunde . 
Das Datenbankmodul StarBase wurde erweitert und soll dank eigener Datenbankengine komplette relationale Datenbanken erstellen und verwalten können . 
Darüber hinaus unterstützt StarBase wesentlich erweiterte Formulare . 
Neue Funktionen zur Versionsverwaltung erlauben das Arbeiten mehrerer Benutzer an gemeinsamen StarWriter- und StarCalc-Dokumenten . 
Hinzugekommen ist in StarOffice 5.0 der Terminplaner StarSchedule mit Groupware-Funktionen , die die Verwaltung von Terminen , Kontakten , Aufgaben und Ressourcen auch im Netz erlauben . 
Die Pilot-Anbindung erlaubt den Datenabgleich mit dem Organizer von 3com beziehungsweise IBMs WorkPad . 
Weitere Einzelheiten will der Hersteller auf der Messe bekanntgeben , wo die neue Version in Halle 5 , Stand C08 , präsentiert wird . 
Microsoft vermietet Office online 
Microsofts Pläne für Internet-basierte Office-Anwendungen konkretisieren sich . 
In einem Programm namens " Office Online " soll der Kunde die Software künftig nicht mehr kaufen , sondern von einem Service-Provider mieten . 
Gegen eine monatliche Miete pro Arbeitsplatz stellt der Provider die Office-Anwendungen auf seinem Server zur Verfügung . 
Mit einem ersten Kunden in Baltimore hat der US-amerikanische Provider Telecomputing jetzt ein Pilotprogramm gestartet . 
Als Teil eines umfangreichen Servicepakets bezieht eine Firma in Baltimore das Office-2000-Paket über High-Speed-Leitungen . 
Das Projekt beschränkt sich derzeit auf einige US-Staaten und soll im nächsten Jahr nach Europa ausgeweitet werden . 
Bugfixes für MS Office 97 verschoben 
Entgegen anderslautenden Meldungen ist das korrigierte Office 97 immer noch nicht da . 
Microsoft wollte das Service Release 1 für die deutschsprachige Version ursprünglich am 1. Oktober auf dem Web-Server bereitstellen ( http://www.microsoft.com/germany/office/ ) . 
Laut Pressereferent Stefan Leiprecht wurde der Termin jedoch auf den 15. Oktober verschoben , um den kürzlich erst entdeckten Bug in Excel neben zahlreichen anderen Fehlern ebenfalls zu beseitigen ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/db-02.10.97-000/ ) . 
Ob der geplante Termin diesmal eingehalten wird , mochte Leiprecht allerdings nicht garantieren . 
Eine CD-ROM mit den Patches wird erst später lieferbar sein . 
Auf Anfrage will Microsoft sie kostenlos an registrierte Office-97-Besitzer verschicken ( Bestellung unter 0180/5251199 ) . 
Im Handel liegt nach wie vor die fehlerhafte Programm-Version . 
Microsoft will sie gegen neue Pakete mit integrierten Fixes austauschen . 
Die neue Version werde deutlich auf der Verpackung zu erkennen sein , sagte Leiprecht . 
Am Produktionsdatum kann der Kunde auf jeden Fall vor dem Kauf erkennen , ob es sich um ein altes Paket handelt . 
Das Datum findet sich auf einem Aufkleber mit Strichcode oben am Karton . 
Wurde das Paket vor dem 15. Oktober 1997 produziert , sollte man besser die Finger davon lassen . 
Office-2000-Testphase geht in die zweite Runde 
Einzelbenutzer können sich für das sogenannte " Consumer Preview Program " bewerben , das " Corporate Preview Program " mit erweitertem Umfang bleibt Firmen vorbehalten . 
Für die Bewerbung zu diesen Testprogrammen hat Microsoft eine spezielle Web-Seite eingerichtet . 
Derzeit bietet sie nur allgemeine Informationen , soll aber laut c|net am Mittwoch , 11. 11. , freigeschaltet werden . 
Die große Masse der Benutzer muß sich noch eine Weile geduldnen : 
Vor dem zweiten Quartal 1999 ist mit der fertigen Version nicht mehr zu rechnen . 
Office 97 : 
Deutsches Service Release 2 wird ausgeliefert 
Obwohl das Service Release 2 für das deutschsprachige Office 97 erst für Anfang Dezember angekündigt war , liefert Microsoft es schon auf CD-ROM aus . 
Wie mehrere c't-Leser berichten , haben sie den beim Kundendienst bestellten Patch bereits letzte Woche erhalten und problemlos installieren können . 
Das SR-2 für die US-Version hatte Microsoft kurz nach der Freigabe Ende September zurückgezogen und erst einen Monat später korrigierter Form erneut freigegeben . 
Zahlreiche Benutzer hatten sich beklagt , daß sie das Patch-Paket nicht auf die vorhandene Office-Installation aufspielen konnten . 
Online steht der deutsche Bugfix nach wie vor nicht zur Verfügung . 
Microsofts Web-Seite zu Office nennt weiterhin " Anfang Dezember " als Termin . 
Von Microsoft Deutschland waren keine näheren Informationen zur CD-ROM und zum Download zu erfahren . 
Office 97 : 
Service Release 2 jetzt zum Download 
Nach zahlreichen Pannen steht das lang erwartete Service Release 2 ( SR-2 ) jetzt auch für das deutschsprachige Office 97 zum Download bereit . 
Das 22,5 MByte große Paket soll zahlreiche Fehlerkorrekturen enthalten , von denen Microsoft die " Problemlösung " ( O-Ton ) für das Neuberechnen in Excel als wichtigste bezeichnet . 
Dieser Patch steht allerdings schon lange zum Download bereit . 
Dennoch empfiehlt Microsoft es auch allen anderen Office-97-Benutzern . 
Um den Patch ausführen zu können , muß das SR-1 bereits installiert sein . 
Dies läßt sich im Hilfe-Menü unter " Info " überprüfen : 
Der Produktname muß den Zusatz " SR-1 " tragen . 
Andernfalls fällt zusätzlich der 7 MByte große Download an . 
Auf CD-ROM erhalten registrierte Benutzer das SR-2 auf Bestellung gratis . 
Laut Microsoft ist auf der CD-ROM ebenfalls das SR-1 enthalten . 
Besitzer einer OEM-Lizenz , auf deren Rechner Office 97 oder eine der Office-Anwendungen vorinstalliert war , können die Gratis-CD-ROM diesmal ebenfalls auf der Web-Site bestellen . 
Office-Assistent Clippy sucht neuen Job 
In Office 97 führte Microsoft animierte Assistenten ein , die den Benutzern zwischendurch mit Tipps helfen sollten . 
Doch viele Benutzer zeigten sich vor allem genervt : 
Die Animationen erscheinen zu den unmöglichsten Augenblicken und unterbrechen die Arbeit , wo sie eigentlich helfen sollen . 
Kurz vor dem Erscheinen von Office XP Ende Mai sucht einer der Assistenten jetzt einen neuen Job übers Internet : 
Er bittet , diesmal ihm zu helfen . 
Auf seiner Website beschwert sich Clippy , Office XP sei so einfach zu bedienen , dass es die Office-Assistenten wie ihn überflüssig mache . 
Man habe ihm sogar das Gehalt gekürzt , obwohl er gar keins erhalten habe . 
In einer Umfrage können Besucher der Website wählen , für welche Stelle Clippy am geeignetsten sei . 
Ein Blues verschafft dazu einen Vorgeschmack über die musikalischen Fähigkeiten . 
In einem sehenswerten Video versucht sich Clippy als zukünftiger Filmstar : 
In diesem Film unterbricht er einen Office-Benutzer , der ihn daraufhin als größten Störenfried der Computergeschichte bezeichnet . 
In Kürze soll zusätzlich ein Spiel auf der Website erscheinen , in dem man Clippy mit Utensilien wie Büroklammern und Radiergummis bewerfen kann . 
Das Jobgesuch von Clippy ist Teil einer Werbekampagne zu Office XP . 
Kern der Kampagne ist die Aussage , die kommende Version des Office-Pakets von Microsoft sei so einfach zu bedienen , dass selbst die Office-Assistenten überflüssig würden . 
Sie werden dort zwar weiterhin vorhanden , aber standardmäßig abgeschaltet sein . 
Auch wenn Clippy darob in herzerweichende Tränen ausbrechen mag - die meisten Anwender werden 's zufrieden sein . 
Office 2000 : 
Microsoft startet Betatest 
Mit der Auslieferung einer Vorversion von Office 2000 an 20.000 ausgewählte Benutzer startet Microsoft den Beta-Test des kommenden Office-Pakets . 
Das Hauptaugenmerk richtet der Software-Hersteller auf eine verbesserte Internet-Integration . 
Damit will man vor allem die Zusammenarbeit von Arbeitsgruppen in firmeninternen Intranets erleichtern , die ihre gemeinsamen Dokumente auf Web-Servern bereitstellen . 
Aus den Office-Anwendungen greift der Benutzer darauf wie auf Fileserver zu . 
Eine Ausnahme bildet Access , dessen Datenbankformat um Unicode erweitert wird . 
Als zusätzliches Standardformat für Web-Dokumente benutzt Office 2000 HTML und unterstützt Cascading Style Sheets sowie XML ( Extensible Markup Language ) . 
Die Installation soll sich wesentlich vereinfachen . 
Eine Option läßt die Wahl , einzelne Komponenten erst bei Bedarf auf die lokale Festplatte zu übertragen . 
Eine Minimalinstallation mit geringem Platzbedarf wird so im Lauf der Zeit mit den Teilen des Pakets erweitert , die Benutzer tatsächlich benötigt . 
Eine zweite Beta-Version sieht Microsoft für Herbst vor , so daß die endgültige Version nicht vor dem ersten Quartal 1999 zu erwarten ist . 
In der zweiten Beta soll auch Frontpage 2000 enthalten sein . 
Dieses bleibt allerdings einer separaten High-End-Version vorbehalten . 
PCSuite : 
Neun Software-Pakete im Bündel 
Zusammen mit sieben Software-Herstellern hat Lotus mit der PCSuite Komplettpaket aus neun Anwendungen geschnürt , die PC-Neulingen eine umfangreiche Grundausstattung für den Einstieg in die PC-Nutzung bieten sollen . 
Das Paket zum Preis von 99 Mark umfasst das Office-Paket Lotus SmartSuite Millennium , die Grafik-Software Corel Draw SE , das Homebanking-Programm Quicken 2000 , das Multimedia-Lexikon Bertelsmann Discovery'99 , den Straßen- und Städte-Atlas Marco Polo Routenplaner , den Virenscanner Symantec Anti-Virus und das Flipper-Spiel Empire Pro Pinball . 
Die PCSuite vertreibt Lotus über Handelketten wie Media Markt , PC-Spezialist und Red Zac sowie über Fachhändler . 
Das Angebot gilt allerdings nur für Käufer eines neuen Rechners . 
Verwirrung um SR-2 für Office 97 
Microsoft hat Office-97-Benutzer , die das Service Release 2 ( SR-2 ) auf CD-ROM bestellt hatten , verunsichert : 
Ein Schreiben vom 4. Februar warnt vor der Installation der Software , da sie zu Problemen in der Anwendung führen könne . 
Durch eine " Lücke im Prozeß der Qualitätssicherung " sei diese Version produziert und versandt worden , entschuldigt sich der Hersteller in dem Schreiben und verspricht , die Software " nach abschließender Freigabe " automatisch zuzusenden . 
Dabei handelt es sich keineswegs um einen neuen Fehler . 
Wie bereits Mitte November 1998 gemeldet , hatte Microsoft die wegen Installationsproblemen zurückgezogene US-Version lokalisiert und an Kunden versandt . 
Die fehlerhafte Version wurde offenbar nicht gegen den bereinigten Patch ausgetauscht , der seit Dezember im Internet zum Download bereitsteht . 
Pressereferent Tomas O. Jensen entschuldigt dies mit internen Abstimmungsschwierigkeiten . 
Das Mailing von letzter Woche empfindet er allerdings als im Ton übertrieben : 
" So dramatische Probleme , wie in dem Anschreiben geschildert wurden , sollten nicht auftreten . " 
Corel : 
Aggressive Lizenzpolitik gegen Microsoft 
Mit aggressiver Lizenzpolitik will Corel ( http://www.corel.com ) Microsofts Vormachtstellung im Bereich der Office-Software angreifen . 
Firmen sollen für " Corel Office for Windows NT Server 4.0 " nur eine pauschale Lizenzgebühr von knapp 2000 US-Dollar zahlen , um das Paket auf einem NT-Server installieren und an allen angeschlossenen Arbeitsplätzen nutzen zu dürfen . 
Die Anzahl der Clients spielt dabei keine Rolle , es fallen keine zusätzlichen Kosten an . 
Das Officepaket soll Ende November in den Vertrieb gehen . 
Auf den CD-ROMs liefert Corel Versionen für alle drei Windows-Plattformen ( NT , Windows 95 und Windows 3.x ) aus , so daß sich eine einzige Lizenz auch in " gemischten " Windows-Umgebungen einsetzen läßt . 
In den 32-Bit-Versionen für NT und Windows 95 bietet es neben WordPerfect , Quattro Pro , Presentations und Paradox diverse Zusätze für das Internet , unter anderem den Corel WEB.Site Builder ; mit diesem kann man auf einfache Weise interaktive Web-Sites gestalten , ohne HTML programmieren zu müssen . 
Die Windows-3.x-Version enthält neben den altbekannten 16-Versionen WordPerfect 6.1 , Quattro Pro 6.0 , Presentations 3.0 und Paradox 5.0 die WEB.Graphics Suite . 
Darüber hinaus erlauben über 150 Fonts , 5000 Cliparts und 7500 Grafiken speziell für Internet-Seiten , Dokumente optisch aufzupeppen . 
Corel entwickelt Java-Station 
Den Prototypen einer eigenen Java-Station zeigte der kanadische Spezialist für Grafiksoftware Corel auf der Pressekonferenz am ersten Messetag . 
Diese habe man entwickelt , um eine entsprechende Hardware-Plattform für das eigene " Corel Office for Java " anbieten zu können . 
Immerhin konnte man letztere in einer Pre-Beta-Version vorweisen . 
Seit längerer Zeit liegt sie auf Corels Web-Server zum Download bereit ( http://www.corel.com ) . 
Im Mai soll die Java-Station bereits erhältlich sein . 
Bisher konnte man nur ihr futuristisches Design auf der Pressekonferenz bewundern - ein lauffähiges System hatte Corel noch nicht zu bieten . 
StarOffice-Quelltext als Open Source freigegeben 
Wie im Juli angekündigt , hat Sun den Quelltext des Office-Pakets jetzt als Open Source freigegeben . 
Bei diesem Quelltext handelt es sich bereits um eine Vorversion des zukünftigen StarOffice 6.0 . 
Die Weiterentwicklung liegt nun in den Händen des Projekts OpenOffice , auf dessen Webserver der Source für Windows , Linux und Solaris zum Download bereitliegt . 
Eine Variante für Mac OS X befindet sich derzeit noch in einem früheren Stadium und soll später folgen . 
OpenOffice lädt alle Interessierten ein , an dem Projekt mitzuwirken und Fehler in der Software aufspüren - ganz gleich , ob Programmierer oder Anwender . 
Für diesen Zweck sollen in regelmäßigen Abständen aktualisierte und kompilierte Versionen bereitstehen . 
Trotz der Freigabe des Codes verabschiedet sich Sun nicht von der Weiterentwicklung . 
Vielmehr beteiligt sich die Hamburger Entwicklungsabteilung ebenfalls an dem Projekt und erstellt auf Basis von OpenOffice die zukünftigen offiziellen StarOffice-Versionen . 
Der rund 400 MByte große Quelltext besteht aus rund 9.000.000 Zeilen C++-Code , die sich auf über 35.000 Dateien verteilen . 
Die Übersetzung erfordert 2 Gigabyte Platz auf der Festplatte und soll unter Linux auf einem Rechner mit Pentium III und 256 MByte RAM rund 20 Stunden dauern . 
Von Drittanbietern lizenzierte Komponenten wie Rechtschreibprüfung , Thesaurus und die Datenbank Adabas D stehen nicht als Quelltext zur Verfügung und bleiben den von Sun erzeugten StarOffice-Versionen vorbehalten . 
Erste Details zu MS Office 10 
Die nächste Version von Microsofts Office-Paket für Windows , die voraussichtlich als Office 2001 oder Office 2002 auf den Markt kommen wird , befindet sich derzeit in der Testphase . 
Sie weist etliche Neuerungen auf , die den Umgang mit den Anwendungen erleichtern . 
Die Oberfläche der Office-Anwendungen hat Microsoft leicht verändert . 
Das Single Document Interface ( SDI ) lässt sich in Word endlich abschalten , sodass sich nicht mehr für jedes Dokument ein eigenes Programmfenster öffnet . 
In Excel lässt sich dies bereits in der aktuellen Version 2000 einstellen . 
Endlich unterstützt die Textverarbeitung die Mehrfachselektion von Text - eine Fähigkeit , die der Konkurrent StarOffice bereits in der Version 3.0 beherrschte . 
Funktionen wie das Formatieren des Textes , Suchen und Ersetzen , Fußnoten und Tabellen will Microsoft ebenfalls verbessern . 
Der Personal Information Manager und E-Mail-Client Outlook soll den Wechsel zwischen unterschiedlichen E-Mail-Servertypen , unter anderem Exchange , POP3 , IMAP , HTTP oder cc:Mail , vereinfachen . 
In Access hat Microsoft schon wieder das Dateiformat geändert ; 
Access-2000-Datenbanken sollen sich aber ohne Konvertierung bearbeiten lassen . 
Das Präsentationsprogramm PowerPoint enthält zusätzliche Animationen , und das Web-Design-Tool Frontpage soll mit dem neuen Office Web Server ( OWS ) direkt zusammenarbeiten . 
StarOffice für Privatgebrauch gratis 
( English version available ) 
Mit einem Paukenschlag steigt die Hamburger Star Division ins internationale Geschäft ein . 
Für den nicht-kommerziellen Einsatz wird das Office-Paket ab sofort in allen Betriebssystemvarianten als " Personal Edition " weltweit gratis sein , kündigte Geschäftsgründer Marco Börries wenige Tage vor der Beginn der US-Computermesse Comdex an . 
Ab dem heutigen Tage werden zunächst zwei Sprachversionen zur Verfügung stehen , weitere acht sollen demnächst folgen . 
" Dies gilt für alle zukünftigen Versionen , für immer " , so Börries . 
Für alle Betriebssysteme gelten dieselben Bedingungen wie schon bei der Linux-Version : 
Im Internet steht das Paket ab sofort auf dem Web-Server von Star Division zum Download bereit . 
Um dieses uneingeschränkt nutzen zu können , müssen Benutzer sich lediglich online registrieren . 
Interessenten ohne Internet-Zugang erhalten die Personal Edition inklusive gedrucktem Handbuch für 79 Mark . 
Kunden im kommerziellen Bereich zahlen den regulären Preis . 
Mit dieser spektakulären Großaktion hofft Star Division , in kürzester Zeit als Hersteller von Office-Paketen für alle Betriebssystemplattformen weltweit bekannt zu werden und so schneller Firmenkunden zu gewinnen . 
Um dies weiter zu erleichtern , hat Börries die US-amerikanische " Star Division Corporation " als Muttergesellschaft gegründet , die jetzt alle Rechte an der Software hält - der bisherige Hamburger Sitz ist jetzt nur noch Tochtergesellschaft . 
Microsoft beseitigt Access-Fehler 
Mit einem Update der Jet-Engine auf Version 3.51 beseitigt Microsoft diverse Fehler im Desktop-Datenbanksystem Access . 
Das erst kürzlich gemeldete Phänomen , daß Access geänderte Einträge unter Umständen in falschen Datensätzen speichert , wird laut Hersteller ebenfalls behoben . 
Die neue Version liegt auf Microsofts Web-Site zum kostenlosen Download bereit . 
Visual Basic : 
Ballmer zeigt nächste Generation 
Zwei Tage vor Einführung von Windows 2000 will Microsoft-Chef Steve Ballmer heute die nächste Visual-Basic-Version auf der Entwicklerkonferenz VBITS in San Francisco vorstellen . 
Sie soll vor allem die Erstellung von Anwendungen für Windows 2000 und von Web-basierten Applikationen erleichtern . 
Ballmers Präsentation überträgt Microsoft ab 19.30 Uhr mitteleuropäischer Zeit live im Internet . 
CeBIT-Verzeichnis für PalmPilot 
Eine CeBIT-Ausstellerliste samt Standnummern für den PalmPilot bietet die Darmstädter Firma all4net auf ihrer Web-Site zum Download an . 
Das Verzeichnis setzt einen DOC-Reader wie AportisDoc oder TealDoc voraus . 
TealDoc zeigt außerdem einen Hallenplan an und erleichtert so die Orientierung auf dem Messegelände . 
Bill Gates bei Sabine Christiansen 
Die Weltwirtschaft wächst in einem rasanten Tempo zusammen , Konzernfusionen gigantischen Ausmaßes sprengen alle finanziellen und politischen Grenzen . 
Einzelne große Unternehmen teilen die Welt unter sich auf . 
Welchen Einfluss hat der Staat noch auf den neoliberalen Turbokapitalismus ? 
Und wer regiert letztendlich die Welt - die Politik oder das Geld ? 
Über diese Themen diskutiert Sabine Christiansen mit Bill Gates sowie dem Bertelsmann-Vorsitzenden Thomas Middelhoff , dem ehemaligen VW-Vorstandsmitglied Daniel Goeudevert , dem bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber und dem Wirtschaftswissenschaftler Prof. Dr. Rudolf Hickel - am nächsten Sonntag um 22.15 Uhr im Ersten . 
Office 2000 nähert sich der Fertigstellung 
Nach Verzögerungen von Office 2000 , die mittlerweile das Geschäftsergebnis drücken , liefert Microsoft jetzt den sogenannten " Release Candidate " für einen letzten Test an wenige tausend Benutzer aus , berichtet News.com . 
Release Candidates entsprechen quasi dem fertigen Produkt . 
Microsoft trifft mit ihnen die letzten Vorbereitungen , um Software in Produktion zu geben . 
Verzweifelt ersehnt : 
StarOffice für MacOS 
Mit einer Unterschriftenaktion will das Online-Magazin macnews.de den Software-Hersteller Star Division dazu bewegen , endlich die versprochene Mac-Version von StarOffice 5.0 herauszubringen . 
Auf der CeBIT soll die Liste der Unterzeichner dem Hersteller übergeben werden . 
Laut macnews.de hätten nicht zuletzt Probleme mit MS Office 98 den Wunsch nach Alternativen laut werden lassen . 
Bugfix für deutsches Office 2000 fertig 
Schon im März brachte Microsoft das Service Release 1 ( SR-1 ) für die US-Version heraus . 
Wie schon beim SR-1 für Office 97 klagten jedoch zahlreiche Benutzer nach dessen Installation über Probleme und Abstürze bei den Office-Anwendungen . 
Sogar der Nachrichtenservice MSNBC , an dem Microsoft beteiligt ist , nannte auf seiner Website die zehn wichtigsten Gründe , das SR-1 nicht zu installieren . 
Eine überarbeitete Fassung des Service-Packs steht jetzt als SR-1a auf Microsofts Website für die deutschsprachige Ausgabe von Office zum Download bereit . 
Dabei ermittelt der ( auf jeden Fall erforderliche ) Windows-Installer zunächst , welche Office-Komponenten eingerichtet sind . 
Daher lässt sich der Download nur von Rechnern mit installiertem Office 2000 durchführen . 
Installationen im Netz erfordern ein spezielles Paket für Administratoren . 
Je nach Konfiguration umfasst der Download immerhin 26 bis 40 MByte - Nutzer einer Modem-Verbindung müssen sich also schon sehr in Geduld üben . 
Neben Aktualisierungen für die Office-Anwendungen Word , Outlook , Excel , Access , PowerPoint , Frontpage und Publisher enthält das Paket auch die neuesten Sicherheitsupdates für Outlook . 
Office-2000-Pakete : 
Absturz vorprogrammiert 
Doch in den Kernanwendungen hat sich wenig geändert . 
Nennenswerte Neuerungen finden sich fast nur in den Textverarbeitungen . 
Wie c't nach einem Härtetest berichtet , sind gravierende Mängel , die die Programme schon seit vielen Versionen mit sich herumschleppen , nach wie vor vorhanden ; neue Macken sind hinzugekommen : 
Fehler haben sie alle - der Anwender hat nur die freie Wahl der Qual . 
Office 97 : 
Service Release 2 fertig 
Der 23 MByte große Patch setzt ein installiertes Office 97 mit Service Release 1 voraus und beseitigt laut Microsoft auch die Fehler beim Neuberechnen in Excel . 
Die neue Jet-Datenbankengine 3.51 soll verhindern , daß Access geänderte Einträge im falschen Datensatz speichert ; diese steht bereits jetzt für alle internationalen Version separat zum Download bereit . 
Wann das Service Release 2 für die deutschsprachige Version erscheint , läßt Microsoft noch offen . 
Anhand der Liste bereinigter Fehler können Office-97-Benutzer aber jetzt schon nachlesen , ob der neue Patch tatsächlich alle Probleme mit dem Paket lösen wird . 
StarOffice angeblich als Open Source unter der GPL 
Für Wirbel sorgte eine Nachricht des amerikanischen Newsdienstes ZDNet , Sun werde den Quelltext des Office-Pakets StarOffice unter der GNU General Public License ( GPL ) freigeben . 
Der Meldung zufolge wolle Sun dies im Laufe dieser Woche ankündigen und den Sourcecode Interessierten im Sommer zur Verfügung stellen . 
Mit diesen Plänen würde Sun praktisch alle Rechte am Quelltext verlieren . 
Die GPL erlaubt nämlich die uneingeschränkte Modifikation an der Software , sofern man die Änderungen an die Allgemeinheit zurückgibt . 
Dass Sun den Quelltext des Office-Pakets offenlegen will , ist allerdings keine Neuigkeit : 
Schon vor fast einem Jahr hatte die Firma angekündigt , den Quelltext unter der so genannten Sun Community Source License freizugeben . 
Star Office nun unter der GPL freizugeben , wäre also eine komplette Änderung aller bisherigen Geschäftspraktiken . 
Auf Anfrage tat Sun dann auch die Meldung , Star Office als Open Source unter der GPL herausgeben zu wollen , als Gerücht ab , das man nicht kommentiere . 
Comdex : 
Corel kündigt WordPerfect Office 2000 an 
Mit der nächsten Version des Office-Pakets macht auch Corel einen Schwenk in der Namensgebung und führt ebenfalls Jahreszahlen statt der bisherigen Versionsnummer ein . 
Als gemeinsame Programmsprache hat Corel Visual Basic for Applications von Microsoft lizenziert . 
WordPerfect Office 2000 soll in Nordamerika im zweiten Quartal 1999 erscheinen , die internationalen Versionen etwas später . 
Verschiedene Ausstattungsvarianten stehen in Zukunft zur Auswahl , die unter anderem die Datenbank Paradox , die Publishing-Software Corel Print House , das Web-Authoring-Tool Trellix oder ein Server-basiertes Internet-Publishing-Programm mit dem Codenamen NetDocs enthalten . 
Mit dieser Software sollen Benutzer über einen zentralen Server Dokumente aus den unterschiedlichsten Anwendungen im Web publizieren und Web-Inhalte zu vorgegebenen Zeiten automatisch aktualisieren lassen können . 
Star-Division-Gründer steigt bei Sun aus 
Im August 1999 hatte Marco Börries seine Firma Star Division , Hersteller des Office-Pakets StarOffice , für über 70 Millionen US-Dollar an Sun verkauft und stieg dort als Vizepräsident für Applikationssoftware ein . 
Jetzt verlässt der ehemalige Jungunternehmer seinen Arbeitgeber . 
Anfang Februar will Sun das serverbasierte Office-Paket StarPortal vorstellen , das auf StarOffice aufbaut und den Zugriff von beliebigen Rechnern mit Webbrowser sowie von Handys und Handhelds übers Internet gestattet . 
Doch die geplante Präsentation wird ohne dessen eigentlichen Vater stattfinden : 
Zum 26. Januar verabschiedet sich Marco Börries von seinem Arbeitgeber , wie Sun auf Anfrage von heise online bestätigte . 
Mit Börries verliert Sun einen Verfechter freier Software . 
Erst im Juli letzten Jahres gab er auf einer Linux-Konferenz bekannt , den Quelltext des Office-Pakets als Open Source freizugeben - was dann im Oktober auch tatsächlich geschah . 
Börries Zukunftspläne sind noch unbekannt , doch dürfte sich der heute 33-Jährige trotz der vielen Millionen aus dem Star-Division-Verkauf kaum zur Ruhe setzen . 
Schon im Alter von 16 Jahren gründete er im Lüneburger Elternhaus seine Firma Star Division und begann damals , seine eigene Textverarbeitung StarWriter zum Dumping-Preis zu vermarkten . 
Anfang der neunziger Jahre sah Börries die Zukunft seiner Firma vor allem in der plattformübergreifenden Programmierung von Standardanwendungen . 
Zu diesem Zweck baute er in Hamburg ein eigenes Entwicklerteam auf . 
Mit Hilfe der eigenen Klassenbibliothek StarView entstand zunächst die Textverarbeitung StarWriter für Windows und OS/2 , die sich schließlich zum ausgewachsenen Office-Paket StarOffice für alle gängigen Betriebssysteme entwickelte , inklusive Linux und Mac OS . 
In einer spektakulären Aktion gab Börries im November 1998 bekannt , das Paket fortan für den Privatgebrauch gratis abzugeben . 
Damit erhoffte er sich , StarOffice ohne teures Marketing weltweit bekannt zu machen . 
Einnahmen sollten durch den Verkauf an Firmenkunden fließen . 
Börries war also immer für eine Überraschung gut - es bleibt abzuwarten , ob dies auch nach seinem Ausstieg bei Sun so bleibt . 
Excel-Bugs nehmen kein Ende 
Die Reihe neu entdeckter Fehler in Excel reißt nicht ab : 
Wie Woody Leonhard in der neuesten Ausgabe seines Newsletters Woody's Office Watch meldet , berechnet Excel unter Umständen einzelne Zellen nicht automatisch neu , wenn diese als Liste sortiert wurden . 
Der Fehler tritt auch bei installiertem Patch auf , der die bisher bekannten Fehler beim Neuberechnen beseitigt , und läßt sich auch in der deutschsprachigen Version reproduzieren . 
Das Drücken der Funktionstaste F9 , um das Neuberechnen manuell zu erzwingen , führt nicht zum korrekten Ergebnis ; erst die in der Online-Hilfe nicht dokumentierte Kombination Strg-Alt-F9 aktualisiert die Daten . 
MS Office 2000 ohne Spracherkennung 
Microsoft hat auf der PC Expo erstmals öffentlich die nächste Version des Office-Pakets mit Namen " Office 2000 " vorgeführt . 
Wie bereits Anfang Mai berichtet , wird das Paket vor allem um Funktionen für den Zugriff auf Internet und Intranet erweitert . 
So lassen sich Dokumente direkt auf einem Web-Server abspeichern , so daß andere Benutzer im Netz diese direkt bearbeiten können . 
Eine Abonnement-Funktion informiert auf Wunsch die Benutzer , wenn Änderungen an den Dokumenten vorgenommen wurden . 
Anders als erwartet will Microsoft vorerst keine Diktiersoftware mit Spracherkennung integrieren . 
Diese Technik befinde sich noch in der Experimentierphase , sagte Produktmanager Matthew Price . 
Office 2000 wird frühestens Ende 1998 auf den Markt kommen ; eine nichtöffentliche Beta-Version wird für Ende Juli erwartet . 
Unterdessen liefert Konkurrent Corel seine WordPerfect Suite mit integriertem Dragon Naturally Speaking auch in deutscher Sprache aus . 
Sie erlaubt es , direkt in die Textverarbeitung zu diktieren . 
Lotus will Mitte Juli die SmartSuite Millennium Edition ausliefern , die standardmäßig mit IBMs ViaVoice Gold ausgestattet ist . 
Beide Spracherkennungssysteme erreichten in einem Vergleichstest in c't 5/98 mit knapp 98 ( Dragon ) und 96 Prozent ( IBM ) recht gute Erkennungsraten . 
Office-97-Bugfixes jetzt fertig 
Dieses Service Release liefert unter anderem neue Import/Export-Filter für Word , die Dokumente dann tatsächlich im Format der Vorversion abspeichern . 
Ohne Filter legt Word 97 beim Sichern im Word-7.0-Format zwar Dateien mit der Extension DOC an , schreibt die Dokumente allerdings im Format RTF hinein . 
Damit kommen zwar die früheren Word-Versionen zurecht , andere Programme können diese Dateien jedoch nicht importieren , sofern sie nicht umbenannt werden . 
Die Filter waren bereits vorher auf Microsofts Web-Site verfügbar . 
Neben dieser Korrektur enthält das immerhin 8 MByte große Paket zahlreiche Bugfixes für alle Office-97-Anwendungen . 
Eine Liste , welche Bugs beseitigt wurden , will Microsoft allerdings nicht veröffentlichen . 
Unter anderem soll im deutschsprachigen SR-1 der Bug in Excel 97 beseitigt sein , der unter bestimmten Umständen die automatische Neuberechnung einer Tabelle verhindert und so zu falschen Ergebnissen führen kann ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/db-02.10.97-000/ ) . 
Laut Pressesprecher Stefan Leiprecht wurden außerdem zahlreiche Fehler beseitigt , die im Zusammenhang mit diversen Grafikkartentreibern auftraten . 
Das SR-1 sei demnach allen Office-97-Benutzern zu empfehlen . 
Zu einem späteren Zeitpunkt will Microsoft das SR-1 auf CD-ROM anbieten . 
Office-97-Besitzer können diese kostenlose CD unter 0180/5251199 bestellen . 
Sie soll unter anderem neue Hilfe-Dateien enthalten , die im derzeit erhältlichen Paket nicht zur Verfügung stehen . 
Ein Anruf bei Microsofts Bestellservice lohnt sich dann auch für jene , die sich die Bugfixes bereits jetzt per Download besorgen . 
StarOffice zeigt Mail-Paßwort im Klartext 
In StarOffice 5.0 , das seit ein paar Tagen für Privatanwender zum freien Download bereitsteht , sind Login und Paßwort für den EMail-Account vor dem Ausspionieren nicht ausreichend gesichert . 
Ein Programmfehler führt dazu , daß der Ausgangskorb das "An"-Feld zweimal anzeigen kann . 
Im zweiten Feld stellt StarOffice dann allerdings nicht den Adressaten , sondern Login und Paßwort für den POP3-Account im Klartext dar - sofern man das Paßwort aus Bequemlichkeit über die Voreinstellungen mit abspeichert . 
Andernfalls fragt StarOffice zwar nach jedem Start einmal das Paßwort für den Mail-Account ab , das Problem tritt dann aber nicht auf . 
Star Division geht davon aus , daß der Fehler spätestens im Servicepack 1 behoben sein wird ; wann dieses erscheint , steht allerdings noch nicht fest . 
StarOffice 5.0 im Mai , Linux-Version kurz danach 
Voraussichtlich im Mai will Star Division die Windows- , OS/2 und Solaris-Versionen von StarOffice 5.0 ausliefern . 
Natürlich werde es auch eine Linux-Version geben , so Geschäftsführer Marco Börries auf der CeBIT . 
Sie soll sogar schon vier Wochen nach den anderen Plattformen folgen . 
Für die Weiterentwicklung des Office-Pakets wurden über 10000 qualifizierte Rückmeldungen von Kunden ausgewertet und berücksichtigt - so die Hamburger Software-Schmiede . 
Insgesamt sollen über 500 neue Funktionen beziehungsweise Komponenten hinzugekommen sein . 
Vom StarDesktop und von der Task-Leiste aus lassen sich auch externe Programme starten - das Motto " Do Everything in One Place " wird dann anscheinend Realität . 
Neben den neuen Komponeten StarSchedule ( Terminplaner ) und StarDraw ( Grafikmodul mit neuer 3D-Engine ) , über die c't in Ausgabe 6/98 kurz berichtet , bietet StarOffice 5.0 neue Teamwork-Funktionen . 
Die Überarbeiten-Funktion gestattet es , StarWriter- und StarCalc-Dokumente zu vergleichen und zusammenzuführen . 
Mit der Replikationsfunktion lassen sich komplette Verzeichnisbäume abgleichen , um etwa die Daten auf dem Notebook und dem Arbeitsplatzrechner synchron zu halten . 
Der EMail-Client wird in der kommenden Version um PGP-Unterstützung erweitert , um EMails sicher zu verschlüsseln . 
Die Vollversion von StarOffice 5.0 wird laut Star Division 498 Mark kosten , Altkunden müssen für das Update 249 Mark zahlen . 
Kunden , die StarOffice 4.0 nach dem 1. März 1998 gekauft haben , erhalten das Update auf die Version 5.0 gratis . 
CeBIT-Besucher können die neue Version bereits jetzt bei Star Division in Halle 5 , Stand C08 sehen . 
Neues Servicepack für Linux-StarOffice 
Anders als geplant will Star Division doch noch ein Servicepack 3 für das aktuelle StarOffice 4.0 herausbringen - zahlreiche Benutzer hatten dies in den Support-Newsgruppen gefordert . 
Die auf der CeBIT für Ende April angekündigte Version 5.0 hat der Hamburger Hersteller unterdessen verschoben . 
Produktmanager Götz Wohlberg versicherte c't gegenüber , man gehe vom 28. Mai als Liefertermin aus . 
Die für nicht-kommerziellen Einsatz kostenlos erhältliche Linux-Version spielt diesmal die Vorreiterrolle : 
Auf dem Web-Server von Star Division steht jetzt eine neue Version mit integriertem Servicepack 3 zum Download bereit . 
Dabei handelt es sich um einen kompletten Installationssatz ; ein Patch der vorherigen Version könne aus technischen Gründen nicht zur Verfügung gestellt werden . 
Benutzer der Windows- und OS/2-Versionen müssen sich mit dem Servicepack 3 noch gedulden . 
Im neuen Linux-Release soll außerdem der Fehler beseitigt sein , der in Verbindung mit PS/2-Mäusen den X-Server lahmlegte . 
Das systemweite Clipboard unterstützt das Linux-Paket jetzt ebenfalls . 
Ergänzt wird die Linux-Version um Tools , um Drucker und Fonts zu installieren , sowie um ODBC-Support für den Zugriff auf Datenbanken . 
Eine verbesserte User-Installation belegt für jeden Benutzer nur noch 2 MByte zusätzlich . 
Auf CD-ROM ist das Linux-Paket ebenfalls erhältlich . 
Besitzer einer Kreditkarte können diese für 29,95 Mark auf dem Web-Server bestellen oder gegen Vorkasse mit Verrechnungsscheck bei Star Division ordern . 
Für die kommerzielle Version inklusive Handbuch sind 199 Mark zu zahlen . 
StarOffice 5.1 jetzt erhältlich 
Nachdem Star Division auf der CeBIT erste Einblicke in StarOffice 5.1 gewährt hat , steht jetzt die neue Version des Office-Pakets für Windows , OS/2 , Linux und Solaris zum Download bereit . 
Laut Star Division habe man bei der Entwicklung der neuen Version höchsten Wert auf Benutzerfreundlichkeit , sinnvolle erweiterte Funktionalität , Stabilität und auf ein Höchstmaß an Systemintegration gelegt . 
Der überarbeitete Explorer zeigt sich in neuem Design und soll die Bedienung deutlich vereinfachen . 
Neue " AutoPiloten " sollen dem Benutzer beispielsweise helfen , Präsentationen dank eines neuen HTML-Exports mit variablen Gestaltungsmöglichkeiten im Internet zu veröffentlichen . 
Zusätzliche 3D-Diagrammtypen erlauben , Daten in Form von Kegeln , Pyramiden oder Zylindern darzustellen . 
Mit Hilfe neuer Werkzeuge lassen sich Bitmap-Grafiken vektorisieren , so daß sich beispielsweise eingescannte Bilder als Vektorgrafik bearbeiten lassen . 
Neue Team-Funktionen in StarSchedule erlauben , daß sich Termine und Aufgaben mit anderen Benutzern im Netz abstimmen lassen . 
Der Datenaustausch mit dem PalmPilot beschränkt sich nicht mehr auf Windows , sondern ist jetzt laut Star Division auf allen Betriebssystemen möglich . 
Auf CD-ROM ist StarOffice 5.1 als " Personal Edition Deluxe " für knapp 80 Mark erhältlich . 
Für die " Professional Edition " sind knapp 298 Mark zu zahlen . 
MS Office 97 : 
Service-Release zurueckgezogen 
Rund zwei Wochen nach Bereitstellung des Service-Release 1 für die US-Version von Office 97 ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/db-06.08.97-000/ ) hat Microsoft das Paket wieder zurückgezogen . 
Offiziell heißt es , in seltenen Fällen könne Word 97 geänderte Dokumente nicht mehr sichern . 
Einen Bugfix und ein neues Service-Release will man nach ausführlichen Tests bereitstellen . 
Ob dies der einzige Grund für den Rückzug ist , scheint allerdings fraglich . 
In Microsofts Newsgruppe zum Office-Paket ( news:microsoft.public.office.misc ) mehren sich nämlich die Klagen über weiterhin bestehende und neue Fehler nach Installation des Service-Release . 
Benutzer der deutschsprachigen Office-97-Version sind nicht unmittelbar betroffen : 
IBM öffnet Internet-Entwicklungslabor 
Beta-Versionen ihrer Internet-Software bietet IBM an zentraler Stelle auf der Homepage des Online-Entwicklungslabors alphaWorks ( http://www.alphaworks.ibm.com ) zum kostenlosen Download an . 
Mit dem Designer PanoramIX für AIX und Windows 95/NT ( aber nicht für OS/2 ) können Web-User dreidimensionale Bilder kreiieren und bearbeiten . 
Der TCP-Router ShockAbsorber für AIX verbindet Webserver miteinander und verteilt die Arbeitslasten je nach deren Kapazität . 
Zusätzlich zu den Anwendungen enthält alphaWorks aktuelle Beiträge von IBM-Entwicklern und Wissenschaftlern zum Thema Internet-Technologien . 
In Kürze soll außerdem ein Diskussionsforum das Angebot ergänzen . 
Dort könnten OS/2-Benutzer dann fragen , weshalb das als ideale Plattform zum " Network Centric Computing " gepriesene eigene System auf alphaWorks so stiefmütterlich behandelt wird . 
Caldera OpenLinux und StarOffice im Bundle 
Eine speziell an OpenLinux angepaßtes StarOffice 3.1 will Caldera in zukünftigen Versionen des auf Linux 2.0 basierenden Betriebssystems standardmäßig mitliefern . 
Das aus Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Präsentationsprogramm und Applets zur Bildbearbeitung und Diagrammerstellung bestehende Paket soll als kommerzielle Lizenz ab etwa Mai im rund 300 US-Dollar teuren OpenLinux Standard und später auch in OpenLinux Deluxe enthalten sein . 
OpenLinux Base wird dagegen eine nicht-kommerzielle Version des Office-Pakets beiliegen . 
Sie unterscheidet sich vom kommerziellen Paket lediglich in der Einschränkung , daß sie nur im Privatbereich eingesetzt werden darf . 
Office-Komponenten für alle Systeme 
Neben StarOffice 5.0 , das Star Division auf der CeBIT vorstellt , wartet der Hamburger Softwarespezialist mit einem Leckerbissen für Programmierer auf : 
Auf Grundlage der neuen Version entwickelt Star Division ein Komponentenmodell , das aus allen Programmierumgebungen , die auf JavaBeans oder COM basieren , den Zugriff auf alle Teile des Office-Pakets erlaubt . 
Entwickler können so zum Beispiel in Visual Basic , Java oder innerhalb des Windows Scripting Host einzelne Teile des Pakets in eigene Anwendungen einbinden - etwa nur die Rechtschreibprüfung oder die Tabellenkalkulation . 
Dabei stehen alle Komponenten eines ausgewachsenen Office-Pakets zur Verfügung , unabhängig von Betriebssystem und Programmiersprache . 
Eine Million mal WordPerfect für Linux 
Nur sechs Monate nach der Freigabe im Internet verzeichnet Corel den einmillionsten Benutzer von WordPerfect für Linux . 
Diese Zahl unterstreicht einmal mehr , daß sich Linux immer mehr zum Desktop-Betriebssystem und zur Windows-Konkurrenz entwickelt . 
Corel schafft sich so eine breite Basis für das kommende WordPerfect Office 2000 , das Ende des Jahres auch für Linux erscheinen soll . 
Ebenso wie die Windows-Version , mit der im Juni zu rechnen ist , soll sie neben der Textverarbeitung WordPerfect auch die Tabellenkalkulation Quattro Pro und das Präsentationsprogramm Presentations enthalten . 
StarOffice 5.2 zum Download freigegeben 
Auf der JavaOne in San Francisco hatte Sun den Teilnehmern bereits vorab eine CD mit StarOffice 5.2 für alle Betriebssysteme verteilt . 
Jetzt steht das Paket auf Suns Server zum Download bereit . 
Als wohl wichtigste Neuerung im neuen Office-Paket hat Sun von der Software AG die Datenbank Adabas lizenziert . 
Hinzugekommen ist außerdem ein Player für Präsentationen , um diese getrennt vom Paket abzuspielen . 
Über die Webcast-Funktion lassen sich Präsentationen ins Internet exportieren . 
Zusätzliche AutoPiloten sollen helfen , Webseiten leichter zu gestalten . 
Überarbeitet hat Sun die Import-/Export-Filter für Microsoft-Office-Programme . 
Sie importieren jetzt auch Makros aus Word , Excel oder PowerPoint . 
Das Gros der Neuerungen betrifft kleinere Änderungen bisheriger Funktionen , von denen Sun über 100 dokumentiert hat . 
Für den Download empfiehlt sich eine schnelle Internet-Verbindung , umfasst das Paket doch 79 MByte für Windows und 105 MByte für Linux und Solaris . 
Kostenloser VBA-Code für Entwickler 
Mit dem neuen Angebot namens " Code Librarian Update " können VBA-Entwickler von Microsofts Website zusätzlichen Beispielcode beziehen , den sie ohne Einschränkung in ihre eigenen Programme integrieren dürfen . 
Jeden Monat will Microsoft weitere Bibliotheken zur Programmierung der Office-Anwendungen bereitstellen . 
Gewöhnliche Office-Benutzer können diese allerdings nur schwerlich nutzen : 
Das Format der Beispieldatenbanken setzt den " Code Librarian " voraus , der jedoch nur in der Developer Edition des Office-Pakets enthalten ist . 
MS Office97 jetzt im Laden 
Ab sofort ist Microsofts Office97 in mehreren Varianten im Handel . 
Das Standardpaket mit der Textverarbeitung Word , der Tabellenkalkulation Excel , dem Präsentationsprogramm Powerpoint und dem " Desktop-Information-Management-Programm " mit Email-Funktion Outlook kostet laut Liste 1099 DM , das Update von Office95 499 DM . 
Die 1299 DM teure " Professional Version " ( 649 DM für das Update ) enthält darüber hinaus die Datenbank Access . 
Wohl eher für das Heimbüro hat Microsoft die " Small Business Edition " vorgesehen . 
Zum Preis von 999 DM ( Update 399 DM ) erwirbt deren Käufer neben Word , Excel , Outlook Microsofts Publisher sowie den Internet Explorer , der aber sowieso im Internet frei erhältlich ist . 
Die Developer Edition schließlich soll erst Ende Februar erscheinen . 
Office-Anwendungsentwicklern stellt sie neben dem Umfang der Professional Edition einen Setup-Wizard und ein Access-Runtime-Modul zur Verfügung . 
Auf diese Weise müssen Benutzer von Office97-Datenbankanwendungen kein eigenes Access besitzen . 
Mit der neuen Office-Version hat Microsoft die Office-Anwendungen besser aufeinander abgestimmt . 
Menüs , Toolbars und Dialoge haben die Entwickler weitgehend angeglichen . 
Als einheitliche Programmiersprache dient jetzt Visual Basic for Applications 5.0 ( VBA ) . 
Internet-Funktionen erleichtern ohne die bisher notwendigen Zusatzmodule , Web-Seiten zu gestalten . 
Benutzern ohne HTML-Kenntnissen helfen dabei sogenannte Internet-Assistenten . 
Animierte Assistenten geben Einsteigern ständig Tips im Umgang mit den Anwendungen . 
Sie lassen sich aber auch abschalten . 
Netscape : 
Browser gratis , Quelltext frei 
Im Konkurrenzkampf mit Microsoft hat Netscape-Präsident Jim Barksdale angekündigt , Entwicklern den Quelltext des Communicator 5.0 zur freien Verfügung zu stellen . 
Der Sourcecode darf dabei beliebig modifiziert , erweitert und kostenlos in eigene Anwendungen integriert werden . 
In eigens eingerichteten Diskussionsforen auf Netscapes Web-Server sollen die Entwickler miteinander Erfahrungen austauschen können . 
Weiterhin kündigte Barksdale an , den Navigator und den Communicator ab sofort an jeden gratis abzugeben . 
Anbieter von Internet-Angeboten dürfen die Software ohne jede Einschränkung auf ihren Web-Sites zum Download anbieten . 
Service Release 1 für Office 2000 ist da 
Das Update für Office 2000 steht jetzt auf Microsofts Webserver zum Download bereit und soll Fehler in allen Office-Anwendungen beseitigen - allerdings nur für die US-Version des Office-Pakets . 
Die bisher schon als getrennte Downloads erhältlichen Patches , die Sicherheitslücken unter anderem in Excel schließen , hat Microsoft ebenfalls integriert . 
Gleichzeitig bringt das Update veraltete Windows-Systemdateien auf den neuesten Stand und aktualisiert den Internet Explorer auf die Version 5.01 . 
Für Server-Installationen können Administratoren ein eigenes Update als 146 MByte große Datei bekommen . 
Das Service Release 1 lässt sich derzeit nur auf US-Versionen des Pakets installieren , Benutzer der deutschsprachigen Variante müssen sich noch bis April gedulden - dabei hatte Microsoft doch bei Markteinführung von Office 2000 damit geworben , alle Sprachvarianten würden auf demselben Code beruhen , sodass man in Zukunft für alle Versionen gleichzeitig Updates herausbringen könne . 
Corel liefert WordPerfect Office 2002 aus 
Kurz vor Einführung von Microsofts Office XP am 31. Mail kommt jetzt Corel WordPerfect Office 2002 in die Regale . 
Die lokalisierten Versionen des Office-Pakets hat Corel allerdings aus Kostengründen eingestellt und durch ein internationales englischsprachiges Release ersetzt . 
Neue Funktionen , die vor allem aus Vorschlägen von Benutzern stammen , sollen den Umstieg auf WordPerfect Office 2002 trotzdem schmackhaft machen . 
WordPerfect Office 2002 besteht aus den Komponenten Textverarbeitung WordPerfect , der Tabellenkalkulation Quattro Pro , der Präsentationssoftware Presentations und dem Personal Information Manager und E-Mail-Client CorelCentral , die jetzt allesamt die Versionsnummer 10 tragen . 
Hinzu kommen Utilities wie der Datei-Viewer Quick View Plus oder die Schriftartverwaltung Bitstream Font Navigator . 
Wie bei Corel schon länger üblich finden sich auf einer zweiten CD rund 11.000 Cliparts , über 1000 Schriften und rund 200 Fotos . 
Im Lieferumfang ist außerdem ein rund 430-seitiges Handbuch enthalten . 
Neben der Standardversion enthält die Professional Edition außerdem die Datenbank Paradox und die Spracherkennungssoftware Dragon Naturally Speaking samt Headset . 
Auf spektakuläre Neuerungen hat Corel in der neuen Version weitgehend verzichtet . 
Die wohl wichtigste Ergänzung betrifft alle Anwendungen und steckt noch dazu im Verborgenen : 
Der " Application Recovery Manager " läuft im Hintergrund und versucht beim Absturz eines der Office-Programme , das Dokument zu retten und danach den alten Zustand wieder herzustellen . 
Damit geht Corel weiter als Microsoft im kommenden XP : 
Dieses versucht nur , die geöffneten Dateien bei einem Absturz noch irgendwie zu speichern . 
Corel fängt die Windows-Fehlermeldung ab und hält das Programmfenster auf dem Bildschirm , sodass der Absturz selbst unsichtbar bleibt . 
VBA-Programmierbuch zum Gratis-Download 
Anhand vieler Beispiele und Übungen soll der Leser lernen , wie er VBA in der Praxis in Word , Excel , PowerPoint oder Outlook optimal nutzen und etwa Rechnungsformulare , Adressverwaltung oder einen Dateimanager selbst erstellen kann . 
Das Buch ist im Jahr 2000 bei Addison Wesley erschienen und kostet im Handel inklusive CD-ROM knapp 50 Mark . 
Unter allen , die sich vor dem Download freiwillig registrieren , verlost das Online-Magazin drei Exemplare des gedruckten Werks . 
StarOffice : 
Update auf Version 3.1 jetzt verfügbar 
Das Update auf StarOffice 3.1 für Windows ( 3.1 , 95 und NT ) steht jetzt auf dem WWW-Server von StarDivision ( http://www.stardiv.de ) zum Download bereit . 
Mit dieser Version erhalten Benutzer der 32-Bit-Windows-Version direkten Zugriff auf das Internet , um etwa im WWW zu browsen oder um eigene Seiten zu gestalten . 
Windows-3.1-Benutzer können mit dem Update derzeit nur Trockenübungen durchführen : 
Die modifizierte Oberfläche mit Web-Browser ist zwar vorhanden , der Zugriff aufs Internet klappt aber noch nicht . 
Laut Readme-File will StarDivision zusätzliche Dateien , die das Office-Paket für Windows 3.1 um die komplette Internet-Funktionalität erweitern , " in Kürze " anbieten . 
In der OS/2-Version fehlt der Internet-Zugriff zwar auch , doch mit einer separat erhältlichen Beta-Version dieser Dateien kann man bereits jetzt experimentieren . 
Patch soll Excel-Sicherheitslücke schließen 
Mit einem knapp 3 MByte großen Patch will Microsoft eine Sicherheitslücke in Excel schließen , die Angreifern aus dem Internet den vollen Zugriff auf die Festplatte gewährt . 
Durch einen Fehler im Datenbanktreiber können Spreadsheets , die als E-Mail oder von einer Web-Seite geladen werden , Dateien auf der Festplatte löschen . 
Der Makrovirenschutz bleibt dabei wirkungslos . 
Netscape Navigator für OS/2 : 
Beta jetzt offiziell 
Erst kürzlich entschwand eine interne und noch unvollständige Beta-Version des Netscape Navigator für OS/2 dem Entwicklungslabor und geriet in Windeseile auf diverse ftp-Server . 
Unter OS/2-Usern sorgte sie wegen vieler Bugs und mangelnder Stabilität nicht gerade für Begeisterung . 
Die erste offizielle Beta-Version vom 19. September findet sich jetzt auf Netscapes ( http:www.netscape.com ) und auf IBMs WWW-Server ( http://www.internet.ibm.com/browsers/netscape/warp ) . 
Um Java-Applets laufen zu lassen , benötigt der Navigator/2 allerdings IBMs Java-Erweiterung . 
Sie ist in Merlin von vornherein enthalten . 
Deutsches Corel Office 8 fertig 
Corel kündigte heute den Produktionsbeginn der deutschsprachigen Corel WordPerfect Suite 8 an ( über die US-Version hat c't bereits in Ausgabe 9/97 berichtet ) . 
Das Paket besteht aus den Kernanwendungen WordPerfect ( Textverarbeitung ) , Quattro Pro ( Tabellenkalkulation ) , Presentations ( Präsentationsprogramm ) und InfoCentral ( PIM ) . 
Zu den zahlreichen " Bonusanwendungen " zählen unter anderem das Bildbearbeitungsprogramm Corel Photo House und die Dokumentverwaltung Corel Versions . 
Die WordPerfect Suite 8 für Windows 95 und NT soll Anfang Oktober im Handel zu einem Preis von 769 DM erhältlich sein . 
Laut Corel können WordPerfect-Anwender sowie Besitzer von Produkten von Mitbewerbern das Upgrade für 369 DM erwerben . 
Die Professional Edition mit der Datenbank Paradox soll Ende Oktober folgen und 899 DM kosten ( Update 499 DM ) . 
Probleme mit englischem Office-97-Bugfix 
Kaum hat Microsoft das sogenannte Service Release 2 ( SR-2 ) für das englischsprachigen Office 97 zum Download bereitgestellt , häufen sich die Klagen frustrierter Benutzer . 
Zahlreiche Office-97-Besitzer berichten , daß sich das 23 MByte große Paket erst gar nicht installieren ließe . 
Als Workaround müßten sie zunächst einige Dateien löschen beziehungsweise von der Original-CD-ROM kopieren und die Windows-Registry editieren . 
Der Online-Dienst Bugnet warnt sogar ausdrücklich davor , die " Fehlerkorrektur " über Office-97-Versionen aus dem ersten Halbjahr 1997 einzurichten . 
Corel übernimmt Paradox 
Nachdem die Windows-Datenbank Paradox schon bisher Teil der " Professional Version " von Corels Office-Paket war , hat der kanadische Hersteller jetzt den Quelltext von Borland lizenziert . 
Mit dieser Vereinbarung übernimmt Corel die Weiterentwicklung und weltweit den Vertrieb , das Marketing und den Kundendienst für die Datenbank . 
In einer zukünftigen Version will Corel Web-Entwicklungsfunktionen integrieren und gängige Entwicklungswerkzeuge wie beispielsweise Borlands Delphi unterstützen . 
StarOffice 5.2 in Sicht , aber nicht für alle 
Auf dem CeBIT-Stand von Sun in Halle 5 ist bereits eine Vorversion von StarOffice 5.2 für Windows , Solaris und Linux zu sehen . 
Eine MacOS-Variante plant man für das zweite oder dritte Quartal . 
Eine neue OS/2-Version wird es dagegen nicht mehr geben . 
Hinzugekommen ist in StarOffice 5.2 ein StarImpress-Player , um Präsentationen auch ohne installiertes Office-Paket abzuspielen . 
Die Webcast-Funktion erzeugt auf einfache Weise anspruchsvolle Präsentationen im Internet . 
Zusätzliche AutoPiloten sollen helfen , Webseiten leichter zu gestalten . 
Die Datenbank wurde ausgetauscht und ist in der Version 5.2 ebenso wie die PGP-Verschlüsselung auf allen Plattformen enthalten , erklärte der Ex-Stardivision-Chef und jetzige Sun-Manager Marco Börries gegenüber c't . 
Hohe Priorität hat man laut Börries dem besseren Austausch von Dokumenten mit Microsofts Office-Paket gewidmet . 
Grafik- und OLE-Objekte sollen sich problemlos importieren und exportieren lassen . 
StarOffice- und MS-Office-Benutzer können so Dokumente wechselweise bearbeiten und alle Änderungen mitprotokollieren . 
Makros aus Word- , Excel- oder PowerPoint-Dateien sollen beim Import nicht mehr verloren gehen , sondern unangetastet bleiben . 
StarOffice-Benutzer können so MS-Office-Dateien ändern und ohne Verlust wieder ins ursprüngliche Format exportieren . 
In der Textverarbeitung hat Sun vor allem die Funktionen für umfangreiche Dokumente wie Bücher und Diplomarbeiten verbessert , meinte Börries , darunter das Erzeugen von Verzeichnissen und Endnoten . 
Hinzugekommen sind Literaturverzeichnisse , die sich bislang nur mit Mühe erstellen ließen . 
Die Rechtschreibprüfung hat man ausgetauscht ; sie soll in der deutschen Version dann auch die neuen Rechtschreibregeln kennen . 
OS/2-Benutzer müssen auf diese Neuerungen verzichten . 
Bereits seit letztem Herbst kursierten Gerüchte , die Weiterentwicklung für dieses Betriebssystem werde eingefroren . 
Dies zeigten auch die Download-Zahlen der OS/2-Version . 
Die bisherige Version 5.1 für OS/2 wolle man aber noch drei Jahre weiterpflegen und bei Bedarf Patches herausgeben . 
Corel Office mit Philips-Spracherkennung 
Corel will in das kommende WordPerfect Office 2000 die Spracherkennungssoftware FreeSpeech von Philips integrieren . 
Für die aktuelle Version hatte man noch Dragon Natural Speaking lizenziert . 
In der 449 Mark teuren Standardversion sind unter anderem die Textverarbeitung WordPerfect , die Tabellenkalkulation Quattro Pro , die Präsentationssoftware Presentations und das Web-Authoring-Tool Trellix enthalten . 
Besitzer von CorelDraw 8 , Ventura 8 oder " eines beliebigen Textverarbeitungs- oder Tabellenkalkulationsprogramms oder eines Büropakets von Microsoft , Lotus , Novell , Borland oder Star Division " können laut Corel ein " Update " zum Preis von 157 Mark beziehen . 
Sicherheitsloch in StarOffice 4.0 
Nach Microsoft und Netscape hat jetzt auch Star Division mit Sicherheitslücken zu kämpfen . 
Davon betroffen sind alle Anwender , die StarOffice zum Browsen im Web benutzen . 
Seit der Version 4.0 lassen sich mit StarOffice HTML-Seiten erstellen , die StarBasic-Makros in Form von StarBasic-Script enthalten . 
Dabei existieren keinerlei Einschränkungen , alle Dateioperationen auf der lokalen Platte sind erlaubt . 
Die Internet-Optionen bieten zwar die Möglichkeit , das Ausführen von StarBasic-Scripts zu deaktivieren , dies bleibt allerdings ohne Wirkung . 
StarBasic-Scripts werden beim Browsen weiterhin ausgeführt . 
Der Benutzer hat also keine Möglichkeit , die eventuell in Web-Seiten versteckten StarBasic-Scripts abzublocken . 
Wer sich von dieser Sicherheitslücke überzeugen möchte , findet auf der Homepage von Bodo Meseke ( http://members.aol.com/bodomes ) ein harmloses Beispiel , das eine Datei auf der lokalen Festplatte anlegt und auf Knopfdruck wieder löscht . 
Word 97 : 
Absturz unter Windows 98 
Ein Fehler in Word 97 bringt die Textverarbeitung unter Windows 98 zum Absturz , macht sich unter Windows 95 und NT aber nicht bemerkbar . 
Er tritt auf , wenn man Autotext-Einträge über den Autokorrektur-Dialog per Doppelklick in sein Dokument einfügt , die Datei speichert und die Autokorrektur später erneut aufruft . 
Alle Änderungen seit dem letzte Sichern gehen dabei verloren . 
Der Fehler läßt sich auch mit den deutschsprachigen Versionen von Word 97 und Windows 98 reproduzieren . 
Als Workaround empfiehlt Microsoft in der Knowledge-Base , Autotext-Einträge nicht per Doppelklick , sondern über den Einfügen-Button ins Dokument zu übernehmen . 
Das Service-Release 2 für Office 97 , das in den nächsten Wochen zu erwarten ist , soll den Fehler beheben . 
Fix für schweren Excel-97-Fehler 
Auf den zuletzt gemeldeten schweren Bug in Excel 97 hat Microsoft jetzt mit einem Fix reagiert . 
Ohne diese Bugfix besteht die Gefahr , daß Excel Zellen nach einer Änderung nicht neu berechnet - auch wenn der Benutzer die F9-Taste drückt , um dies zu erzwingen . 
Der Fehler läßt sich reproduzieren , wenn Zellen Formeln enthalten und kopiert wurden . 
Dieser neue Patch beseitigt gleichzeitig einen früheren Fehler im Neuberechnen , für den es bereits seit längerem einen Bugfix gab . 
Microsoft empfiehlt allen Excel-97-Benutzern , diesen neuesten Patch unbedingt zu installieren . 
Widerstand gegen Microsofts Lizenzpolitik verschärft sich 
Die Organisation vertritt die technischen Interessen von 98 Firmen Großbritanniens , darunter BP und Shell . 
Aus der Umfrage habe sich ergeben , dass keine einzige Firma mit geringeren Kosten rechne , hieß es . 
Deshalb fordert TIF die britische Regierung auf , Microsofts neue Lizenzpolitik zu verhindern . 
Bislang überspringen viele Firmen einen oder mehrere Versionswechsel und ersetzen ihre Software nur alle vier bis fünf Jahre . 
Diese Möglichkeit , auch von älteren Versionen auf die neuesten Releases aufzurüsten , hat Microsoft im neuen Lizenzmodell gestrichen . 
Als Voraussetzung für den Einstieg in dieses Programm gilt aber , dass Firmen die jeweils aktuelle Software-Version lizenzieren . 
Microsoft zwingt sie so , erst auf Office XP umzusteigen , um an dem Programm teilnehmen zu können . 
Die aus 4000 Mitgliedern bestehende niederländische " Network Users Association " hat inzwischen ermittelt , dass 86 Prozent der Mitglieder mit Preiserhöhungen rechnen . 
In Deutschland hat Microsofts Neuregelung zu einem Sturm der Entrüstung bei Bund und Ländern geführt . 
Allein im Freistaat Bayern könne die Änderung der Lizenzpolitik zu Mehrkosten in Millionenhöhe führen , hieß es in einem Bericht der Computerwoche . 
Das ab 1. Oktober geltende Lizenzmodell zwinge die Firmen dazu , bei jedem Hardware-Upgrade neue Software zu kaufen . 
Dieses Geld sei im Budget der Firmen jedoch nicht eingeplant . 
Analysten in den USA schätzen , Microsofts neue Lizenzpolitik stelle die wohl größte Preiserhöhung dar , die Microsoft jemals vorgenommen habe . 
Sun will angeblich Star Division kaufen 
Nach Insider-Berichten plant Sun Microsystems die Übernahme des StarOffice-Herstellers Star Division . 
Bei Sun wird schon seit längerem von einem möglichen Aufkauf des Hamburger Software-Herstellers gemunkelt . 
Ein entsprechender Kaufvertrag sei bereits unterschrieben , heißt es . 
Nach c't vorliegenden Informationen soll Star Division schon ab August als hundertprozentige Sun-Tochter unter dem Namen StarOffice GmbH firmieren . 
Bereits in der Vergangenheit gab es enge Verbindungen zwischen Sun und Star Division . 
Im April 1992 beteiligte sich Sun-Gründer und Vater der SPARC-Architektur Andreas von Bechtolsheim an der Hamburger Software-Schmiede . 
Seit November 1997 bündelt Sun die Solaris-Version von StarOffice mit den eigenen Workstations . 
Nach Meinung von Insidern ist für die Zukunft unter anderem eine Integration von StarOffice in die kommenden JavaStations geplant . 
Auch bei Sun hält man sich noch bedeckt . 
Microsoft " verbessert " kostenfreien Support 
Microsoft hat die Nutzungsbedingungen für den kostenlosen Telefonsupport geändert . 
Während die Hotline bislang nur Anfragen zur Installation von Software behandelte , hilft sie nun auch bei Problemen mit der Programmbedienung . 
Zwar fällt auch die oft kritisierte Begrenzung auf 30 beziehungsweise 90 Tage nach dem ersten Anruf weg , doch im Gegenzug dürfen Kunden nur noch zweimal kostenfrei Anfragen an den Support richten - bisher gab es diesbezüglich kein Limit . 
Microsoft begründet den Schritt in einer Pressemitteilung damit , daß bislang nur jeder hundertste Kunde den Standardsupport mit durchschnittlich 1,5 Anfragen in Anspruch genommen hätte . 
Fragen zur Programmierung , zu Netzwerken und Servern bleiben weiterhin ausgeklammert und setzen von vornherein einen kostenpflichtigen Supportvertrag voraus . 
Aus für deutsches WordPerfect Office 
Vor gut einem Monat gab Corel bekannt , einen neuen Kurs einzuschlagen , um damit nach jahrelangen Verlusten längerfristig Wachstum und Rentabilität zu erreichen . 
Mehrere Monate habe Corels Geschäftsleitung rigoros alle Aspekte seiner Geschäftstätigkeiten beurteilt . 
Teil dieser Geschäftsüberprüfung sei auch eine Bewertung jeder einzelnen Produktgruppe gewesen . 
Im Zuge dieser Umstrukturierung gab der kanadische Hersteller schon vor rund einem Monat bekannt , die Linux-Sparte in eine neue Firma auszugliedern und den Bereich der Kreativ-Software mit CorelDRAW und anderen Grafikprogrammen auszubauen . 
Die WordPerfect Office Suite sollte auch in Zukunft das Flaggschiff des Software-Hauses bleiben und man wollte die US-Version in Nordamerika und weltweit verstärkt vermarkten . 
Von lokalisierten Versionen war allerdings in den verklausulierten Formulierungen von Corel schon damals keine Rede mehr . 
Nun wird deutlich , was dies eigentlich heißt : 
Laut Corel wurde während der Geschäftsüberprüfung klar , dass lokalisierte Versionen von WordPerfect den vom Unternehmen vorgegebenen Schwellwert für zukünftige Investitionen nicht erreichen . 
Deswegen habe man die schwierige , aber notwendige Entscheidung getroffen , die Entwicklung dieser Varianten einzustellen . 
Stattdessen soll es eine internationale englische Version von WordPerfect Office 2002 geben , deren Schreibtools die Hilfsmittel Rechtschreibprüfung , Grammatik und Silbentrennung für 25 Sprachen bieten . 
Deutsches Office 2000 kommt Mitte Juni 
Mitte Juni soll Office 2000 in den deutschen Handel gelangen , gab Microsoft auf einem " Launch Event " bekannt . 
Office 2000 soll es in vier Varianten geben . 
Die Standardversion mit Word , Excel , PowerPoint und Outlook soll 1149 DM kosten ( Update 499 DM ) , die Professional Edition mit zusätzlich Access 1299 DM ( Update 699 DM ) und die Small Business Edition mit Word , Excel , Outlook und Publisher 699 DM ( Update 499 DM ) . 
Die Premium Edition enthält neben dem Umfang der Professional Edition zusätzlich Frontpage und PhotoDraw und wird 1799 DM kosten ( Update 899 DM ) . 
Sun-Chef wollte Windows 2000 entwanzen 
Sun-Chef Scott McNealy lässt kaum eine Gelegenheit aus , um Bill Gates zu ärgern . 
Die Windows-2000-Vorstellung in San Francisco wollte er mit einer spektakulären Aktion begleiten , um auf die angeblich mehr als 63000 Fehler in Microsofts neuem Betriebssystem hinzuweisen . 
Wie New-York-Times-Kolumnist John Markoff berichtet , hatte Sun zwanzig auffallend gelb lackierte LKWs der in Kalifornien bekannten Schädlingsbekämpfungsfirma Western Exterminator angemietet , die während Microsofts Windows-2000-Rollout um das Veranstaltungszentrum kreisen sollten . 
Er hatte angeblich Angst , Bill Gates könne seine Firma daraufhin aufkaufen und dicht machen . 
Homebanking im neuen Standard 
Den Prototyp einer neuen Homebanking-Software für Sparkassenkunden präsentiert die Hamburger Star Division . 
StarMoney entspricht dem vom Zentralen Kreditausschuß ( ZKA ) erarbeiteten neuen Homebanking-Standard HBCI ( Homebanking Computer Interface ) , der den bisherigen CEPT-Standard des BTX ablösen soll . 
HBCI bietet unter anderem die Möglichkeit , auf PIN und TAN zu verzichten und den Benutzer statt dessen via Chipkarte zu identifizieren . 
Neben Kontostandsabfragen und Überweisungen ( auch terminierte Überweisungen ) erlaubt StarMoney neue Dienste im Selbstbedienungsbereich , wie zum Beispiel den Aktienkauf und die Festgeldanlage per PC . 
Darüber hinaus ist StarMoney multibankfähig , so daß Kunden alle Kontoverbindungen mit der Software nutzen können . 
Star Division entwickelt StarMoney für alle Windows-Versionen sowie für OS/2 , MacOS und Unix-Systeme . 
Im Dezember 1996 soll das Produkt mit PIN/TAN als Sicherheitsverfahren verfügbar sein , die Version für Chipkarten und entsprechendem Kartenleser soll im Frühjahr 1997 folgen . 
Preise sind derzeit noch nicht verfügbar . 
MS Office 98 fuer den Mac vorgestellt 
Microsoft hat Details zu Office 98 für den Macintosh gelüftet . 
Das Office-Paket , das nur auf dem PowerMac laufen wird , soll Word 98 , Excel 98 , PowerPoint 98 , den Personal Information Manager mit integrierter Email-Funktion Outlook Express und den Internet Explorer enthalten . 
Eine Mac-Version der Datenbank Access ist nicht geplant . 
Gegenüber der Windows-Version soll Office 98 für den Mac einige Besonderheiten aufweisen . 
Ein Installationsprogramm gibt es nicht . 
Der Benutzer braucht nur den Office-98-Ordner vom CD-ROM-Symbol auf das Festplatten-Icon zu ziehen . 
Falls versehentlich wichtige Dateien des Programms auf der Platte gelöscht werden , soll Office 98 automatisch alle notwendigen Dateien selbständig von CD-ROM nachinstallieren . 
In Office 98 sollen die Programme besser an den Mac angepaßt sein und sich wie Mac-Anwendungen verhalten , statt wie bisher wie Windows-Applikationen zu wirken . 
In einem " Fact Sheet " betont Microsoft , bei der neuen Version handle es sich nicht um eine Windows-Portierung , sondern die Programme seien von Grund auf für den Mac entwickelt worden . 
Den Datenaustausch zwischen Microsofts Office-Paketen für Windows und für den Mac soll ein einheitliches Dateiformat erleichtern . 
Die deutschsprachige Version ist laut Microsoft Deutschland voraussichtlich im zweiten Quartal 1998 zu erwarten . 
Access-Fehler zieht weite Kreise 
Ein reproduzierbarer Fehler in Microsofts Desktop-Datenbanksystem Access sorgt derzeit für Aufregung in Entwicklerkreisen . 
Unter bestimmten Voraussetzungen speichert Access Änderungen an Einträgen in ganz anderen Datensätzen . 
Dem Benutzer bleibt dies verborgen . 
Entwickler hatten in den Access-Newsgruppen berichtet , der Fehler trete in Access ab Version 2.0 auf . 
Im Support-Bereich der eigenen Web-Site hat Microsoft den Fehler bestätigt . 
Ein Workaround durch Einfügen der Zeile " Me.Requery " im AfterUpdate-Event soll ihn umschiffen . 
Datenbankentwickler sind jetzt darüber erbost , daß sie längst abgeschlossene Projekte überarbeiten müssen , um Katastrophen als Folge des Fehlers zu vermeiden . 
Office-97-Bugfix zurückgezogen 
Nach den zahlreichen Problemen mit dem ersten Office-97-Bugfix wollte Microsoft diesmal beim " Service Release 2 " alles besser machen . 
Wenige Tage nach der Freigabe der englischsprachigen Version häuften sich jedoch die Klagen frustrierter Benutzer , die die 23 MByte große Fehlerkorrektur erst gar nicht installieren konnten . 
Andere berichteten , daß sie nach erfolglosem Versuch sogar das komplette Office 97 von Grund auf neu einrichten mußten . 
Microsoft hat jetzt auf die Schreckensmeldungen reagiert und den Bugfix vom Webserver genommen . 
In einer Mitteilung entschuldigt sich der Software-Hersteller und bittet um Geduld , bis die Fehlerkorrektur korrigiert ist . 
Besitzer internationaler Sprachversionen sind von den Problemen ohnehin nicht betroffen , da sich der Bugfix auf diesen nicht installieren ließ . 
Sie können immerhin hoffen , von vornherein einen bereinigten Patch herunterladen zu können . 
OS/2 : 
IBM zeigt Merlin 
Auf einer Entwicklerkonferenz in Nashville hat IBM OS/2 Warp Version 4 , wie die unter dem Codenamen Merlin bekannte Version wahrscheinlich heißen wird , erstmals der Öffentlichkeit gezeigt und weitere Einzelheiten dazu bekanntgegeben . 
Neben den schon in c't 6/96 erwähnten Neuerungen soll sie standardmäßig Spracherkennung unterstützen . 
Anders als beim bisher schon erhältlichen Voicetype begnügt sie sich mit einem Mikrofon , das an eine Soundkarte angeschlossen ist . 
Betriebssystem und Anwendungen sollen sich sprecherunabhängig und in kontinuierlicher Sprache steuern lassen . 
Beim Diktieren von fortlaufendem Text muß der Benutzer allerdings zwischen jedem Wort eine kurze Pause einlegen . 
Der Text landet zunächst in einem besonderen Fenster , von dem aus er sich in beliebige Anwendungen kopieren läßt , zum Beispiel in die Textverarbeitung . 
Die direkte Spracheingabe in Anwendungen hinein ist zwar vorgesehen , Softwareentwickler müssen ihre Programme dann aber entsprechend ergänzen . 
StarOffice : 
Loch gestopft 
Auf das Sicherheitsloch in StarOffice 4.0 ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/db-24.07.97-000/ ) hat die Hamburger Star Division schnell reagiert . 
Das sogenannte " Security Fix 1 " läßt sich über den Update-Agenten aus dem Office-Paket automatisch übers Internet installieren . 
Dieser rund 3 MByte große Fix behebt den Fehler , daß in HTML-Seiten eingebettete StarBasic-Scripts trotz abgeschalteter Option ausgeführt werden und vollen Zugriff auf die lokale Festplatte erhalten . 
Servicepack 2 für Office 2000 verfügbar 
Für Office 2000 hat Microsoft jetzt das Servicepack 2 zum Download bereitgestellt . 
Nach Angaben des Software-Herstellers enthält das Servicepack die neuesten Updates für Office 2000 und soll vor allem für Kunden in großen Unternehmen nützlich sein , könne aber auch von Benutzern in kleinen Firmen und von Einzelbenutzern installiert werden . 
Dieses neueste Update für Office 2000 setzt sich denn auch überwiegend aus bisherigen Patches zusammen , um vor allem Sicherheitslücken in Outlook , Excel , Word und PowerPoint zu schließen . 
Der Installation des rund 9 MByte großen Downloads setzt das Service Release 1 zwingend voraus . 
Benutzer , die die bisher zusätzlich verfügbaren Patches bereits installiert haben , können sich das Herunterladen des Service-Pack-2-Gesamtpakets allerdings ersparen . 
IBM : 
Prioritaet fuer Java 
Updates will man in Zukunft quartalsmäßig verbreiten - unter anderem übers Internet . 
Diese sollen auch Erweiterungen am Betriebssystem enthalten . 
So ist derzeit unter anderem die Unterstützung von Multiprozessorsystemen , die im Warp Server schon ihren Dienst verrichtet , in Arbeit . 
OS/2 an sich bleibt für IBM auch in Zukunft wichtig - vor allem in vernetzten Umgebungen als " Network Computing Client " . 
In diesem Zusammenhang spielt jedoch Java die tragende Rolle . 
Von über 300 Programmierern , die noch an Warp Version 4 gearbeitet hatten , sollen nur noch rund 70 für die Weiterentwicklung von OS/2 übriggeblieben sein - so ein IBM-Insider zu c't . 
IBM-Pressespecher Christoph von Gamm bestätigte auf Anfrage diese Umstrukturierungen , konnte aber keine genauen Zahlen nennen . 
Java hat für IBM wegen der Plattformunabhängigkeit eine höhere Priorität als OS/2 . 
Die Java-Entwicklungsabteilung arbeitet derzeit an einer verbesserten Version - das in Warp 4 enthaltene Runtime-System erwies sich als allzu langsam . 
Java soll auch ein zukünftiges schlankeres OS/2 dominieren . 
Laut IBM verzichtet dieses OS/2 auf die Workplace Shell ( WPS ) und wird nur mit Java und Web-Browser ausgestattet . 
Zum Einsatz soll diese Variante auf Intel-basierten Netz-Computern ( NC ) in Firmenumgebungen kommen . 
IBM hat für die NCs eine eigene Division gegründet und als weiteres Betriebssystem JavaOS und den HotJava-Browser von Sun lizenziert . 
Mac-StarOffice 4.0 zum freien Download 
Um die Mac-Version von StarOffice war es in letzter Zeit sehr ruhig geworden . 
Für Windows- und OS/2 steht seit fast einem Jahr die Version 4.0 zur Verfügung . 
Mac-Benutzer mußten sich weiterhin mit der veralteten Version 3.1 begnügen . 
Seit sich Microsoft verstärkt der Mac-Gemeinde widmet , scheint man sich in der Hamburger Software-Schmiede besonnen und die Arbeit an der Mac-Software verstärkt zu haben . 
Für viele Mac-Besitzer sicher überraschend , steht jetzt eine Beta-Version von StarOffice 4.0 für den PowerMac im Internet zum Download bereit . 
Vorher müssen sie allerdings einen längeren Download für das 38 MByte große Archiv über sich ergehen lassen . 
Anscheinend plant Star Division , Microsoft zuvorzukommen und sein Office-Paket noch vor Office 98 auf den Markt zu bringen . 
Die derzeitige Beta-Version stellt nämlich ihre Arbeit Ende April 1998 ein . 
Warnungen vor Office-2000-Bugfix 
Eine Woche nach Bereitstellung des Service Release 1 ( SR-1 ) häufen sich in den Newsgruppen wie schon beim ersten Bugfix von Office 97 die negativen Erfahrungen . 
Bereits Tage vor der Freigabe hatte der Buchautor Woody Leonhard ( " Office 97 Annoyances " ) in seinem Newsletter Woody's Office Watch eindringlich vor der Installation des je nach Office-Konfiguration 26 bis 40 MByte großen Pakets gewarnt - allerdings ohne konkrete Gründe angeben zu können . 
Jetzt nennt der Nachrichtenservice MSNBC , an dem Microsoft beteiligt ist , die zehn wichtigsten Gründe , den Bugfix auf keinen Fall aufzuspielen . 
Eine Option , Laufwerk und Pfad einzustellen , ist nicht vorhanden . 
Auf NT-Rechnern soll sich das SR-1 weigern , trotz Administrator-Rechten auf bestimmte Verzeichnisse zuzugreifen . 
Stattdessen meldet es , der Benutzer möge sich als Administrator anmelden . 
Unter Windows 2000 Professional und Advanced Server soll die Such-Funktion ( Ctrl-F ) im Internet Explorer 5.01 nicht funktionieren . 
Outlook 2000 sei nicht mehr in der Lage , Word als E-Mail-Editor zu benutzen . 
Outlook Express gar soll gleich nach dem Start mit einer Fehlermeldung abbrechen . 
Die Probleme sollen auf allen Windows-Versionen vorkommen , aber unter Windows 2000 gehäuft auftreten . 
Das SR-1 für die deutschsprachige Version soll im April erscheinen - bleibt zu hoffen , dass die Kunden dann von vornherein ein korrigiertes Update erhalten . 
Office XP ab heute in den Läden 
Office XP sei so leicht wie nie zuvor zu bedienen , wirbt die Gates-Company . 
In einer Marketing-Offensive schickt sie deshalb die Office-Assistenten wie Karl Klammer in Rente . 
Die meisten Office-Benutzer empfanden sie aber ohnehin eher als Störenfriede denn als Hilfe . 
Vergleichsweise günstige Update-Angebote gibt es ausschließlich für Besitzer von Office 97 und 2000 ; wer noch Office 95 einsetzt , muss zur Vollversion greifen . 
Die 1329 Mark teure Standardversion enthält neben der Textverarbeitung Word , der Tabellenkalkulation Excel , dem Präsentationsprogramm PowerPoint den Personal Information Manager ( PIM ) Outlook . 
In der Professional Edition kommt die Datenbank Access hinzu . 
Eine Professional Special Edition enthält darüber hinaus das Webdesign-Tool Frontpage , ist aber nur als 100 Mark teures Update erhältlich . 
Besitzer von Windows 95 müssen außerdem die Kosten für den Umstieg auf eine neuere Version des Betriebssystem einkalkulieren : 
Auf Windows 95 läuft Office XP nicht . 
Im Vergleich zu Office 97 oder 2000 gibt es in der Tat mehr Bedienungskomfort : 
So erleichtern so genannte " Aufgabenbereiche " das Auffinden wichtiger Funktionen . 
Dabei handelt es sich um einen permanent sichtbaren Dialog am rechten Bildschirmrand , der in verschiedenen Kategorien die jeweils wichtigsten Funktionen zur Bearbeitung von Dokumenten bereithält . 
So genannte Smart Tags erkennen bestimmte Datentypen und helfen mit einem Kontextmenü , diese schneller zu bearbeiten . 
Wer beispielsweise den Namen einer Person eintippt , der er kurz zuvor eine E-Mail geschickt hat , findet neben dem Namen ein Smart Tag mit Kommandos , um ihr einen elektronischen Brief zu senden oder über Outlook einen Termin zu vereinbaren . 
Etliche Probleme , die in früheren Versionen von Word und Excel auftreten , sind nicht beseitigt worden - unter anderem im Umgang mit komplexen Textdokumenten . 
Darüber hinaus dürfte die mit Office XP eingeführte Anmeldepflicht manchen Benutzer vom Umstieg abschrecken : 
Nach der Installation muss das Paket erst freigeschaltet werden , andernfalls lässt es sich nur 50 mal starten . 
Analysten in den USA betrachten Office XP als das in finanzieller Hinsicht wichtigste Update für Microsoft , weil es Geld für die im Herbst geplanten Marktstarts von Windows XP und der Spielekonsole Xbox einbringen soll , für deren Marketing 700 Millionen US-Dollar veranschlagt werden . 
Rund drei Milliarden Dollar soll das neue Office-Paket im ersten Jahr einspielen - eine willkommene Finanzspritze , zumal Microsofts Einnahmen im vergangenen Geschäftsjahr rückläufig waren und die Verkäufe von Office 2000 kurz nach Markteinführung dramatisch sanken . 
Doch etliche Analysten bezweifeln , dass diese Rechnung aufgeht , da viele Office-Anwender nicht an Office XP interessiert seien . 
Office 97 : 
Service Release 2 wieder da 
Für die US-Version des Office-Pakets hat Microsoft das Service Release 2 ( SR-2 ) wieder zum Download freigegeben . 
Das im September fertiggestellte SR-2 hatte man wieder zurückgezogen und überarbeitet , nachdem sich zahlreiche Benutzer beklagten , daß es sich erst gar nicht installieren ließe . 
Ein " Version Checker " prüft jetzt die vorhandene Office-Installation und gibt dem Benutzer Hinweise , welche Schritte er durchzuführen hat , um den Bugfix erfolgreich aufzuspielen . 
Besitzer internationaler Versionen sind von dem ganzen Schlamassel verschont geblieben . 
Allerdings gibt es für deutsche Office-Anwender bisher auch nur eine Korrekturdatei für die automatische Neuberechnung in Excel zum Download bei Microsoft . 
Den " großen Office-Patch " für die deutschsprachige Version darf man hierzulande laut Microsoft erst Anfang Dezember erwarten . 
Heute offiziell : 
Sun kauft Star Division 
Die Übernahme der Hamburger Star Division durch Sun scheint perfekt : 
Laut Einladung zur Pressekonferenz wollen CEO Scott McNealy und Präsident Ed Zander zu den geplanten Neuerungen Stellung nehmen . 
Erwartet wird die offizielle Ankündigung der Star-Division-Übernahme , über die heise online bereits vor einem Monat berichtete . 
Dies könnte Firmen den Umstieg auf Thin-Clients schmackhafter machen und so den Verkauf von Suns Hardware ankurbeln . 
Laut unbestätigten Meldungen aus den USA möchte Sun vor allem StarPortal als Web-Applikationsserver in den Markt drücken und das bisherige StarOffice als Open Source freigeben . 
StarOffice wird Open Source 
Wie erwartet hat Sun Microsystems heute den Kauf der Hamburger Softwarefirma Star Division offiziell bestätigt . 
Zugleich kündigte Sun an , das Office-Paket StarOffice ab sofort im Internet zum Download bereitzustellen . 
Anders als das bisherige Lizenzmodell von Star Division erlaubt Sun den kostenlosen Einsatz auch im kommerziellen Bereich . 
Wie bereits berichtet plant Sun darüber hinaus , den Quelltext von StarOffice in Form des " Sun Community Source Licensing Program " freizugeben . 
Sinti und Roma wollen gegen IBM klagen 
Eine internationale Organisation der Sinti und Roma will den Computer-Konzern IBM vor einem Schweizer Gericht wegen " Beteiligung an Verbrechen gegen die Menschlichkeit " zur Verantwortung ziehen . 
Dies meldet heute die Nachrichtenagentur Reuters . 
Dem Bericht zufolge wirft der Anwalt der Internationalen Anerkennungs- und Entschädigungs-Aktion ( GIRCA ) , Henri-Philippe Sambuc , IBM vor , indirekt am Tod von 600.000 Sinti und Roma im Dritten Reich beteiligt gewesen zu sein . 
Der Konzern habe die Nazis über seine Tochterfirma Deutsche Hollerith-Maschinen-Gesellschaft ( DEHOMAG ) mit Lochkarten und Geräten beliefert , die zur systematischen Erfassung der Holocaust-Opfer verwendet wurden . 
Eine ähnliche Klage von ehemaligen Zwangsarbeitern war Ende März zurückgezogen worden , da sie die Verhandlungen um die finanzielle Entschädigung der Zwangsarbeiter zu verzögern drohte . 
Inzwischen haben sich verschiedene Wirtschaftsunternehmen zur Zahlung von insgesamt zehn Milliarden Mark verpflichtet . 
IBM ist an den Entschädigungen mit drei Millionen US-Dollar beteiligt . 
In der angekündigten Klage gehe es jedoch " nicht um Zwangsarbeit , sondern die Vernichtung von Sinti und Roma während der Nazi-Zeit " , sagte Sambuc im Gespräch mit Reuters . 
Einer der Vorwürfe besteht darin , dass der IBM-Konzern , als er den Kontakt zu Töchtern in Hitler-Deutschland abbrechen musste , die Geschäfte über die europäische IBM-Zentrale in der Schweiz weitergeführt habe . 
In seinem Buch IBM und der Holocaust beschreibt der amerikanische Wissenschaftler Edwin Black detailliert die Verwendung der Lochkarten im Dritten Reich . 
Er schildert darin , dass die Nazis ihre Maschinen fast ausschließlich bei der IBM-Tochter kauften . 
Portal informiert über Krebserkrankungen 
Die nordrhein-westfälische Gesundheitsministerin Birgit Fischer hat heute ein neues Internet-Portal zur Information über Krebserkrankungen freigeschaltet . 
" In Deutschland erkrankt etwa jeder Dritte im Laufe seines Lebens an Krebs . 
Viele dieser Krebserkrankungen können heute mit großem Erfolg behandelt werden " , sagte Fischer zur Eröffnung . 
Daher wird bei dem neuen Angebot auch besonderer Wert auf die Prävention gelegt . 
Unter www.krebs-nrw.de bekommen Informationssuchende daher ab heute umfassende Informationen zur Vorbeugung , Vorsorge , Früherkennung und Selbsthilfe . 
Die Ausrichtung auf Gesundheitsvorsorge nennt auch Walter Godenschwenger von der Pressestelle des Ministeriums als besonders wichtiges Merkmal der neuen Site . 
Das Ministerium hatte den Aufbau des Projektes mit 60.000 Mark gefördert . 
Die laufende Unterhaltung und Weiterentwicklung der Site liegt in der Verantwortung der Uni Düsseldorf . 
Experten der Unikliniken sollen die Web-Inhalte kontinuierlich betreuen . 
So sei gewährleistet , dass die Informationen stets auf dem neuesten Stand der Wissenschaft seien , so Godenschwenger weiter . 
Gerade für Menschen , die sich über ein so ernstes Thema informieren wollen , sei die Zuverlässigkeit der Informationsquelle sehr wichtig . 
Neben den neuesten Nachrichten aus Forschung und Wissenschaft informieren Fachleute per Live-Chats über das " Thema des Monats " . 
Ein Terminkalender weist auf Veranstaltungen hin und der Internetbesucher kann einen Online-Krebsrisikotest machen . 
Falls Fragen offen bleiben , die nur im persönlichen Gespräch geklärt werden können , sollen Links und Adressen dazu die richtigen Anlaufstellen vermitteln . 
Ebenso wie die seit einem Jahr existierende Web-Site mit Informationen zum Thema Diabetes ist auch das neue Projekt Teil eines größeren Vorhabens des NRW-Gesundheitsministeriums . 
Langfristig soll so ein umfassendes Informationsangebot zum Thema Gesundheit entstehen . 
Bundestag erwägt Umstieg auf Linux 
Eine elfköpfige Abgeordneten-Kommission sucht nach einem neuen Betriebssystem für den Bundestag . 
Die Entscheidung wird zwischen Linux und Windows 2000 fallen . 
Auf den rund 5000 Arbeitsplatzrechnern von Abgeordneten , Fraktionsmitgliedern und der Verwaltung ist derzeit noch Windows NT installiert . 
In drei bis vier Monaten will die Kommission des Ältestenrates für den Einsatz neuer Informations- und Kommunikationstechniken und -medien ( IuK-Kommission ) unter dem Vorsitz von Uwe Küster ( SPD ) ihre Erkenntnisse in schriftlicher Form dem Ältestenrat vorlegen , der dann seine Entscheidung trifft . 
Bis dahin müssen Zuverlässigkeit , Ergonomie sowie die Kosten beider Alternativen gegeneinander abgewogen werden . 
Noch ist keine Vorentscheidung gefallen . 
Sicher ist jedoch , dass es eine eindeutige Empfehlung geben wird . 
Die Möglichkeit , jedem einzelnen Anwender die Entscheidung zu überlassen , schließt Küster aus , denn man wolle Support nicht für zwei Systeme anbieten . 
Vor zwei Monaten hatten Vertreter von Microsoft und SuSE auf Einladung der Kommission die künftigen Entwicklungen in der Windows- und Linux-Welt vorgestellt . 
Um weitere Informationen zu sammeln , fuhren sechs Kommissionsmitglieder in der vergangenen Woche nach Amerika . 
Dort führten sie Gespräche mit Firmenvertretern von Microsoft , Red Hat , Caldera , Oracle und , so Küsters , " mit Anwendern vor Ort " . 
Der Abwägung von Vor- und Nachteilen müsse nun eine Phase der praktischen Erprobung folgen , sagte Küster . 
Deshalb schlägt er vor , unter den Fraktionsmitgliedern Freiwillige zu suchen , die innerhalb der bestehenden IT-Infrastruktur des Bundestages den Einsatz von Linux und Windows 2000 erproben . 
Auf diesem Wege erhalte man Angaben " von ganz normalen Anwendern " . 
Innerhalb seiner Fraktion ließen sich leicht etwa 30 Kandidaten für einen Test mit Linux finden . 
Eckart von Klaeden sitzt für die CDU in der IuK-Kommision . 
Er äußerte im Gespräch mit einem Internet-Newsdienst einige Bedenken gegen den Umstieg auf Linux . 
Nach Ansicht von Kommisionsmitglied Josef Hollerith ( CSU ) bleibt auch die Arbeit der Kommision nicht verschont von einer gewissen " Lagerbildung die durch die ganze Computerwelt geht " . 
Im Gespräch mit heise online bezeichnete sich Hollerith als Fan von Linux , das er als " offenes und funktionierendes System " sieht . 
Nach seiner Meinung stehen die Chancen gut , dass der Abschlußbericht zu Gunsten von Linux ausfällt . 
Der finanzielle Aspekt spiele bei der endgültigen Entscheidung sicherlich auch eine Rolle ; erste Priorität habe allerdings eindeutig die Zuverlässigkeit . 
Generell sei er gegen Monopole . 
Zur Microsoft-Strategie gegen Linux sagte Hollerith : 
" Die haben da einen eingekauft , der gegen Linux agiert . " 
Im Server-Bereich treffen die Fraktionen ihre Entscheidungen selbständig . 
Sie haben unabhängige Rechenzentren mit eigenen Systemen der Kommunikation , sogenannte " Vertrauensinsel " . 
In der SPD-Fraktion hat man seit 1995 die Umstellung auf Linux-Derivate betrieben . 
Mittlerweile ist Linux dort auf allen Servern installiert . 
Der Bundestag ist dagegen noch in einer Phase der Erprobung . 
Als erster Netzknoten wurde der Mailserver von Windows NT auf Linux umgestellt . 
Seitdem funktioniere der Mailversand einwandfrei , so Küster . 
Vorher sei der Rechner beim Massenversand von E-Mails immer abgestürzt . 
Wieviele der rund 100 Server in den Fraktionen und der Verwaltung unter Linux laufen , konnte Küster nicht sagen . 
WAP für die Hälfte 
Mit einem einmonatigen Sonderangebot will D2 die Lust seiner Kunden am Wappen wecken , mit der es bisher noch hapert . 
Dort werden die Surfer , so die D2 Vodafone-Ankündigung , vom D2-Spielecenter und einem MobilChat erwartet . 
Weiterhin soll der Verkehrsinfodienst Passo und der mobile Einkaufsführer Kompazz im Angebot sein . 
Bereits im vergangenen Jahr hatte es bei D2 ein so genanntes Sommer-Special gegeben , bei dem an sechs Wochenenden verbilligte Tarife galten . 
Software hilft Satelliten Treibstoff sparen 
Ein Computerprogramm , das ursprünglich für die mathematische Beschreibung von Seifenblasenformen entwickelt wurde , haben Wissenschaftler an der Purdue University in Indiana ( USA ) nun so modifiziert , dass es den Treibstoffvorrat von Satelliten errechnet . 
Betreibern von Kommunikations-Satelliten könnten damit Millionen Dollar einsparen . 
Das Programm benutzt Hardware , die sich standardmäßig in jedem Satelliten befindet und kann daher auch bei künstlichen Himmelskörpern eingesetzt werden , die bereits im Orbit sind . 
Bei einem Satelliten ist es durch die fehlende Schwerkraft schwierig , den Tankinhalt zu überwachen . 
Normalerweise berechnen die Wissenschaftler die noch verbliebene Treibstoffmenge indem sie den bisherigen Verbrauch vom ursprünglichen Tankinhalt abziehen . 
Da bekannt ist , wie viel jeder Triebwerksstoß an Treibstoff verbraucht , läßt sich so der noch verbleibende Tankinhalt bestimmen . 
Eine andere Methode errechnet die Restmenge anhand der Temperatur und des Drucks im Tank . 
Das neue Modell beruht auf der Tatsache , dass die mit Treibstoff gefüllten Bereiche des Tanks im Vergleich zu treibstoffarmen Bereichen länger brauchen , um sich zu erhitzen . 
" Das funktioniert ähnlich wie bei einem Wassertopf " erklärt Steven Collicott , Raumfahrt-Professor und Mitentwickler des Modells an der Purdue-Universität . 
" Je weniger Wasser sich in ihm befindet , umso schneller erhitzt es sich " . 
Das Programm benutzt für die Berechnung des Tankinhalts Temperaturdaten , die ohnehin ständig an kleinen Frostschutz-Öfen im Satelliten gemessen werden . 
Zusätzlich ermitteln Sensoren die Temperatur außerhalb des Tanks . 
Die so erhobenen Daten lassen sich in ein dreidimensionales Bild umwandeln , das genau zeigt , wo im Tank sich der meiste Treibstoff befindet und zur Berechnung der noch verbliebenen Treibstoffmenge dient . 
" Treibstoff mit dem Satelliten nach oben zu schießen ist so extrem teuer , dass man alles tut , um diesen so effizient wie möglich zu nutzen " , sagt Collicott . 
Durch eine genauere Bestimmung des Tankinhalts könnten die Betreiberfirmen die Verweildauer eines Satelliten im Orbit optimieren . 
Mit weitere Erkenntnissen über das Verhalten von Treibstoff in der Schwerelosigkeit wird die Genauigkeit der Berechnungen noch steigern lassen . 
In Zukunft wird es somit möglich , das Design der Satelliten-Tanks so zu verbessern , dass sich die Bewegungen des Treibstoffs im Tank kontrollieren lassen . 
Das würde wiederum den Treibstoffverbrauch reduzieren , denn ein nicht richtig ausbalancierter Satellit muss immer wieder durch Triebwerksstöße unter Kontrolle gebracht werden . 
Beta-Version von NetWare 6 
Die offizielle Vorstellung und Auslieferung der NetWare 6 von Novell ist für September geplant - die Beta-Version ( Beta 3 ) kann aber jetzt schon geordert werden . 
Auf den amerikanischen Web-Seiten steht seit gestern auch eine Online-Dokumentation dazu zur Verfügung . 
Auf der diesjährigen CeBIT wurden die gegenüber der Version 5 geplanten Veränderungen und Erweiterungen bereits angekündigt . 
Mit der - eingeschränkten - Freigabe des von Novell entwickelten Verzeichnisdienstes NDS eDirectory im Mai unterstrich das Unternehmen die neue Ausrichtung auf mehr Offenheit und Kompatibilität . 
War ein Novell-Netzwerk früher nicht ohne das eigene Protokoll IPX denkbar , so setzt die Version 6 , nachdem schon Netware 5 direkt mit TCP/IP arbeiten konnte , konsequent auf Standard-Protokolle und Internet-Integration . 
Dadurch werden auch spezielle NetWare-Clients endgültig überflüssig , heißt es dazu im White Paper von Novell . 
Forscher entwickeln Transistoren auf Lichtbasis 
Japanische Wissenschaftler vom National Institute of Advanced Industrial Science and Technology ( AIST ) haben einen photonischen Transistor entwickelt , bei dem ein Laserstrahl die Verstärkung eines anderen Strahls kontrolliert . 
Die Forscher konnten in ihrem Experiment ein Signal in dem photonischen Transistor um das 60fache verstärken , indem sie Plasmone - wellenartige Bewegungen in den Elektronen - anregten . 
Mit dem " Local plasmon photonic transistor " , den Junji Tominaga und seine Kollegen in der Fachzeitschrift Applied Physics Letters vorstellen , hat das Team einen Durchbruch erreicht : 
Zwei Laserstrahlen ( 405 and 635 nm ) wurden auf einen Punkt auf einer in hoher Geschwindigkeit rotierenden optischen Scheibe fokussiert . 
Der rote Laserstrahl verstärkt dabei den blauen Laserstrahl . 
Die Silberpartikel auf der DVD-Scheibe sind das Reservoir der Plasmone , die mit dem blauen Laserstrahl interagieren , nachdem der rote sie mit Energie aufgeladen hat . 
Diese Silberpartikel können einfach , klein und günstig hergestellt werden , indem das rote Laserlicht über eine mit Silberoxid bestrichene DVD-Scheibe streicht . 
Mehr zu diesem Thema : 
Photonischer Transistor in Telepolis . 
Halbleiter-Chipmarkt mit großen regionalen Unterschieden 
Auch für den Monat März berichtet die Semiconductor Industry Association ( SIA ) von einem weiteren Rückgang der Umsätze auf dem Halbleitermarkt . 
Weltweit wurden 14,40 Milliarden US-Dollar umgesetzt , gegenüber 15,07 Milliarden US-Dollar im März 2000 bedeutet das ein Minus von 4,5 Prozent . 
Dabei gab es weiter deutliche regionale Unterschiede : während es in Europa nur einen Rückgang von 0,7 Prozent gab , gingen die Umsätze auf dem amerikanischen Markt um 10,6 Prozent zurück und im asiatisch-pazifischen Raum um 10,4 Prozent . 
In Japan legten die Umsätze dagegen um 7 Prozent zu . 
Der Präsident der SIA , George Scalise , führt den seit November anhaltenden Umsatzrückgang in der Branche nicht nur auf gesamtwirtschaftliche Faktoren zurück , sondern auch auf hohe Lagerbestände bei den Abnehmern . 
Für die zweite Hälfte 2001 zeigt sich Scalise optimistisch : 
" Wir glauben weiter daran , dass die Unternehmen ihre Bestandskorrekturen im dritten Quartal abschließen werden und dass das vierte Quartal eine weitere Erholung des Marktes bringen wird " . 
Die monatlichen Zahlen der SIA gelten als wichtiger Indikator für den Halbleiter-Chipmarkt , da mehr als 90 Prozent der amerikanischen Halbleiter-Hersteller in dieser Organisation vertreten sind . 
Web.de will eigene Aktien kaufen 
Das Karlsruher Internetportal Web.de plant den Rückkauf von bis zu 3,8 Millionen eigener Aktien . 
Mit einer Marktkapitalisierung von rund 280 Millionen Euro ( 547 Millionen Mark ) sei die Aktie zu stark unterbewertet , teilte das Unternehmen heute in Karlsruhe mit . 
Der geplante Rückkauf entspreche etwa zehn Prozent des Grundkapitals . 
Es sei im Sinne der eigenen Aktionäre die ertragreichste Anlage , sagte Finanzvorstand Robert Gratzl . 
Auf der für den 15. Mai vorgesehenen Hauptversammlung soll über den Rückkauf abgestimmt werden . 
Ein Indiz für die vermutete Unterbewertung liefert eine heute bei Web.de veröffentlichte Pressemitteilung . 
Dem Text zufolge verfügt das Portal über 4,5 Millionen namentlich registrierte Kunden . 
Nach Ansicht von Sprecher Berg stehen Konkurrenten wie freenet und Lycos , bei denen jeder Kunde mit rund 1000 Euro bewertet werde , deutlich besser da . 
Sollte die Hauptversammlung von Web.de dem Aktiendeal zustimmen , soll der Rückkauf der Aktien " zeitnah und zum Tageskurs " erfolgen , sagte der für Investor Relations zuständige Wirtschaftssprecher von Web.de , Richard Berg , auf Anfrage von heise online . 
Der Wert pro Aktie lag heute bei 7,98 Euro . 
Kurz nach dem Börsengang im Februar 2000 notierte die Web.de-Aktie noch bei 61 Euro . 
Mit 3,86 Euro hatte das Wertpapier am 3. April dieses Jahres einen Tiefstand erreicht . 
US-europäische Fusion bei geografischen Filtersystemen 
Das kalifornische Software-Unternehmen Quova will den europäischen Mitbewerber RealMapping kaufen . 
Die Softwarefirma mit Sitz in Amsterdam gehört ebenso wie Quova zu den führenden Anbietern geografischer Filtersysteme . 
Mit der Übernahme vergrößert das US-Unternehmen nicht nur seine Datenbank um europäische IP-Adressen , sondern gewinnt auch ein von RealMapping entwickeltes Verfahren zur Datenauswertung hinzu . 
Geografische Filter wie GeoPoint 2.0 von Quova ermöglichen es , Internet-Inhalte je nach Standort des Seitenbesuchers zu variieren . 
Surft jemand aus Indien auf eine Site , könnte er so mit indischen Inhalten versorgt werden , während ein Engländer englische Angebote vorfindet . 
Dies bietet die Möglichkeit , gezielt Online-Marketing zu betreiben und regionale rechtliche Bestimmungen einzuhalten . 
Den Angaben der Hersteller zufolge erreicht die Software bei der Erkennung eines Landes eine Trefferquote von 98 , bei der richtigen Zuordnung einer Stadt immerhin 85 Prozent . 
Probleme entstehen vor allem beispielsweise bei AOL , weil bei diesem Provider alle Anfragen nach Internetseiten zunächst an firmeneigene Server in den USA geschickt werden . 
Die Software hält daher auch europäische AOL-Kunden für Amerikaner . 
Kritiker der geografischen Filterung von IP-Adressen befürchten , dass diese Verfahren Zensur ermöglichen . 
Zudem könnten zielgruppenspezifische Inhalte die Reichweite und Universalität des Internet einschränken . 
MobilCom erhält Darlehen für UMTS-Netz 
Der deutsche Mobilfunkanbieter MobilCom aus Büdelsdorf bei Hamburg erhält zum Ausbau seines UTMS-Netzes von der France Telecom ein Gesellschafterdarlehen in Höhe von 3,9 Milliarden Mark . 
Ohnehin ist France Telecom mit 28,5 Prozent an der MobilCom beteiligt . 
Die für den Netzausbau zur Verfügung gestellte Summe soll bis Ende 2003 zurückgezahlt werden . 
Für das UMTS-Netz werde man aber nur einen geringen Teil der Summe in Anspruch nehmen , ließ MobilCom-Sprecher Matthias Quaritsch verlauten . 
Die UMTS-Infrastruktur von MobilCom wird von der finnischen Mobilfunkfirma Nokia sowie dem schwedischen Unternehmen Ericsson aufgebaut . 
Beide Unternehmen erhalten für den Auftrag rund 2,75 Milliarden Mark . 
Für 16,4 Milliarden Mark hatte MobilCom im Jahr 2000 eine UMTS-Lizenz ersteigert . 
Für den Verbraucher sind erste UMTS-Angebote ab Mitte 2002 vorgesehen . 
Sharp reagiert auf Marktentwicklung bei LCD-Bildschirmen 
Der japanische LCD-Hersteller Sharp hat zum Abschluss des Wirtschaftsjahres am vergangenen Samstag zu den starken Bewegungen auf dem Markt für LCD-Displays Stellung genommen . 
Für die kommenden Monate wurden Anpassungen der Produktionszahlen angekündigt . 
Masaya Hijikigawa , Vorstandsmitglied bei Sharp , sagte , der Wettbewerb werde härter . 
Sharp , Hitachi und NEC hatten im vergangenen Jahr die Produktion von Bildschirmen mit weniger als 10 Zoll Bildschirmdiagonale gesteigert . 
Gleichzeitig sank die Nachfrage für Handy-Displays , da Nokia , Motorola und Ericsson einen Rückgang beim Verkauf von Mobiltelefonen erwarten . 
Mitsubishi Electronic berichtete im Vergleich zum Vorjahr sogar von einer Halbierung der Verkaufszahlen auf dem amerikanischen und europäischen Markt . 
In den vergangenen 12 Monaten hatte Sharp die Produktion von kleineren LCD-Bildschirmen von bisher 50 auf 60 Prozent der gesamten LCD-Produktion gesteigert . 
Die restlichen 40 Prozent entfallen auf Bildschirme mit einer Diagonale von mehr als 10 Zoll . 
Das Verhältnis von 60 zu 40 Prozent soll auch im neuen Geschäftsjahr beibehalten werden . 
Insgesamt soll das LCD-Geschäft mit einem Umfang von 3,9 Milliarden US-Dollar ein Viertel des gesamten Umsatzes ausmachen . 
Mit dieser Einschätzung hat Sharp die Erwartungen von zunächst 4,5 Milliarden US-Dollar Umsatz bei LC-Bildschirmen bereits nach unten korrigiert , vor allem als Reaktion auf die nachlassende Nachfrage der Mobiltelefon-Hersteller . 
Die höheren Produktionszahlen von kleineren LCD-Displays war durch die fallenden Preise bei größeren Displays ausgelöst worden , nachdem Hersteller in Südkorea und Taiwan ihre Produktion in diesem Bereich erhöht hatten . 
Experten bei Displaysearch schätzen den Preisrückgang bei großen Displays gegenüber dem Vorjahr auf etwa 42 Prozent . 
Langfristig wird dies zu einer höheren Nachfrage führen , die dann die Preise wieder in die Höhe treiben könnte . 
Mit dieser Entwicklung rechnet man bei Displaysearch im zweiten Quartal 2002 . 
Sharp erwartet den Preisanstieg für größere LC-Displays dagegen schon in diesem Jahr und will daher die Produktion in Japan bereits in diesem Monat erhöhen . 
Gegen Ende des Jahres soll ein zweiter Produktionsstandort die Kapazität verdreifachen . 
eBay verbannt NS-Memorabilien aus Auktionen 
Das Internet-Auktionshaus eBay will Gewalt verherrlichende , rassistische und Hass schürende Angebote aus seinen Versteigerungen verbannen . 
Einem Bericht des Wall Street Journal zufolge sollen die neuen Richtlinien am 17. Mai in Kraft treten . 
Auf den deutschen und französischen eBay-Sites stehen Symbole des Ku Klux Klan und der NS-Zeit schon seit längerer Zeit auf der Liste der verbotenen Artikel . 
Auf den US-Seiten des Auktionshauses waren sie dagegen bisher nur als " questionable " eingestuft . 
Dadurch war die Versteigerung unter einer Auflage möglich . 
Die Gegenstände mussten älter als 50 Jahre sein und wurden somit als " historisch wertvoll " im Auktionsangebot geführt . 
Nach zunehmender internationaler Kritik hatte eBay-Konkurrent Yahoo bereits Anfang dieses Jahres alle Gewalt verherrlichenden Angebote von seiner US-Website verbannt . 
Auch Mike Jacobson von eBay begründete den Schritt mit der internationalen Expansion des Unternehmens , durch die eBay mit unterschiedlichen nationalen Gesetzen konfrontiert werde . 
Mit einem Computerspiel will das Kinderhilfswerk Unicef der Aidsprävention Nachdruck verleihen . 
" Catch the sperm " heißt das rund vier MByte große Programm , das die Phenomedia AG zusammen mit einer Baseler Werbeagentur entwickelt hat . 
Hintergrund der Unicef-Aktion ist die Tatsache , dass Aids Kinder und Jugendliche besonders bedroht : 
Alle sechs Minuten infiziert sich ein junger Mensch zwischen 15 und 24 Jahren mit dem HI-Virus . 
Fast vier Millionen Kinder unter 15 Jahren sind an Aids gestorben . 
13 Millionen Kinder hat die Krankheit zu Waisen gemacht . 
Die Idee des Spiels ist schlicht : mit einer Kondom-Kanone müssen Aidsviren und Spermien neutralisiert werden . 
Der Spieler hat 90 Sekunden Zeit , um auf diese Weise Punkte zu sammeln . 
Läßt er dabei ein Aidsvirus passieren , ist das Spiel sofort aus . 
Die Moorhuhn-Erfinder von Phenomedia hoffen , dass sich das Spiel im Schneeballsystem verbreiten wird . 
Es steht auf dem Server der Firma zum kostenlosen Download zur Verfügung . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Kampf mit der Kondomschleuder 
WAP-Handys nur für Top-Manager 
Bei der mobilen geschäftlichen Kommunikation liegt die Sprachübertragung immer noch deutlich vor allen anderen Anwendungen . 
Rund 26 Prozent der Angestellten in größeren Unternehmen haben ein firmeneigenes GSM-Handy . 
Mit nur 16 Prozent ist der Dienst-Laptop deutlich weniger verbreitet , PDAs werden nur für vier Prozent der Angestellten zur Verfügung gestellt . 
Dies zeigt eine Untersuchung des Beratungsunternehmens Cap Gemini Ernst & Young in Zusammenarbeit mit dem französischen Forschungsinstitut IDATE . 
Die Marktforscher hatten im März dieses Jahres europaweit 300 Manager aus Unternehmen mit mehr als 500 Mitarbeitern befragt . 
Nur einer von 24 befragten Mitarbeitern verfügte über ein WAP-fähiges Handy , da die Arbeitgeber diese Geräte derzeit offenbar nur hochrangigen Managern spendieren . 
Diese Geräten werden allerdings nur in 42 Prozent der Unternehmen für spezifische Datenanwendungen wie Fernwartung oder Kundenbeziehungsmanagement genutzt . 
In vielen Unternehmen sind solche Anwendungen noch nicht implementiert . 
Die WAP-Handys dienen dort nur zum Internet-Zugang oder zur allgemeinen Datenübertragung . 
Diese Diskrepanz zwischen dem Vorhandensein der Geräte und der relativ geringen Nutzung ihrer Fähigkeiten ließe sich damit erklären , " dass gerade das Top Management weniger aus geschäftlichen als aus Prestigegründen mit diesen Geräten ausgestattet wird " , kommentiert Michael Schwalbach , zuständig für die strategische Mobile-Internet-Beratung bei Cap Gemini Ernst & Young . 
Die Untersuchung ergab deutliche regionale Unterschiede . 
In den USA ist der Prozentsatz der Handy-Benutzer deutlich niedriger als im europäischen Durchschnitt . 
In Asien wird der Markt für mobile Internet-Anwendungen zurzeit noch von Japan ( derzeit über 37 Millionen Nutzer des drahtlosen Internet ) und Südkorea dominiert . 
Dem chinesischen Markt sagen Experten eine sehr dynamische Entwicklung voraus , da die Verbreitung von Handys rapide zunimmt ( über 115 Millionen Benutzer im Mai 2001 ) . 
Während in 48 Prozent der deutschen Unternehmen mobile Geschäftsprozesse stattfinden , hinken die südeuropäischen Länder Spanien , Italien , Griechenland und Portugal mit nur 20 Prozent deutlich hinterher . 
Die weitere Entwicklung mobiler Internet-Lösungen in europäischen Firmen wird auch davon abhängen , ob derzeit noch bestehende Bedenken ausgeräumt werden können . 
Neben den Kosten ist mangelnde Datensicherheit nach Aussage der Befragten ein Hinderungsgrund für die Nutzung mobiler Datendienste . 
MP3-Sammlung kostet den Job 
Eine Sekretärin aus Evanston im US-Bundesstaat Illinois hat ihren Arbeitsplatz verloren , nachdem sie Musikdateien aus dem Internet geladen hatte . 
Während die Sekretärin angab , dass die meisten Stücke von CDs stammen , die sie zuvor gekauft hatte , soll bereits eine Plattenfirma Kontakt mit der Hochschule aufgenommen haben , um die Herkunft einiger angeblich nicht autorisierter Titel in ihrer Sammlung zu untersuchen . 
Immer mehr Firmen versuchen in den USA , die Grauzone zwischen privater und dienstlicher Nutzung des Arbeitsplatzcomputers durch detaillierte Vorschriften zu reglementieren . 
Sie befürchten unter anderem rechtliche Schritte der Musikindustrie . 
Deren Branchenverband RIAA geht zunehmend auch gegen Einzelpersonen vor , von denen bekannt wird , dass sie illegal Musikdaten kopieren und verbreiten . 
Internet Explorer 6 : 
Download ab Mitte August 
" Aufrichtige Anerkennung " sprachen die Entwickler des Internet Explorer gestern allen aus , die sich auf der Public Preview Bug Reporting Website daran beteiligt hatten , der Version 6 den letzten Schliff zu geben . 
Dies schreibt das Software-Magazins Betanews in einem Bericht , in dem es weiter heißt , die Entwicklung stehe kurz vor dem Abschluss und ab Mitte des Monats werde der Internet Explorer 6 zum kostenlosen Download zur Verfügung stehen . 
Entgegen früherer Ankündigungen wird der IE 6 ebenso wie Windows XP nun doch keine Smart Tags enthalten . 
Gegenüber der Vorversion - für die zeitgleich das Service Pack 2 angeboten wird - soll die neue Ausgabe mit zahlreichen Neuerungen ausgestattet sein . 
Neben verbesserter Unterstützung von Multimedia-Dateien wurde vor allem die Platform for Privacy Preferences ( P3P ) implementiert . 
Um eine Standardisierung der P3P-Technik bemühen sich schon seit längerem verschiedene Initiativen - darunter das World Wide Web Consortium ( W3C ) . 
P3P erlaubt dem Browser-Anwender , persönliche Sicherheitseinstellungen zentral einzurichten . 
Diese sollen dann generell beim Surfen im Netz gelten und von der Software selbsttätig umgesetzt werden . 
Wie sich dies beim IE 6 konkret auf Cookies und Werbe-Banner auswirken wird , bleibt abzuwarten . 
Gespräche über teilweise Übernahme der Kabel New Media 
Möglicherweise werden nicht alle Mitarbeiter der insolventen Internet-Agentur Kabel New Media ihren Job verlieren . 
Medienberichten zufolge denkt man bei der WWL Internet AG darüber nach , einen Teil der Mitarbeiter und Kunden der Hamburger Agentur zu übernehmen . 
Keines der beiden Unternehmen wollte Angaben zum Stand der Gespräche machen . 
Noch im Februar dieses Jahres war Kabel New Media von Analysten als Outperformer gefeiert worden . 
Allerdings bewerteten die Experten die zahlreichen Auslands-Akquisitionen des Hamburger Unternehmens damals schon als kritisch . 
Ende Juni führte die Verkündung des Zahlungsstopps zum Einbruch der Kabel-Aktie , am 1. August trat der Finanzvorstand und stellvertretende Vorstandsvorsitzende Fristz Mathys mit sofortiger Wirkung zurück . 
Am selben Tag leitete die Hamburger Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen den Firmengründer Peter Kabel ein , dem ein Verstoß gegen das Kreditwesengesetz vorgeworfen worden war . 
Comdirect stellt Allianz mit T-Online infrage 
Das Wall Street Journal berichtet von kritischen Äußerungen des Sprechers des Vorstands der Comdirect Bank AG , Bernt Weber , über die Verbindung zwischen Comdirect und der T-Online International AG . 
Weber schätzt darin die derzeitige Zusammenarbeit als sehr unbefriedigend ein und sagte , die ursprünglichen Erwartungen hätten sich bisher nicht erfüllt . 
Er kritisiert , dass große Werbebanner des Konkurrenten Consors auf der T-Online-Startseite zu sehen seien , und bezeichnet die Zukunft der Allianz zwischen Comdirect und T-Online als offen . 
Auch aus dem Vorstand der Commerzbank AG sei in der vergangenen Woche ein entsprechender Kommentar zu hören gewesen , berichtet das Wall Street Journal weiter . 
Der Sprecher des Vorstands Martin Kohlhaussen schätzt die Lage allerdings etwas optimistischer ein und sieht keinen unmittelbaren Handlungsbedarf . 
Auch bei T-Online gab es keine offiziellen Äußerungen , allerdings habe ein Vorstandsmitglied erklärt , es seien ihm keine Pläne der Commerzbank bekannt , ihre gut zwei Prozent Anteile an T-Online zu verkaufen . 
Die Zusammenarbeit zwischen Comdirect und T-Online begann 1998 mit einem werbewirksamen Angebot , bei dem Comdirect-Neukunden eine Aktie der Deutschen Telekom sowie einen T-Online-Zugang erhielten . 
Dieses Angebot bestand bis Mitte letzten Jahres und brachte Comdirect rund 100.000 neue Kunden . 
Inzwischen ist der Online-Broker in Europa auf Platz eins , die Comdirect-Internetsite die meistbesuchte Finanzsite in Deutschland . 
Bei der Entwicklung der Site war T-Online beteiligt . 
Große gemeinsame Projekte folgten aber nach der Aktion 1998 nicht mehr . 
Umfangreiche personelle Veränderungen beim T-Online-Management Ende letzten Jahres sowie die angekündigte Partnerschaft mit dem Springer Verlag erschweren zur Zeit eine Bewertung der Situation bei der Telekom-Tochter T-Online , die sich vom reinen Zugangsprovider zum " Internet-Medienhaus " wandeln will . 
Für Comdirect stellt sich die Frage , inwieweit man von einer weiteren Zusammenarbeit mit T-Online profitieren kann . 
In den neuesten Veröffentlichungen von JupiterMMXI , in denen führende europäische Finanzsites nach der Zahl ihrer Besucher eingestuft werden , rangierte Comdirect auf Platz drei in Europa . 
MobilCom hofft nach UMTS-Investition auf schwarze Zahlen 
Im laufenden Geschäftsjahr hofft die MobilCom AG , Büdelsdorf ( Schleswig-Holstein ) , auf ein positives Geschäftsergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen . 
Im abgelaufenen Geschäftsjahr hatte MobilCom aus dem operativen Geschäft ein Minus von 22,1 Millionen Mark verbucht . 
Der Kurs der MobilCom-Aktie war in diesem Zeitraum von rund 140 Euro auf knapp über 15 Euro gefallen . 
Ebenfalls im vergangenen Jahr hatte MobilCom eine UMTS-Lizenz für 16,4 Milliarden Mark erworben . 
Während der MobilCom-Hauptversammlung am heutigen Donnerstag in Hamburg kritisierte die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) die Informationspolitik des MobilCom-Vorstands im Zusammenhang mit der Ersteigerung der UMTS-Lizenz . 
Unter anderem würden die Kosten der UMTS-Lizenz in der Bilanz nach dem internationalen Standard IAS nicht ausreichend dargestellt . 
Bei Bilanzierung nach dem Handelsgesetzbuch ( HGB ) wäre nach einem Bericht des Handelsblatt im Jahr 2000 eine Milliarde Mark Verlust statt eines ausgewiesenen Gesamntverlusts von 175 Millionen Mark nach IAS angefallen . 
MobilCom meint , die Ausgaben sollten nicht sofort , sondern über die Laufzeit der Lizenz abgerechnet werden . 
Der Chef des Telekom-Unternehmens , Gerhard Schmid , verteidigte die Milliarden teure Lizenz-Ersteigerung vor den Aktionären . 
Nur durch eine eigene UMTS-Lizenz werde dem Unternehmen der Sprung zum Netzbetreiber gelingen , betonte Schmid . 
Bisher habe das Unternehmen mehr als 70 Prozent des Umsatzes an Betreiber von Mobilfunktnetzen abgeben müssen . 
Schmid sprach sich zudem ausdrücklich gegen eine Änderung der UMTS-Lizenzbedingungen aus , die den Aufbau eigener Netze durch alle Anbieter vorschreiben . 
Nur in diesem Rahmen sei eine Kooperation möglich . 
Vom Großaktionär France Telecom wurden die Vize-Präsidentin Brigitte Bourgoin und Direktor Eric Bouvier in den MobilCom-Aufsichtsrat gewählt . 
Der französische Telekom-Riese hält 28,5 Prozent an MobilCom und gewährte ein Darlehen von zwei Milliarden Euro zum Aufbau des MobilCom-UMTS-Netzes . 
Vatikan lehnt Online-Beichte ab 
Beichten via Internet wird auch in Zukunft nicht möglich sein . 
Der Vatikan werde dies demnächst in einem offiziellen Dokument dargelegen , meldet die Nachrichtenagentur dpa heute unter Berufung auf italienische Presseberichte . 
Bei der Deutschen Bischofskonferenz weiß man allerdings noch nichts über ein geplantes Dokument zur Internet-Beichte . 
Für Rudolph Hammerschmidt , den Leiter der Pressestelle , ist das nichts Neues : 
" Manchmal wird so eine Erklärung im Pressesaal ausgelegt , vielleicht wird sie auch auf die Internet-Seite gestellt - aber da steht auch nicht alles . " 
Unabhängig davon hält Hammerschmidt ein Internet-Angebot zum Beichten für nicht angemessen . 
Denselben Standpunkt vertritt auch Klaus Funke , der Regionaldechant für Hannover . 
Auch ihm ist nichts bekannt von einer Erklärung aus Rom . 
Dennoch vertritt er in der Frage der Online-Beichte einen klaren Standpunkt : 
" Es ist gerade das Besondere an der Beichte , dass sie als persönliches Gespräch stattfindet . 
Die Menschen suchen bei der Beichte Schutz und Verschwiegenheit . " 
Durch eine Beichtmöglichkeit via Internet wäre auch die Wahrung des Beichtgeheimnisses nicht sichergestellt . 
Schweizer User Group kritisiert Zensur im Netz 
Die Swiss Internet User Group ( SIUG ) wirft vier Schweizer Internetprovidern vor , Bürgern widerrechtlich den Zugang zu ausländischen Web-Seiten zu verwehren . 
Hintergrund der Vorwürfe ist die Sperrung von vermutlich 750 Seiten mit nationalsozialistischen oder anderen rechtsextremen Inhalten , zu der es Anfang Februar gekommen war , nachdem die Schweizer Aktion Kinder des Holocaust ( AKdH ) bei Service-Providern protestiert hatte . 
Als rassistische Gruppen daraufhin auf den US-Provider front14.org auswichen , sperrten die Zugangsanbieter Sunrise/Diax , Bluewin , IP-plus und TiscaliNet auch den Zugriff auf diese Seiten . 
Nach Ansicht der SIUG stellt das eine indirekte Zensur dar . 
" Da die Seiten im Ausland angeboten werden , fehlt für die Sperrungen jegliche Rechtsgrundlage " . 
Die Bundesverfassung spreche jeder Person das Recht zu , Informationen frei zu empfangen . 
Zunächst wolle seine Organisation herausfinden , " welche Provider was sperren " , so SIUG-Sprecher Felix Rauch zu heise online . 
Auf der SIUG-Page steht ein vorgefertigter Brief zur Verfügung , mit dem User bei ihrem ISP dazu Details erfragen sollen . 
" Das Problem ist komplex , weil Gesetze international so unterschiedlich sind " räumte Rauch ein . 
" Das Ziel muss sein , sich international zu einigen . 
Kunden mit rassistischen Web-Pages muss vom Provider gekündigt werden . " 
Den Zugang zu bestehenden Sites zu sperren , sei dagegen der falsche Weg . 
Die Motivation der AKdH hält Rauch für gut , wenn auch die Mittel aus seiner Sicht falsch sind . 
Das Problem des Rechtsextremismus werde so verdrängt , aber nicht gelöst . 
Verfügbares Material sollte auch von der Schweiz aus aufrufbar sein , sonst könne für Schweizer Surfer der falsche Eindruck entstehen , es gäbe keine rassistischen Internet-Inhalte . 
Die Provider wolle man mit der Aktion zum Nachdenken bewegen . 
Großauftrag aus China lässt Ericsson-Aktie steigen 
Der schwedische Telecom-Ausrüster Ericsson hat einen Großauftrag aus China erhalten , in dem die Lieferung von Mobilfunk-Komponenten sowie Internet-Equipment und -Dienstleistungen für 400 Millionen US-Dollar vereinbart wurde . 
Neben Hardware für feste Daten- und Telefonnetze soll Ericsson auch Infrastruktur für Mobilfunknetze liefern . 
Beteiligt sind mehrere chinesische Firmen , darunter die China Telecom . 
" Dieser Vertrag stärkt erneut die Stellung von Ericsson als Marktführer in China " , hieß es in einer Stellungnahme des Unternehmens . 
Zurückhaltende Prognosen für den westeuropäischen Markt unterstreichen die Bedeutung dieses Deals . 
Im vergangenen Jahr war Ericsson der größte Hersteller von Mobilfunk-Ausrüstungen gewesen . 
Das Nomura Research Institute ( NRI ) berichtete , Ericsson habe einen Marktanteil von 34 Prozent bei Mobilfunk-Infrastruktur im Jahr 2000 erreicht . 
Nach Höhenflug nun Gewinnwarnungen bei Switch-Herstellern 
Sycamore Networks Inc. und Extreme Networks Inc. - Hersteller von Netzwerk-Equipment - rechnen mit Verlusten . 
Nach den vorläufigen Geschäftszahlen werden bei beiden Unternehmen die Umsätze des letzten Quartals deutlich unter dem erwarteten Ergebnis liegen . 
Sycamore Networks rechnet mit einem Nettoverlust von 38 Millionen US-Dollar für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres , das am 28. April endet . 
Dies würde einem Verlust von 0,16 US-Dollar pro Aktie bedeuten . 
Der Umsatz im gleichen Zeitraum wird auf 50 bis 60 Millionen US-Dollar geschätzt , im Vergleich zu 59,2 Millionen im gleichen Zeitraum des Vorjahres . 
1999 hatte die Sycamore-Aktie zu den begehrtesten Erstemissionen gehört ; im März 2000 wurde sie noch zum Preis von 199,50 US-Dollar gehandelt , ist aber seitdem um 95 Prozent gefallen . 
Die jüngsten Umsatzeinbußen führt das Unternehmen auf einen unerwarteten Rückgang der Nachfrage durch die Telekommunikationsfirmen zurück . 
Noch im letzten Jahr hätten die Abnehmer beklagt , dass ihr Bedarf die bei Sycamore vorhandenen Kapazitäten übersteigt . 
Man habe sich daraufhin bei der Produktion auf eine höhere Nachfrage eingestellt . 
Rund 140 der 1100 Mitarbeiter sollen nun entlassen werden . 
Extreme Networks berichtet von einer ähnlich schwierigen Situation . 
Das dritte Quartal des Geschäftsjahres endete hier am 31. März . 
Den Umsatz für diesen Zeitraum schätzt das Unternehmen auf 110 bis 115 Millionen US-Dollar , damit lägen Umsatz 22 Prozent unter dem des zweiten Quartals . 
Endgültige Zahlen wurden für den 18. April angekündigt ; das Unternehmen erwartet einen Verlust von 0,06 bis 0,08 US-Dollar pro Aktie . 
Vor einem Jahr hatte Extreme Networks den Bereich der High-End-Switches von 3COM übernommen . 
Im abgelaufenen Quartal hatte das Unternehmen die Firmen Optranet und WebStacks gekauft . 
Auf den Umsatzrückgang will man bei Extreme Networks ebenfalls mit der Reduzierung der Mitarbeiterzahl reagieren . 
Von den zur Zeit 1100 Stellen sollen bis zu 132 entfallen . 
Joghurt-Boykott hat juristisches Nachspiel 
Der Nahrungsmittelkonzern Gervais-Danone wirft dem französischen Journalisten Oliver Malnuit Markenmissbrauch und Rufschädigung vor . 
Französischen Presseberichten zufolge verlangt das Unternehmen von Malnuit 600.000 Euro Schadensersatz . 
Der Journalist hatte die Site jeboycottedanone.com betrieben , auf der zum Boykott aller Danone-Produkte aufgerufen wurde . 
Er wollte damit gegen die von Danone geplanten Massenentlassungen protestieren . 
Die Site ist inzwischen gesperrt , wird jedoch vom Internet-Portal réseau Voltaire gespiegelt . 
Danone hatte Ende März im Rahmen von Umstrukturierungen die Schließung von sechs Standorten mitgeteilt , die die Streichung von 1780 Stellen in Europa bedeuteten , 570 davon in französischen Werken . 
Am 11. April ging die Protest-Site von Malnuit ans Netz . 
Der Boykott-Aufruf stieß in der Öffentlichkeit auf großes Interesse , das sich in hohen Zugriffszahlen der Site ausdrückte . 
Am 30. April musste Malnuit jeboycottedanone.com wieder vom Netz nehmen , da der Danone-Konzern Malnuit das Benutzen des Firmen-Logos per einstweiliger Verfügung untersagt hatte . 
Bürgerinitiative gegen Mobilfunk-Sender gibt auf 
Die Klage einer Bürgerinitiative aus Oberursel gegen die T-Mobil wurde gestern vom Landgericht Frankfurt abgewiesen . 
Damit ist der Rechtsstreit um eine T-D1-Sendeanlage , die im vergangenen Jahr vorübergehend abgeschaltet werden musste , endgültig entschieden . 
Die Initiative Keine Mobilfunksender in reinen Wohngebieten hatte ihre Klage am vergangenen Donnerstag zurückgezogen , nachdem eine zunächst erwirkte einstweilige Verfügung in der nächsthöheren Instanz aufgehoben worden war . 
Schon jetzt sähen sich die Mitglieder der Bürgerinitiative Anwalts- und Gerichtskosten in Höhe von 50.000 Mark gegenüber . 
Der Rechtsstreit hatte Ende September 2000 begonnen , als die Interessengemeinschaft vor dem Landgericht Frankfurt die vorläufige Abschaltung des Senders erreicht hatte . 
Zur Begründung der einstweiligen Verfügung hieß es damals , eine gesundheitliche Gefährdung der Anwohner durch die Sendeeinrichtung , die im Glockenturm einer Kirche installiert ist , sei nicht auszuschließen . 
Die T-Mobil ging daraufhin in die nächsthöhere Instanz . 
Das Oberlandesgericht Frankfurt hob die Verfügung am 28. 11. wieder auf ; man sah dort keinen Nachweis für die Verursachung von Gesundheitsbeschwerden . 
Die Beweislast lag nach dieser Entscheidung nicht mehr bei dem Mobilfunkunternehmen sondern bei den Anwohnern . 
Damit konnte die Sendeeinrichtung von der T-Mobil vorerst wieder in Betrieb genommen werden . 
Zur endgültigen Bearbeitung verwies das OLG Frankfurt das Verfahren zurück an das Landgericht . 
Durch das Zurückziehen der Klage ist es jetzt beendet . 
Verfahren gegen Mobilfunkbetreiber , bei denen sich die Kläger auf das Miet- oder das Baurecht berufen , waren in der Vergangenheit schon häufiger erfolgreich . 
Dagegen gibt es noch keine Erfahrungen bei Klagen auf der Grundlage des Nachbarschaftsrechts ( Paragraph 906 BGB ) , wie sie die BI in Oberursel-Bommersheim angestrengt hatte . 
Der Fall galt als Präzedenzfall . 
" Wir waren die Ersten , die in der ersten Instanz gewonnen hatten " sagte Ronimi . 
Die Kreuzkirche in Bommersheim hätte auch in diesem Fall die Möglichkeit gehabt , mietrechtlich gegen T-Mobil vorzugehen , machte aber davon keinen Gebrauch . 
Dies verärgert den Anwalt besonders , zumal der Kindergarten der Gemeinde in direkter Nähe des Turmes liegt . 
Für künftige Verfahren kann sich seiner Meinung nach die Ausgangslage bald ändern . 
Aus seiner Sicht erfordert die Schutzpflicht des Staates eine Anpassung der gesetzlich geregelten Grenzwerte , wie sie zum Beispiel auch in einer Studie des Ecolog-Instituts aus Hannover gefordert wird . 
Laptop-Schnäppchen waren gestohlen 
Gestohlene Computer im Wert von fast 300.000 Mark hat ein 20-Jähriger aus Niederbayern über das Internet verkauft . 
Der Mitarbeiter eines Straubinger Handelsunternehmens hatte die hochwertigen Laptops aus dem Lager seines Arbeitgebers immer dann entwendet , wenn er zuvor bei Internet-Versteigerungen einen Interessenten gefunden hatte . 
Die neuen Rechner im Wert von jeweils rund 7000 Mark bot der 20-Jährige sehr günstig über das Internet an , sagte ein Polizeisprecher am Mittwoch . 
Zwischen Herbst 1999 und Mai 2001 hatte der junge Mann insgesamt mehr als 40 mobile Computer auf diesem Weg zu Schnäppchenpreisen verkauft und so weit über 150.000 Mark verdient . 
Der 20-Jährige war sogar so dreist , das Diebesgut auf Kosten seines Arbeitgebers per Paket zu verschicken . 
Die Käufer der Laptops müssen nun ebenfalls mit Anzeigen rechnen . 
Die Kriminalpolizei ermittelt , ob sie sich der Hehlerei schuldig gemacht haben . 
Die Firma Kontiki hat heute offiziell ihren Betrieb aufgenommen . 
Gemeint ist vor allem die schnellere und sicherere Verbreitung von Video- und Audio-Dateien . 
Dazu soll das Kontiki Delivery Network dienen sowie die zum Patent angemeldete Technik des Bandwith Harvesting . 
Beim Download von Rich-Media-Dateien soll die Software gezielt Zeiten mit geringem Datenverkehr ausnutzen , um die Geschwindigkeit zu erhöhen und gleichzeitig Kosten zu senken . 
Sobald neue Produkte oder Updates angekündigt sind , könnten diese vom Endanwender vorbestellt werden , das Programm regelt dann den Versand der Daten . 
Mike Homer , CEO des neuen Unternehmens , sieht für das Verfahren einen großen Bedarf und sagt ihm eine glänzende Zukunft voraus : 
" Unsere Vision ist es , dass Kontiki eine weitverbreitete Anwendung ist und täglich genutzt wird . 
Wer online ist , hat künftig drei Netzwerkfenster auf dem Rechner geöffnet : einen Internet-Browser , einen E-Mail-Client und das Kontiki Delivery Network für digitale Medien . " 
Die illegale Verbreitung von Dateien soll dabei durch Verpacken in einen digitalen Schutz erschwert werden . 
Noch in dieser Woche läuft bei ausgewählten Firmen der Betatest an , im Herbst soll dann die öffentliche Testphase beginnen - an dieser kann sich laut Kontiki jeder beteiligen , der auf der entsprechenden Seite seine E-Mail-Adresse hinterlässt . 
Cray zieht Dumping-Vorwurf zurück 
Das amerikanische Wirtschaftsministerium hat Strafzölle wieder aufgehoben , mit denen die Einfuhr bestimmter Vektorrechner aus Japan belegt war . 
Damit kann Cray Inc. diese Supercomputer jetzt ungehindert vermarkten . 
Konkret geht es um Vektorrechner , die von NEC und Fujitsu Ltd. in Japan hergestellt werden , vor allem um das NEC-Topmodell SX-5 . 
Die Rücknahme der Strafzölle ist das Ergebnis einer Neubewertung der Situation , um die Cray die Behörden im Februar gebeten hatte . 
Diese Intervention war Teil eines Abkommens zwischen den ehemaligen Rivalen Cray und NEC . 
Das Abkommen sichert Cray das Recht , als OEM-Distributor NEC-Superrechner zu vermarkten . 
Im Gegenzug hatte NEC für einen Betrag von 25 Millionen US-Dollar Aktien erhalten . 
In dem Antrag , den Cray an das Wirtschaftsministerium gestellt hatte , hieß es , Cray sei der einzige amerikanische Hersteller von Supercomputern und habe als einziges Unternehmen 1995 eine Petition abgegeben , in der Dumping-Vorwürfe gegen NEC erhoben worden waren . 
Diese Petition hatte zur Verhängung der Strafzölle geführt . 
In dem Antrag heißt es weiter , Cray habe nun kein Interesse mehr an einer weiteren Verhängung der Strafzölle . 
Diese wurden daraufhin rückwirkend zum 1. Oktober 2000 aufgehoben . 
GPS soll Flugüberwachung in den USA verbessern 
Mit Beginn der Urlaubssaison werden Flugreisende wieder mit häufigeren Verzögerungen im Reiseverkehr rechnen müssen . 
In den USA will die Federal Aviation Administration ( FAA ) diesem Problem jetzt mit Einsatz von Satellitentechnik in der Flugüberwachung begegnen . 
Zeitgleich hat der Flugzeughersteller Boeing ein detailliertes Konzept für den Satelliteneinsatz zur Navigation und Kommunikation im Flugverkehr veröffentlicht . 
Der schrittweise Ersatz von Navigationseinrichtungen am Boden durch satellitenbasierte Systeme soll nicht nur gegenwärtige Probleme lösen , sondern auf Jahre hinaus auch eine weitere Steigerung der Flugkapazitäten ermöglichen . 
Durch Einsatz von Global Positioning Systemen soll der zeitliche Sicherheitsabstand zwischen Starts verringert werden können . 
Auch die Vorhersage von Staus soll mit der neuen Technik schneller und präziser sein . 
Für die technischen Maßnahmen rechnet die FAA selbst mit Kosten von rund 11,5 Milliarden US-Dollar . 
Hinzu kämen Investitionen für den Flughafenausbau und das , was die einzelnen Fluggesellschaften in die neue Technik investieren müssten . 
Als Mitglieder in einem künftigen Informationsverbund hätten sie ständigen Zugriff auf eine gemeinsame Datenbank , die die präzise Lokalisation aller Flugzeuge ermöglicht . 
Bei der Zahl der Flüge in den USA erwartet die FAA eine Steigerung von rund 30 Prozent in den nächsten zehn Jahren . 
Das Boeing-Konzept verspricht , trotz kontinuierlicher Steigerung die Kapazitätsprobleme der nächsten 15 Jahre zu lösen . 
Einem Bericht des Wall Street Journal zufolge sagte Monte Belger von der FAA , die Boeing-Pläne seien " völlig kompatibel " mit den Vorstellungen der FAA . 
" Die Zukunft unserer Geschäfte - Flugzeuge bauen und verkaufen - hängt von der Zukunft des Flugverkehrs ab . 
Wir haben ein rechtmäßiges Interesse daran " , kommentiert John Hayhurst , Leiter der Abteilung Luftverkehrs-Management bei Boeing , die Situation aus Sicht seines Unternehmens . 
IT-Prüfungen im zweiten Anlauf ohne Pannen 
Die Wiederholung der IHK-Abschlussprüfung in den IT-Berufen verlief gestern ohne Pannen . 
Dies bestätigte heute Andreas Bähre von der Kölner IHK-Zentralstelle für Prüfungsaufgaben ( ZPA ) . 
Der Ersatztermin für 7000 Prüflinge war nötig geworden , nachdem Prüfungsinhalte vorab im Internet gestanden hatten . 
Auch nach der gestrigen Prüfung gab es vereinzelte Gerüchte über Probleme . 
So hieß es , Im Bezirk der Kammer Marburg sei die Prüfung wieder abgebrochen worden . 
Dies konnte Hannelore Bender , bei der IHK Marburg zuständig für das Prüfungswesen , jedoch nicht bestätigen . 
" Hier ist alles klargegangen " , sagte sie gegenüber heise online . 
" Es gefällt niemandem , wenn er zum zweiten Mal zu einer Prüfung antreten muss " so Bähre . 
Er habe volles Verständnis für den Unmut der betroffenen Auszubildenden , hält Kritik an den Ersatzfragen jedoch für unbegründet . 
" Es gibt nach jeder Prüfung immer Einzelne , die alles zu schwierig fanden " . 
Die zentrale IHK-Prüfung werde von einem bundesweit besetzten und berufenen Fachausschuß aus einem ständig aktualisierten Pool von Fragen entwickelt . 
Das sei auch bei der gestrigen Ersatzprüfung der Fall gewesen . 
Er betonte , dass es sich bei den neuen Fragen keinesfalls um " den Abfall aus dem Papierkorb " gehandelt habe . 
Bei der ZPA hatte man die einschlägigen Web-Sites genau beobachtet , aber " nichts Außergewöhnliches finden können " . 
Er gehe davon aus , dass diesmal keine " heißen Informationen " vorab verbreitet worden seien . 
Die angekündigte Strafanzeige gegen Unbekannt hat die ZPA bei der Staatsanwaltschaft Köln eingereicht . 
Es wird dort zurzeit geprüft , inwieweit es sich um einen strafbaren Tatbestand handelt . 
Mit einer Entscheidung des Leitenden Staatsanwalts rechnet Bähre in der kommenden Woche . 
USA : 
PC-Verkäufe erstmals rückläufig 
Das US-Marktforschungsunternehmen IDC erwartet bei den PC-Verkäufen in den USA einen " historischen Tiefstand " . 
Aufgrund neuer Daten hat IDC gestern die bisherige Prognose für den PC-Markt nach unten korrigiert . 
Demnach wird es bei den PC-Verkäufen in den USA bis Ende 2001 zum ersten Mal kein Wachstum , sondern einen Rückgang von 6,3 Prozent gegenüber dem Vorjahr geben . 
Auch die Prognose für den Weltmarkt wird von der schwachen US-Konjunktur stark beeinflusst . 
Hier sehen die IDC-Marktforscher für den gesamten Zeitraum 2001 nur noch 5,8 Prozent Steigerung voraus ; in früheren IDC-Berichten war ein Plus von 10,3 Prozent gegenüber 2001 genannt worden . 
Die stärksten Einbrüche gab es in den USA bei den Privatkunden . 
Bei den Firmenkunden lag das Wachstum in den ersten beiden Quartalen dagegen noch im einstelligen Prozent-Bereich . 
Allerdings wird laut IDC die Nachfrage der Firmenkunden in der zweiten Jahreshälfte ebenfalls deutlich nachlassen . 
In absoluten Zahlen ausgedrückt erwartet das Unternehmen in den USA in diesem Jahr den Verkauf von 45,3 Millionen Rechnern , im Vorjahr waren es noch 48,4 Millionen . 
Außerhalb der USA verläuft der Rückgang etwas weniger dramatisch . 
Dennoch korrigierte IDC für diesen Bereich die Prognose von +15,1 auf +12,9 Prozent für das laufende Jahr . 
Dafür werden in dem IDC-Bericht mehrere Gründe angeführt . 
In Westeuropa ging die Nachfrage vor allem bei den Privatkunden zurück , die schwache wirtschaftliche Situation in der Türkei wirkte sich ebenfalls aus . 
Im asiatischen Raum deutet sich nach zwei extrem starken Jahren eine erste Sättigung des Marktes an . 
Der IDC-Bericht nennt Zahlen für den Zeitraum bis 2005 . 
Mittelfristig wird die PC-Branche demnach wieder zulegen : für 2002 wird in den USA ein Wachstum von 4,6 , weltweit 12,2 Prozent genannt . 
Roboter aus Luftballons und Klobürsten 
Ein Kugelschreiber , zwei Luftballons , eine Klobürste und eine Damenstrumpfhose - dies findet sich unter anderem in dem Baukasten , aus dem Studenten der TU Darmstadt einen Roboter bauen sollen . 
Beim Ranking der Maschinen wird anschließend deren Funktionstüchtigkeit und Originalität bewertet . 
Die TU Darmstadt veranstaltet diesen Wettbewerb bereits zum zwölften Mal . 
Über 40 Bewerber gingen in diesem Jahr in Zweierteams an den Start . 
Aus dessen Inhalt muß nun ein Roboter gebaut werden . 
Die vorgegebene Aufgabe lautet in diesem Jahr : 
" Die Roboter sollen in der Lage sein , Tischtennisbälle , die sich auf dem Spielfeld befinden , einzusammeln und in die vorgesehenen Abwurftrichter in der Höhe von einem Meter abzulegen . " 
In der öffentlichen Endausscheidung am 30 Juni streiten sich jeweils zwei Teams mit ihren Robotern um die Bälle . 
Sieger des Zweikampfes ist das Team mit den meisten Bällen im Korb . 
Für die drei besten Teams gibt es Flugtickets nach Osaka , wo die internationale Endrunde des traditionsreichen Wettbewerbs stattfindet . 
In Japan treffen die Darmstädter Studierenden auf die IDC-Sieger aus den USA , Japan , Brasilien , Südkorea , England und Frankreich . 
In der letzten internationalen Runde werden die Teams mit Teilnehmern aus den verschiedenen Nationen neu zusammengestellt . 
In zwei Wochen müssen diese internationalen Gruppen einen weiteren Roboter nach Vorgaben fertig stellen , wobei die Überwindung der sprachlichen und kulturellen Barrieren besondere Anforderungen an den Teamgeist der Teilnehmer stellt . 
Digital Economy warnt vor neuem Urheberrecht 
Der Deutsche Multimedia Verband ( dmmv ) hat vor Risiken bei der Reform des Urhebervertragsrechts gewarnt . 
Der Verband sieht in den geplanten Gesetzesänderungen einen " schwerwiegenden Eingriff in die Verhandlungsautonomie der Vertragsparteien . " 
Ein aktueller Gesetzentwurf sieht vor , die Position von Künstlern , Autoren und anderen Urhebern zu stärken . 
In Zukunft soll ein Anspruch auf " angemessene Vergütung " im Urhebervertragsgesetz verankert werden . 
Der Deutsche Multimedia Verband vertritt Unternehmen der sogenannten Digital Economy , vor allem Multimedia-Agenturen , die sich auf die Erstellung von Web-Seiten spezialisiert haben . 
Die dort tätigen Web-Designer sind größtenteils freie Mitarbeiter . 
Bei der dynamischen Entwicklung von Web-Sites könnte die Frage , was im Einzelfall eine " angemessene Vergütung " ist , Anlass zu vielen Rechtsstreitigkeiten werden , befürchtet die dmmv-Rechtsreferentin Stefanie Krones . 
Das gegenwärtig gültige Gesetz , das im Fall eines " krassen Mißverhältnisses " einen Nachforderungsanspruch des Urhebers vorsieht , hält sie für ausreichend . 
" Urheber sollen angemessen vergütet werden . 
Für die Kalkulation gerade kleinerer und mittlerer Unternehmen birgt aber ein gesetzlich festgeschriebener Vergütungsanspruch , der nachträglich durchgesetzt werden kann , kaum absehbare wirtschaftliche Risiken " , so dmmv-Geschäftsführer Alexander Felsenberg . 
Datang dementiert Spionage bei Lucent 
Datang Telecom Technology hat auf Spionage-Vorwürfe reagiert , die in der vergangenen Woche gegen zwei chinesische Mitarbeiter von Lucent Technologies erhoben worden waren . 
" Datang Telecom ist schockiert und bedauert einige Medienberichte im In- und Ausland , die nicht wahr sind und dem Ruf unseres Unternehmens geschadet haben " , hieß es in einem Statement , das gestern in Shanghai veröffentlicht wurde . 
Die beiden Chinesen sollen Source-Code des Lucent-Produktes PathStar per E-Mail verschickt haben . 
Sie wurden zusammen mit einem US-Bürger verhaftet . 
Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen weiter vor , über ihre Firma ComTriad Technologies Inc. eine Zusammenarbeit mit Datang eingefädelt zu haben . 
Auf diesem Weg sollten die ausspionierten Lucent-Informationen an Datang weitergegeben werden , so die Anklage weiter . 
In diesem Zusammenhang werde auch der Plan gesehen , ComTriad-Aktien im Wert von 1,2 Millionen US-Dollar an Datang zu verkaufen . 
In dem Datang-Statement wird bestätigt , dass es Pläne zum Aktienkauf gibt . 
Der Vorstand habe dem Deal zugestimmt , das Geld sei aber noch nicht gezahlt worden . 
Viele Neukunden und hohe Verluste bei VoiceStream 
Kurz vor der für Ende Mai geplanten Übernahme durch die Deutsche Telekom hat VoiceStream Wireless die Ergebnisse für das erste Quartal 2001 bekannt gegeben : 
Demnach erwirtschaftete das Unternehmen in diesem Zeitraum ein Minus von 651,2 Millionen US-Dollar , das entspricht 2,54 US-Dollar pro Aktie . 
Im ersten Quartal 2000 hatte es ebenfalls Verluste gegeben , und zwar in Höhe von 203,3 Millionen US-Dollar ( 1,66 US-Dollar pro Aktie ) . 
Die Einnahmen des sechstgrößten US-Mobiltelefonherstellers lagen in den ersten drei Monaten dieses Jahres mit 732 Millionen US-Dollar deutlich über denen des Vorjahrs mit 258,4 Millionen US-Dollar , da VoiceStream den Zuwachs bei den Neukunden verdreifachen konnte . 
Allerdings stiegen auch die Kosten im operativen Geschäft deutlich an . 
Sie lagen bei 1,21 Milliarden US-Dollar . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatten sie 377,6 Millionen betragen . 
Die VoiceStream-Aktie wird zur Zeit mit 100,93 US-Dollar gehandelt . 
Der " Pons " kostenlos im Web 
Unter dem Namen " PonsLine " gibt es jetzt eine kostenlose Online-Variante der Pons-Wörterbücher . 
Die englische und italienische Version steht bereits zur Verfügung , die französische , spanische und polnische soll bald folgen . 
Für jede Sprache sind rund 120.000 Stichwörter und Redewendungen gespeichert . 
Gesucht wird in einer kleinen Suchmaske , in der das unbekannte Wort und auch die Suchrichtung einzugeben sind . 
Auch Sprichworte und Redewendungen werden angezeigt . 
Waffenstillstand im Hacker-Krieg 
Der Schlagabtausch zwischen chinesischen und amerikanischen Hackern scheint sich nach intensiven Aktivitäten in den vergangenen Wochen abzukühlen . 
Auf der Site der so genannten Honker Union of China ( H.U.C. ) wurde dem Bericht zufolge erklärt , das Ziel , 1000 amerikanische Web-Sites mit elektronischer Grafitti zu schädigen , sei jetzt erreicht . 
Sollte es weitere Attacken geben , so gingen diese nicht mehr auf das Konto der Honker . 
Web-Sites , die sich auf die Beobachtung und Kommentierung von Hack-Angriffen auf Web-Sites spezialisiert haben , verfügen inzwischen über eine umfangreiche Dokumentation gehackter Seiten . 
Allerdings werden die Ereignisse von den Beobachtern nicht eindeutig in einem politischen Zusammenhang gesehen . 
Auf der Site von attrition.org findet sich sogar ein Artikel , in dem der Cyberwar als Ergebnis einer " Self-fullfilling Phrophecy " bezeichnet wird . 
Auch unter der Adresse alldas.de findet man eine stündlich aktualisierte Liste gehackter Seiten . 
Die Bewertung ist dort ähnlich zurückhaltend . 
In jedem Fall hat die Beachtung der Hacker-Aktivitäten in den Medien den Hackern selbst zu einiger Bekanntheit verholfen . 
" Pr0phet " , Mitglied der US-Hackergruppe PoizonBOx hat sich in mehreren Interviews zu den Ereignissen der vergangenen Wochen geäußert . 
Sun mit neuem Schnäppchen für Schweizer Uni 
Mit einem neuen Angebot für Angehörige der Eidgenössischen Technischen Hochschule ( ETH ) Zürich möchte Sun Schweiz das ramponierte Image aufpolieren . 
Der Workstation-Hersteller hatte Studierenden im April ein Schnäppchen offeriert , das Angebot jedoch nach unerwartet hoher Nachfrage wieder zurück gezogen . 
Im zweiten Anlauf bietet Sun nun ETH-Angehörigen ausschließlich die kleinste Variante der Serie Sun Blade 100 an , zudem ohne Monitor . 
Das Einstiegsmodell soll 929,90 Schweizer Franken ( rund 1200 Mark ) kosten . 
Das jetzige Angebot ist auf 1000 Workstations limitiert . 
Diese Lieferung hatten hochrangige Sun-Vertreter im Rahmen einer Informationsveranstaltung am 20. Juni versprochen . 
Inzwischen liegt der ETH eine schriftliche Bestätigung vor . 
Studierende , die durch den Rückzieher im Juni leer ausgegangen sind , erhalten von Sun außerdem einen Gutschein in Höhe von 100 Schweizer Franken , der bei der Stiftung Studenten Discount ( SSD ) für beliebige Einkäufe verwendet werden kann . 
Als Ersatz für das im neuen Angebot gestrichene Sun-TFT-Display hat Andreas Dudler , der Direktor der Informatikdienste an der ETH , inzwischen ein " sehr gutes Angebot für eine 18-ZOLL-TFT-Display von Philips " erhalten . 
Ansonsten wollte er das abgespeckte Schnäppchen nicht weiter kommentieren . 
" Ob das Angebot gut ist , sollen die Kunden entscheiden . " 
MP3.com-Konkurrent Musicbank stellt Betrieb ein 
Der Musikdienst Musicbank hat am gestrigen Dienstag den Betrieb eingestellt . 
Am Abend noch war dies auch auf der Internetseite des Unternehmens zu lesen ; inzwischen ist unter der bisherigen Adresse keine Site mehr erreichbar . 
Musicbank war im November 1999 gegründet worden . 
Man machte zunächst durch Kooperationen mit großen Plattenlabels von sich reden , darunter BMG Entertainment , Universal Music Group , Sony Music Entertainment und EMI Recorded Music . 
Die Website des Musikdienstes wurde fünf Monate lang getestet . 
Mit Hilfe einer von Musicbank selbst entwickelten Software konnte der Besucher in seinem Besitz befindliche CDs registrieren lassen . 
Die Titel der so angemeldeten CD standen dem Anwender anschließend online zur Verfügung . 
Einen ähnlichen Dienst bietet MP3.com mit my.mp3.com an . 
Die bereitgestellte Software lief allerdings nur unter Windows ; der Service war nur von den USA aus abrufbar . 
Programmversionen für Linux und Mac OS waren im vergangenen Jahr noch angekündigt worden , erschienen sind sie aber nie . 
Auch zu der vorgesehenen Ausweitung des Service nach Europa kam es nicht . 
Im März wurde deutlich , dass das Unternehmen Schwierigkeiten hatte . 
Der Geschäftsführer Michael Downing trat zurück und 19 der 61 Stellen wurden gestrichen . 
Downings Posten konnte nicht neu besetzt werden . 
Die jetzt bekannt gegebene Schließung bedeutet auch für die verbliebenen Mitarbeiter das Aus . 
Generell ist die Situation der Internet-Musikdienste schwierig . 
Myplay beispielsweise verlagerte daher seine Aktivitäten mehr auf die Software-Erstellung , während MP3.com wegen Copyright-Klagen mehrere Millionen US-Dollar zahlen muss . 
British Telecom wird aufgespalten 
Der hochverschuldete Telekomunikationskonzern British Telecom ( BT ) spaltet sich in zwei unabhängige Konzerne auf . 
Wie das Unternehmen gestern bekanntgab , soll dadurch die enormen Schuldenlast von fast 30 Milliarden Pfund ( 93 Milliarden Mark ) abgebaut werden . 
Die Mobilfunk-Tochterunternehmen , darunter Viag Interkom , werden als BT Wireless weitergeführt . 
Unter dem Namen Future BT sollen in Zukunft das Festnetzgeschäft und die Internetdienste angeboten werden . 
Zeitgleich mit der Aufteilung des angeschlagenen Konzerns wurde auch das Ergebnis für das Geschäftsjahr bekannt gegeben , das am 31. März endete . 
Wegen Wertberichtigungen bei der deutschen Tochter Viag Interkom rutschte BT im vergangenen Jahr erstmals in die roten Zahlen . 
Der Vorsteuerverlust wurde mit 1,03 Milliarden britischen Pfund angegeben - gegenüber einem Vorsteuergewinn von 2,9 Milliarden britischen Pfund im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Der Umsatz erhöhte sich um 9,1 Prozent auf 20,4 Milliarden britische Pfund . 
Die BT-Erklärung enthält auch Einzelheiten zu der seit Wochen geplanten Kapitalerhöhung um 5,9 Milliarden britische Pfund . 
Nach dem Verkauf von Auslandsbeteiligungen ist dies eine weitere Maßnahme , um aus den roten Zahlen zu kommen . 
BT gab die Ausgabe neuer Aktien zum Preis von drei britischen Pfund bekannt . 
Für je zehn alte Aktien sollen die Teilhaber drei neue Aktien bekommen . 
Der erst seit 14 Tagen amtierende BT-Chairman Christopher Bland kommentierte diese Schritte als schmerzlich , aber notwendig , " um langfristig Wert für die Aktionäre zu schaffen " . 
Von Branchenexperten wird die Abspaltung des Mobilgeschäfts als kritisch für den Restkonzern angesehen . 
Novell gibt NDS eDirectory frei 
Der Netzwerkspezialist Novell schlachtet eine heilige Kuh und ändert seine Strategie in Bezug auf den Verzeichnisdienst NDS eDirectory . 
Im Rahmen der Networld+Interop 2001 gab das Unternehmen bekannt , dass Novell-Geschäftspartner den Verzeichnisdienst in Zukunft an ihre Kunden weitergeben dürfen . 
Die neue Regelung soll ab 29. Juni gelten . 
Software-Unternehmen hatten das Novell-Produkt auch bisher schon frei erhalten , um ihre Applikationen auf den von Novell entwickelten Verzeichnisdienst abstimmen zu können . 
Die Endkunden mussten aber bis jetzt NDS eDirectory separat kaufen , um solche Applikationen nutzen zu können . 
Nun können Novell-Partner ihre Programme als Bundle zusammen mit eDirectory weitergeben . 
Der Software-Entwickler muss sich in einem " Bundling Agreement " verpflichten , eDirectory ohne einen zur Ausführung notwendigen Schlüssel weiterzugeben ; diesen Schlüssel kann der Käufer des Bundles kostenlos bei Novell anfordern . 
Novell versucht mit diesem Schritt , auf dem heiß umkämpften Markt der Server-Betriebssysteme Boden gut zu machen . 
Viele Netzwerk-Administratoren müssen sich im Laufe des Jahres mit dem Umstieg auf neue Software beschäftigen : mit Windows XP hat Konkurrent Microsoft seine neue Server-Software angekündigt , aber auch NetWare 6 , die neue Version des Novell-Betriebssystems soll in der zweiten Jahreshälfte fertig sein . 
Neues Gesetz zur Telefonüberwachung beschlossen 
Der Bundestag hat heute die Neuregelung der Telefonüberwachung gebilligt . 
SPD , Grüne und CDU/CSU stimmten für den Gesetzentwurf der Bundesregierung . 
Juristen warnten unterdessen vor einer stark ansteigenden Zahl von Telefonüberwachungen . 
Durch die Neuregelung werde die Hemmschwelle richterlicher Anordnungen auf Überwachung erheblich sinken , sagte der Direktor des Instituts für Kriminalwissenschaften der Universität Münster , Prof. Jürgen Welp , heute auf einer Expertentagung in Münster . 
Da von nun an auch Internet-Provider verpflichtet seien , die technischen Voraussetzungen für eine mögliche Überwachung zu schaffen , würden die Abhörzahlen steigen . 
Bereits 1999 sei die Zahl der so genannten Abhöranordnungen um 30 Prozent auf 12.500 gestiegen , sagte Welp . 
Mit dem neuen Gesetz wird auch der Straftatenkatalog erweitert . 
So können die Ermittlungsbehörden künftig auch bei Volksverhetzung oder erpresserischem Menschenraub sowie bei Sprengstoffanschlägen tätig werden , sofern sich diese gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung oder die Sicherheit von Bund und Ländern richten . 
Damit können auch extremistische Einzeltäter oder lose Gruppierungen abgehört werden . 
Die Neuregelung war notwendig geworden , nachdem das Bundesverfassungsgericht 1999 einige Bestimmungen des alten Gesetzes beanstandet hatte . 
Nach zwei Jahren muss die Bundesregierung vor dem Parlament über die Erfahrungen mit dem neuen Gesetz erstmals Bericht erstatten . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Augen zu und durch 
Konrad Zuses Z3 feiert Jubiläum 
Heute vor 60 Jahren stellte Konrad Zuse Besuchern in seiner Berliner Wohnung die Rechenmaschine Z3 vor . 
Unbemerkt von der Öffentlichkeit und ohne finanzielle Unterstützung hatte Zuse sich damit einen Traum erfüllt - gleichzeitig aber auch das Computerzeitalter eingeläutet . 
Der Z3 gilt als erster funktionsfähiger frei programmierbarer Rechner . 
Die Architektur besteht aus Steuerwerk , Speicher und Rechenwerk und entspricht damit im Grundsatz der eines modernen Computers . 
Die Leistung des Erfinders Konrad Zuses beschränkte sich nicht auf die Hardware des Z3 ; neu waren auch der Einsatz des Binärsystems und die Verwendung der Schaltalgebra zur Ablaufsteuerung . 
Der Original-Rechner aus dem Jahr 1941 wurde zwei Jahre später bei einem Luftangriff zerstört , konnte jedoch von Zuse nach dem Krieg aus dem Gedächtnis rekonstruiert werden . 
Diese Rekonstruktion des Originals zeigt das Deutsche Museum in München als Teil seiner Dauerausstellung . 
Zum Jubiläum wurde nun unter der Leitung von Prof. Dr. Raul Rojas von der FU Berlin und Dr. Horst Zuse von der TU Berlin ein weiterer Nachbau des Z3 fertiggestellt . 
Ziel dieses Projektes war es , die Eleganz der Architektur des Z3 zu zeigen und dessen Funktionsweise deutlich zu machen . 
Zur Verdeutlichung des Datenstromes zwischen den Komponenten dienen Leuchtdioden . 
Anstelle der rund 20.000 einzelnen Leitungen des Originals wurden zwei Platinen verwendet . 
Auch das Heinz Nixdorf MuseumsForum präsentiert die Leistungen Zuses in seiner Dauerausstellung . 
Dort ist neben einer Original Zuse Z11 aus dem Jahr 1958 auch der Nachbau eines Z3-Rechenwerks zu sehen . 
Cisco und RealNetworks planen strategische Allianz 
RealNetworks und der Netzwerkkomponenten-Hersteller Cisco planen laut einem Bericht des Wall Street Journal eine Kooperation . 
Demnach wird Cisco das RealNetworks-Produkt RealSystems iQ zusammen mit der eigenen Hardware verkaufen . 
Ein Teil der Einnahmen für die verkaufte Software soll dabei an Cisco gehen - Einzelheiten zur finanziellen Seite des Deals wurden nicht bekannt . 
Bei RealNetworks verspricht man sich von der Zusammenarbeit mit Marktführer Cisco einen Zuwachs bei den Geschäftskunden . 
Martin Plaehn , bei RealNetworks zuständig für den Bereich Media Systems , sieht die Kooperation als " wirkungsvolle Ergänzung der eigenen Strategie " . 
Die Streaming-Software RealSystems iQ könnten die Unternehmen beispielsweise in der Mitarbeiter-Schulung oder beim Kundenservice einsetzen . 
RealNetworks setzt in letzter Zeit verstärkt auf Kooperationen , um aus der anhaltenden Geschäfsflaute heraus zu kommen . 
Web-Kritik an Arbeitgeber landet vor Gericht 
Die Veröffentlichung eines arbeitgeberkritischen Flugblatts im Internet hat dem Wissenschaftsladen Dortmund Ärger mit der Justiz eingebracht . 
Der Wissenschaftsladen ist Träger eines Projekts FREE! , das unterschiedlichen Gruppen die Möglichkeit eines Internet-Auftritts bietet . 
FREE! stellt dabei die Infrastruktur zur Verfügung , nimmt jedoch auf die Inhalte der Seiten keinen Einfluß . 
Hotlines , eines der von FREE! gehosteten Projekte , hatte auf seinen Webseiten ein Flugblatt veröffentlicht , in dem eine ehemalige Mitarbeiterin von ISI Marketing ihre Tätigkeit unter anderem als " Scheiß-Job " und ihren Arbeitgeber als " miese Bude " bezeichnet hatte . 
Das wollte sich der Call-Center-Betreiber nicht gefallen lassen und beantragte beim Landgericht Bochum eine einstweilige Verfügung . 
Darin wurde dem Wissenschaftsladen untersagt , diese Äußerungen weiter im Internet zugänglich zu machen . 
Die Vereinsmitglieder hatten in diesem Fall alle Widerspruchsfristen verstreichen lassen und der Verfügung entsprochen . 
Im Mai erwirkte ISI Marketing nun eine zweite einstweilige Verfügung gegen den Dortmunder Verein , nach dem die Firma erneut in einem Hotline-Flugblatt heftig kritisiert worden war . 
Diesmal beauftragten die Mitglieder des Wissenschaftsladens den Rechtsanwalt Peter Weißpfennig . 
Der erreichte immerhin , dass der Fall morgen in einer mündlichen Verhandlung vom Landgericht Bochum geprüft wird . 
Zum weiteren Verlauf der Sache wollte Weißpfennig keine Voraussage machen . 
Eigentlich sei das Projekt Hotlines und nicht der Wissenschaftsladen verantwortlich für die Flugblätter . 
" ISI Marketing geht den einfachsten Weg " . 
" Richtig vergleichbare Fälle " sind dem Anwalt nicht bekannt . 
Zumindest habe der Bundesgerichtshof noch keinen Fall dieser Art entschieden , so Weißpfennig im Gespräch mit heise online . 
Der weitere Verlauf des Verfahrens dürfte allgemein mit Interesse verfolgt werden . 
Es gibt viele Websites , auf denen Arbeitgeber kritisiert werden . 
Gerade die Arbeitsbedingungen in Call Centern sind dabei Gegenstand der Kritik von Sites wie beispielsweise www.callcenteroffensive.de . 
Cabletron löst sich auf 
Die Tage eines traditionsreichen Namens in der Netzwerkwelt sind gezählt : 
Der Netzwerkausrüster Cabletron hat jetzt konkrete Details zur endgültigen Aufspaltung in vier Einzelunternehmen vorgelegt . 
Demnach wird Enterasys , die größte der bisherigen Tochterfirmen , ab dem 6. August diesen Jahres als selbstständiges Unternehmen weitergeführt . 
Zum selben Zeitpunkt ist auch der Börsengang des Unternehmensnetzwerke-Herstellers geplant . 
Zu diesem Datum hört auch die Firma Cabletron als Dachgesellschaft und damit ihr Firmenname auf zu existieren . 
Auch über die Zukunft der anderen drei Cabletron-Töchter wurden Details bekannt : 
Router-Hersteller Riverstone Networks soll künftig ebenfalls als eigenständiges Unternehmen operieren . 
Aprisma , Hersteller von Netzmanagement-Software , wird zunächst als Tochter von Enterasys weitergeführt , soll aber noch im Laufe dieses Jahres auch ganz selbstständig werden . 
Die Consulting-Firma Global Network Technology Service will man laut Wall Street Journal in der kommenden Woche verkaufen , falls nicht noch " anders disponiert " wird . 
Wer am 27. Juli dieses Jahres im Besitz von Cabletron-Aktien ist , erhält im Austausch zwei Enterasys- und 1,02 Riverstone-Aktien für je zwei Cabletron-Papiere . 
Die Teilung in Einzelunternehmen wurde schon seit längerem vorangetrieben . 
Bereits im Februar vergangenen Jahres hatte Cabletron erste Pläne dazu veröffentlicht . 
Zuletzt hatte das Unternehmen nur noch als Holding der Tochtergesellschaften fungiert . 
Mit der endgültigen Aufteilung in unabhängige Einzelfirmen endet die Geschichte des 1983 gegründeten Netzwerkausrüsters . 
Initiative D21 kritisiert geplante Lauschverordnung 
Die Initiative D21 hat sich in einer offiziellen Stellungnahme kritisch zu geplanten Änderungen der Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) geäußert . 
Der Verordnungsentwurf sieht vor , die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen für die Telefonüberwachung auf die Überwachung von Internetseiten , E-Mails und Mailboxen auszudehnen . 
Internetprovider müssten bei der Verabschiedung des Entwurfs durch das Kabinett in Zukunft genauso wie Telcos Lauscheinrichtungen installieren und auf Abruf Verbindungsdaten und die Mailkommunikation an die " Bedarfsträger " übermitteln . 
Die geforderten Massnahmen werden nun von der Initiative D21 als " untauglich und unverhältnismäßig " abgelehnt . 
Der durch das Bundeswirtschaftsministerium vorgelegte Entwurf soll die Fernmelde-Überwachungs-Verordnung vom 18. 5. 1995 ablösen . 
Auf deren Grundlage findet zurzeit die Telefonüberwachung statt - mit deutlich zunehmender Tendenz . 
Für Ermittlungen von Polizei und Justiz fordert der Entwurf nun auch Überwachungszugänge zum Internet und zu Mailservern . 
In einer Begründung des BMWi zu diesem Entwurf heißt es : 
" Das Inkrafttreten der TKÜV duldet keinen Aufschub . " 
Die Initiative D21 fordert dagegen , das Eilverfahren zum Inkrafttreten der TKÜV zu stoppen . 
Eine Neuregelung der Überwachungsrichtlinien sollte nach Ansicht der Initiative im Einvernehmen mit Wirtschaftsunternehmen und Verbrauchern zu Stande kommen . 
Es fehle weniger an gesetzlichen Bestimmungen als an der nötigen Ausstattung : 
" Die Überwachungspläne der Regierung machen das Internet nicht sicherer " , schreibt die Initiative . 
Polizeieinrichtungen müssten PCs und Internetzugänge erhalten , um kriminelle Internetinhalte aufspüren zu können . 
" Dafür braucht es keine aufwendige Überwachungstechnik , unter deren Folgen alle Anwender leiden müssen " , betonte Joachim Riess von DaimlerChrysler , Mitglied der D21-Arbeitsgruppe " Ordnungsrahmen " . 
Die Verpflichtung , teure Überwachungseinrichtungen bereitzustellen , könne dazu führen , dass Serviceprovider in das nicht regulierte Ausland abwandern . 
Das Justizministerium habe deshalb eine Untersuchung zu der Frage der Effizienz von Überwachungsmaßnahmen in Auftrag gegeben , deren Ergebnisse nach Ansicht der Initiative abgewartet und in die Überarbeitung der Telekommunikations-Überwachungsverordnung einbezogen werden sollten . 
Auch der Branchenverband Bitkom und der Bundesverband der Deutschen Industrie ( BDI ) hatten sich bereits ablehnend zum Entwurf der TKÜV geäußert . 
Die branchenübergreifende Initiative D21 wurde im Juli 1999 als gemeinnütziger Verein gegründet . 
Zielsetzung der mehr als 200 Mitgliedsfirmen , Förderer , Partner und Beiratsmitglieder ist es , die Entwicklung Deutschlands von der Industrie- zur Informationsgesellschaft zu beschleunigen . 
AMD peilt 30 Prozent Marktanteil an 
Der Prozessorhersteller AMD will die Flaute beim Erzrivalen Intel nutzen und seinen Marktanteil bis Ende 2001 von derzeit 21 Prozent auf 30 Prozent ausbauen . 
" Wir sehen gute Anzeichen dafür , dass wir uns weltweit in diesem Bereich bewegen werden " , sagte AMD-Marketing-Manager Wee Yep Yin heute der Nachrichtenagentur Reuters . 
Nach Ansicht von AMD-Chef Hector Ruiz ist vor allem in den beiden für AMD wichtigsten Produktkategorien Prozessoren und Flash-Memory-Bausteine eine deutliche Steigerung zu erwarten . 
Es gebe gute Gründe , von einer generellen Stabilisierung des PC-Marktes bis Ende des Jahres auszugehen , sagte er in dieser Woche auf einer Pressekonferenz in Tokio . 
AMD ist nach Intel der zweitgrößte Mikrochip-Hersteller . 
Während die Verkaufszahlen von Intels Pentium 4 hinter den Erwartungen zurückbleiben , sieht AMD auch für seine neuesten Prozessormodelle gute Absatzschancen . 
Mit Prozessoren für Dual-Systeme will das Unternehmen künftig verstärkt in den Servermarkt einsteigen . 
Sony will mehr Handys bauen 
Noch in diesem Jahr wollen Sony und Ericsson eine gemeinsame Mobiltelefon-Produktion aufbauen . 
Einem Bericht der Financial Times Deutschland zufolge soll die operative Führung des neuen Gemeinschaftsunternehmens bei Sony liegen . 
Während sich Ericsson wegen der hohen Subventionen bei Handys zurzeit aus dem Geschäft zurückziehe , passe die Handysparte sehr gut in die Sony-Marketingstrategie , so der Bericht weiter . 
Die Japaner wollten neben der Unterhaltungselektronik - hier sind sie weltweit die Nummer zwei - zunehmend neue Marktbereiche erschließen und setzten dabei auf die optimale Abstimmung und Vernetzbarkeit ihrer Geräte untereinander . 
Kiyohiko Shimizu , Public Relations Manager bei Sony , betonte gegenüber heise online jedoch , es handele sich um ein Joint Venture zwischen völlig gleichberechtigten Partnern . 
Sony wolle stärker in das Handy-Geschäft einsteigen ; gegenwärtig liege der Marktanteil hier weltweit nur bei zwei Prozent . 
Das gemeinsame Geschäft sei für Sony und Ericsson gleichermaßen interessant . 
Sony könne dabei vom technischen Know-how bei Ericsson profitieren und steuere selbst Erfahrungen in den Bereichen Product Design und Marketing bei . 
Sony und Ericsson zusammen hatten im abgelaufenen Geschäftsjahr 50 Millionen Mobiltelefone verkauft . 
Erste Pläne für die Kooperation waren im April bekannt geworden . 
Bereits in der ersten Jahreshälfte 2002 soll es gemeinsam entwickelte Handy-Modelle der Sony Ericsson Mobile Communications zu kaufen geben , berichtet die Financial Times Deutschland . 
Notebooks statt Aktenordner 
" Kabinett online " heißt das Kommunikationssystem , mit dem im Saarländischen Landtag seit heute die Kabinettssitzungen abgehalten werden . 
Ein Notebook ersetzt dabei die Papierstöße , mit denen Minister und Staatsekretäre bisher zur Sitzung kommen mussten . 
Damit haben die Teilnehmer nicht nur Zugriff auf die Regierungsvorlagen zu den Tagesordnungspunkten , auch zusätzliches im Netz gespeichertes Hintergrundmaterial steht ständig zur Verfügung . 
Ausgerechnet der saarländische Bildungsminister Jürgen Schreier habe neben seiner Justizminister-Kollegin Inge Spoerhase-Eisel die meisten Übungsstunden gebraucht , hieß es . 
" Lebenslanges Lernen gilt auch für den Bildungsminister " . 
In der Saarländischen Staatskanzlei ist man realistisch genug , auch die Grenzen des neuen Verfahrens zu sehen . 
So wird die erste mediengestütze Kabinettssitzung als " papierarm " bezeichnet . 
Ministerpräsident Peter Müller von der CDU ist aber zuversichtlich , dass mittelfristig Material- und Transportkosten von rund 50.000 Mark eingespart werden können . 
Für die Erstellung von Unterlagen wurden standardisierte Dokumentenvorlagen entwickelt , die allen Landesbediensteten zur Verfügung stehen . 
Der Dokumentenaustausch soll dabei geschützt über ein asynchrones Verschlüsselungsverfahren erfolgen . 
Punktsieg im Streit um arbeitgeberkritische Website 
Der Wissenschaftsladen Dortmund darf im Rahmen seines Internet-Projekts Free weiterhin kritische Äußerungen zu den Arbeitsbedingungen in einem Call-Center zugänglich machen . 
Ein Antrag auf einstweilige Verfügung der Firma ISI Marketing wurde heute am Bochumer Landgericht zurückgewiesen . 
In den auf dem Free-Server abgelegten umstrittenen Webseiten wurde von ehemaligen Mitarbeitern eines ISI-Call-Centers unter anderem Erpressung vorgeworfen . 
ISI versuchte daraufhin , den Wissenschaftsladen Dortmund als Träger des Free-Projekts zu zwingen , die Anschuldigungen vom Netz zu nehmen . 
Der im Internet veröffentlichte Vorwurf der Erpressung setze das Unternehmen herab , begünstigte damit die Konkurrenz und sei als unlauterer Wettbewerb anzusehen , so der Vorwurf der Marketingfirma . 
In der mündlichen Begründung der heutigen Verhandlung folgte der Richter dieser Argumentation nicht und stellte fest , dass das Wettbewerbsrecht , auf das sich ISI berufen hatte , in dieser Sache nicht angewendet werden könne , so Rechtsanwalt Peter Weispfenning , der den Wissenschaftsladen in der Verhandlung vertrat . 
Inhaltlich sei heute noch nicht viel entschieden worden . 
Der Richter habe sich in der mündlichen Begründung nicht festgelegt , ob der Vorwurf der " Erpressung " auf einer Internetseite im Rahmen des Rechts auf freie Meinungsäußerung zulässig ist . 
Auch die Frage , ob ein Projekt wie Free für den Inhalt aller auf seinem Server abgelegten Webpages verantwortlich zu machen ist , blieb heute offen . 
Allerdings habe die Gegenseite heute während der Verhandlung angekündigt , sie werde in die nächste Instanz gehen , so Weispfenning weiter . 
Das weitere Vorgehen für diesen Fall hat er mit dem Dortmunder Verein bereits abgesprochen : 
" Wir gehen mit und ziehen es weiter durch " . 
ISI Marketing war gegenüber heise online zu keiner Stellungnahme bereit . 
Positive Zwischenbilanz bei Green Cards 
Schon bis Ende 2002 könnten nach Einschätzung von Jürgen Goecke von der Zentralstelle für Arbeitsvermittlung alle Green Cards vergeben sein - das wäre ein halbes Jahr vor dem ursprünglich angepeilten Termin . 
Damit seien auf diesem Weg innerhalb eines Jahr mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland gekommen als im gleichen Zeitraum IT-Spezialisten von Hochschulen abgingen , so Goecke . 
Die Bundesregierung bewertet den bisherigen Verlauf der Green-Card-Initiative positiv . 
Sie sieht darin ein wirksames Instrument zur Beseitigung des akuten Fachkräftemangels . 
Auch Unternehmen und Verbände der IT-Branche seien mit der unbürokratischen Handhabung der Green Card zufrieden , heißt es in einer Erklärung aus Berlin . 
Erst in der vergangenen Woche hatte der Branchenverband Bitcom erneut den Mangel an qualifizierten Experten als wesentliches Hindernis für ein stärkeres Wachstum bezeichnet . 
In diesem Zusammenhang sei die Green Card zu begrüßen , langfristig sei aber vor allem eine tiefgreifende Reform des Bildungssystems notwendig , hieß es in der Stellungnahme . 
Auch anlässlich der diesjährigen CeBIT hatte Bitcom-Präsident Volker Jung erklärt , die langfristige Beseitigung des Mangels an qualifizierten Fachleuten müsse zur vordringlichsten Aufgabe der deutschen Politik werden . 
Die Hochschulen müssten in die Lage versetzt werden , die Attraktivität der Studiengänge zu steigern , die Abbrecherquoten zu senken und den Frauenanteil zu erhöhen . 
ICE von Technikpannen geplagt 
Im von der Bahn AG seit Sonntag eingesetzten ICE mit Neigetechnik streikt der Bordcomputer . 
Durch einen Steuerungsfehler blieben Züge , die zwischen Nürnberg und Dresden verkehren , auf offener Strecke stehen . 
Bahnfahrer berichteten von Verspätungen von bis zu 50 Minuten . 
" Es ist richtig , dass es zu Beginn der Woche Probleme gab " sagt Christine Geisler-Schild , bei der Bahn AG Pressesprecherin für den Bereich Technik . 
Der Hersteller Siemens sei dabei , die Störungen zu beheben . 
Bevor der Zug wieder losfahren kann , muss der Bordcomputer neu gestartet werden . 
Daran , dass ein Reboot des Computers künftig nicht mehr nötig ist , arbeite man zurzeit . 
Die eigentliche Ursache des Problems vermutet Edelmann nicht beim Bordcomputer , sondern im Bereich der Mechanik oder Elektrik . 
Ausgelöst würden die Störungsmeldungen nämlich dadurch , dass beim Durchfahren von Kurven die Neigung zu früh zurückgenommen werde . 
Er geht aber davon aus , dass das Problem innerhalb der nächsten Wochen behoben werden kann . 
Dazu müssen diese Strecken allerdings bestimmte Voraussetzungen erfüllen . 
Auch zwischen Augsburg und Zürich fahren bereits Züge des neuen ICE-Typs , allerdings ohne Einsatz der Neigetechnik . 
Die Strecke wurde dafür noch nicht entsprechend ausgebaut . 
Getestet habe die Firma Siemens die neuen Züge im werkseigenen Testcenter , also auf einer " modernen Strecke " , so Edelmann . 
So seien die Probleme im Vorfeld nicht aufgetreten . 
Zudem fehlte offensichtlich die Zeit : 
" Wir konnten aufgrund der späten Zulassung beim Eisenbahnbundesamt nicht ausreichend testen " , so Edelmann im Gespräch mit heise online . 
US-Politiker für härtere Strafen bei Computer-Delikten 
Bei der Verfolgung von Cyber-Kriminalität fordern US-Regierungsvertreter mehr finanzielle Mittel und weitreichendere Befugnisse vom amerikanischen Kongress . 
Vor dem Ausschuss für Kriminalitätsbekämpfung nannten sie konkrete Beispiele aus den vergangenen Monaten , um das Ausmaß der möglichen Gefährdungen zu illustrieren , berichtet die Nachrichtenagentur AP . 
Demnach hat James A. Savage , beim amerikanischen Geheimdienst zuständig für Finanzdelikte , von Einbrüchen in die Netze von zwei Telefongesellschaften berichtet . 
Dabei wären die beiden Eindringlinge nach Auffassung des Experten technisch dazu in der Lage gewesen , den Notruf 911 ( vergleichbar mit der deutschen Notrufnummer 110 ) komplett lahmzulegen . 
Michael Chertoff , Chef der Kriminalabteilung im Justizministerium , bemängelte zu niedrige Strafen für Computertäter . 
So liege zum Beispiel das Höchststrafmaß für David L. Smith , den Autor des Melissa-Virus , bei fünf Jahren Gefängnis . 
Dies stehe in keinem Verhältnis zum Schaden , der laut Chertoff bei fast einer Milliarde US-Dollar gelegen habe . 
Brainshare - die " Macht zur Veränderung " 
Mit ungebrochenem Optimismus eröffnete heute Novells Europa-Chef Juan Carlos Cerrutti die 11. europäische Brainshare in Nizza . 
Das Motto heißt in diesem Jahr " The Power to Change " - gemeint ist der Sprung vom Netzwerk-Oldie zum Net-Services-Spezialisten Novell . 
Das Interesse an der Veranstaltung ist hoch : mit 1400 zahlenden Besuchern ist die Brainshare 2001 die größte , die bisher in Europa stattgefunden hat . 
Knapp 300 Experten erklären in 233 Tutorien die neue Marschrichtung . 
Im Mittelpunkt des Entwicklerinteresses stehen neue Caching- und Storage-Lösungen , die die Novell-Tochter Volera präsentiert . 
Ein weiteres Hauptthema ist die Integration der NDS eDirectories , laut Novell-Chef Stewart Nelson der Dreh- und Angelpunkt der neuen Firmenstrategie . 
Weltweit werden derzeit rund 183 Millionen User in Netzwerken mit NDS verwaltet , sagte Nelson weiter . 
In einer Grafik , die stark an die aktuelle Werbung von Oracle erinnert , erklärte er , dass Novell durch Einsatz der eigenen Tools ( Netware , NDS , Passwort-Managment und Remote Acess ) jährlich elf Millionen US-Dollar einspare . 
Kein weiterer Stellenabbau bei Texas Instruments 
Beim Halbleiterhersteller Texas Instruments ( TI ) sollen in diesem Jahr keine Stellen mehr abgebaut werden . 
Das gab TI-Hauptgeschäftsführer Richard Templeton auf der zwölften Technik-Jahrestagung des Unternehmens bekannt . 
Im April hatte TI den Abbau von 2500 Stellen im Rahmen umfassender Kosteneinsparungen mitgeteilt . 
Die notwendigen Schritte zur Reduzierung der Kosten seien damit abgeschlossen , so Templeton . 
Er berichtete jedoch von einem deutlichen Nachfragerückgang seit dem vierten Quartal 2000 . 
Grund seien hohe Lagerbestände und rückläufige Verkaufszahlen bei den OEM-Kunden . 
Vor diesem Hintergrund blieb Templeton bei früheren vorsichtigen Prognosen für das zweite Quartal : 
Man rechnet in diesem Zeitraum weiterhin mit einem Umsatzrückgang von 20 Prozent und einer schwarzen Null beim Geschäftsergebnis . 
Bush-Berater nach Treffen mit Intel-Chef im Zwielicht 
Hat Karl Rove , einflussreicher Berater des US-Präsidenten Bush , im Interesse von Chip-Hersteller Intel interveniert und damit gegen ein US-Gesetz verstoßen ? 
Diese Frage sorgt zurzeit für Spekulationen in den US-Medien . 
Die komplizierte Geschichte beginnt im März dieses Jahres mit einem Treffen zwischen Intel-CEO Craig Barrett , Intel-Lobbyist Jim Jarrett und Rove , zu diesem Zeitpunkt Besitzer von Intel-Aktien im Wert von 100.000 US-Dollar . 
Einzelheiten werden nicht bekannt ; 
Beobachtern genügt die Tatsache eines gemeinsamen Treffens des Trios mit weiteren ungenannten Teilnehmern . 
Dem Meeting war der Versuch des niederländischen Unternehmens ASM Lithography vorausgegangen , den Intel-Zulieferer Silicon Valley Group ( SVG ) zu schlucken . 
Intel hatte großes Interesse an dem Deal , da ASM über finanzielle Mittel verfügt , die SVG zur Vermarktung neuer Projekte benötigt . 
Das Geschäft scheitert jedoch am Widerspruch der Bush-Regierung , die mit dem Hinweis auf die Gefährdung der nationalen Sicherheit argumentiert . 
Kurze Zeit später besinnt sich die Regierung jedoch neu und stimmt der Übernahme zu . 
Rove stößt danach seine Intel-Wertpapiere ab . 
Seither argwöhnen unter anderem Bushs politische Gegner , beim Treffen sei nicht alles mit rechten Dingen zugegangen . 
Als Kronzeuge wird Intel-Lobbyist Jarrett angeführt , der das Gespräch als " recht nützlich " für die Übernahme bezeichnet haben soll . 
Für Kritiker des Treffens ist das Grund genug für die Annahme , dass Rove gegen ein Bundesgesetz verstoßen hat , das Regierungsmitarbeitern die Einflussnahme auf Transaktionen von Firmen verbietet , an denen sie Beteiligungen halten . 
Während Regierungssprecherin Anne Womack laut einem Bericht im Wall Street Journal eilig versicherte , dass die Akquisition in der Unterredung zwischen Barrett und Rove nicht Thema gewesen sei , denken die Demokraten bereits über ernste Konsequenzen nach . 
Sie wollen beim Justizministerium eine Untersuchung der Zusammenhänge beantragen . 
Die Angelegenheit werfe " sehr ernste Fragen " auf , so deren Sprecherin Jenny Backus . 
UMTS-Netz der British Telecom verspätet sich 
Nach Verzögerungen beim Aufbau des japanischen UMTS-Netzes verschiebt jetzt auch die British-Telecom-Tochter Manx Telecom den Start des weltweit ersten kleinen kommerziellen UMTS-Netzes . 
Ursprünglich sollte der Betrieb Ende Mai auf der Isle of Man mit rund 200 Teilnehmern aufgenommen werden . 
Einem Bericht des Wall Street Journal zufolge gibt es bei der Manx Telecom Softwareprobleme mit den von NEC gelieferten 3G-Mobilfunktelefonen . 
Angeblich verlieren die NEC-Handys die Verbindung , sobald ein Teilnehmer eine andere " Mobilfunkzelle " betritt . 
Brainshare : 
Groupwise für PalmOS 
Auf der Entwicklerkonferenz Brainshare in Nizza stellt Novell eine Erweiterung für seine Kommunikationssoftware Groupwise vor , mit der sich PDAs auf Basis des PalmOS in Groupwise integrieren lassen . 
Dabei werden die Daten per Web-Clipping auf die Handhelds geladen . 
Mit der Integration der Palm-PDAs sieht sich Novell für die propagierte " Deskless Collaboration " gewappnet . 
Ähnlich den Foren in Open Source Projekten soll sie NDS-Entwicklern zum Ideenaustausch dienen . 
Im Gespräch mit heise online schloss Eric Schmidt , CEO von Novell , jedoch definitiv aus , dass NDS als Open Source verbreitet wird : 
" Wir haben uns die Sache sehr genau angesehen und glauben nicht , dass dies für uns ein erfolgreicher Schritt wäre . 
NDS ist nicht dafür konzipiert , als Open Source verbreitet zu werden . 
In NDS stecken viele Jahre Forschung und Entwicklung , auf die wir nicht mit einer GPL verzichten wollen . " 
Oracle stellt neue Datenbank-Version vor 
Im Kopf-an-Kopf-Rennen mit Microsoft und IBM hat Datenbankhersteller Oracle mit der neuen Version seiner DB-Software die nächste Runde eingeläutet . 
Im kalifornischen Hauptquartier wurde Oracle9i am Donnerstag vorgestellt . 
Rene Bonvanie , Vizepräsident des Oracle Technology Network ( OTN ) rechnet mit einer " gewaltigen Nachfrage vonseiten der Industrieunternehmen , die sofort mit dem Testen und Prüfen von Internetanwendungen beginnen wollen " . 
OTN-Mitglieder können dazu im Internet eine Testversion aus dem Web herunterladen . 
Man habe durch Verringern des notwendigen Plattenplatzes , Arbeitsspeichers und der notwendigen Prozessorleistung für Java-Anwendungen einen Durchbruch geschafft , hieß es bei der Einführung . 
In Deutschland soll die offizielle Vorstellung kommende Woche im Rahmen der Oracle Open World in Berlin stattfinden . 
Mit der neuen Version soll sich auch die Staffelung der Lizenzpreise ändern . 
Die bisherige Preispolitik bei Oracle war bei einigen Kunden nicht gut angekommen : 
Beim so genannten power unit pricing berechnen sich der Kosten einer Lizenz in Abhängigkeit von der Prozessorleistung des Servers , auf dem die Oracle-Datenbank eingesetzt wird . 
Für das Upgraden seiner Hardware musste der Kunde auf diese Weise Strafe zahlen . 
Auch in Deutschland werden sich mit der neuen Version die Preise ändern , so Sonja Trunzer , Pressesprecherin bei Oracle . 
Derzeit liegen jedoch noch keine Informationen dazu vor . 
Die Ankündigung kommt zu einer Zeit , in der auch Datenbankanbieter einen Rückgang der Umsätze verzeichnen . 
IBM hatte kürzlich den Datenbank-Spezialisten Informix aufgekauft und Microsoft will laut Wall Street Journal in der kommenden Woche die neue Version des SQL-Servers vorstellen . 
Angeblich verringert sich mit der neuen SQL-Server-Version der technische Abstand zur Oracle-Datenbank . 
Zudem habe Microsoft-Chef Steve Ballmer alle Entwicklungsabteilungen seines Hauses aufgerufen , bei neuen Produktentwicklungen gezielt auf Kompatibilität mit der MS-Datenbank hinzuarbeiten . 
Vielleicht erfolgte die Vorstellung von Oracle9i daher etwas übereilt - bei Oracle Deutschland gibt es noch keine präzisen Informationen darüber , wann das neue Produkt für alle Betriebssysteme verfügbar sein wird . 
Beim Oracle customer care rechnet man damit , dass es noch bis zu acht Wochen dauern wird . 
In Nevada darf bald online gezockt werden 
Nevada ist auf dem besten Weg , als erster US-Bundesstaat Internet-Glücksspiele zu erlauben . 
Eine entsprechende Gesetzesvorlage wurde am Donnerstag vom Gouverneur Kenny Guinn unterschrieben . 
Damit könne Nevada als Modell für die Einführung von Online-Wetten und -Glücksspielen dienen , sagte Quinn dem Las Vegas Review-Journal . 
" Mit diesem Gesetz sind wir in der Lage , auch weiterhin eine Führungsrolle auf allen Gebieten des legalen Glücksspiels wahrzunehmen " , so der Gouverneur weiter . 
Die Eröffnung der ersten Internet-Casinos wird allerdings frühestens in etwa 18 Monaten erwartet . 
Eine endgültige Genehmigung ist unter anderem davon abhängig , dass Minderjährige vom Online-Zocken ausgeschlossen werden können . 
Daher beauftragte Quinn das Nevada Gaming Control Board damit , unterschiedliche Systeme auf ihre Möglichkeit hin zu überprüfen , Jugendliche vom Spielen abzuhalten . 
Vorher gilt es auch noch rechtliche Hürden zu überwinden , denn zurzeit verbietet das US-Justiz-Ministerium die Online-Version des Glücksspiels noch . 
Dennis Neilander , der Vorsitzende des Nevada Gaming Control Boards , sagte während einer Anhörung , er werde erst dann eine Genehmigung erteilen , wenn die Bundesbehörde ihre Zustimmung gibt . 
Konkrete finanzielle Regelungen stehen für diesen Fall jedoch schon fest : so soll die Lizenz für Online-Casinos im Jahr der Beantragung 500.000 US-Dollar kosten , ab dann 250.000 US-Dollar jährlich . 
Mit einer Steuer in Höhe von 6,25 Prozent ist der Staat an allen Einnahmen beteiligt . 
Schon jetzt werden - von Anbietern , deren Firmensitz außerhalb der USA liegt - beim Online-Glücksspiel beträchtliche Gewinne gemacht . 
Laut US-Medienberichten lagen die Einnahmen im vergangenen Jahr bei 1,5 Milliarden US-Dollar , nach der Legalisierung rechnet man mit einer Steigerung auf rund sechs Milliarden bis 2003 . 
Nevada hatte schon 1931 eine Vorreiterrolle gespielt , als es als erster Bundesstaat in den USA herkömmliche Glücksspiele legalisierte . 
Seit 1989 widmet man sich am Institute for the Study of Gambling and Commercial Gaming der Universität von Nevada dem Thema auch wissenschaftlich . 
IHK-Prüfungspanne mit juristischem Nachspiel 
Mit den im Internet veröffentlichten Prüfungsinhalten zur IHK-Abschlussprüfung muss sich jetzt die Justiz beschäftigen . 
Die Kölner IHK-Zentralstelle für Prüfungsaufgaben ( ZPA ) kündigte heute " kurzfristige strafrechtliche Schritte " an . 
" Die Anzeige richtet sich zunächst gegen unbekannt . 
Wir hatten bereits nach der Zwischenprüfung im vergangenen Jahr einen Verdacht . 
Jetzt ist Schluss ! " , sagte der für Ausbildung zuständige Bereichsleiter Gerald Püchel heute im Gespräch mit heise online . 
Bei den Veröffentlichungen im Internet habe es sich um eine " umfassende und zutreffende Auflistung aller vorgesehenen Prüfungsinhalte für den Beruf Fachinformatiker/-in , Fachrichtung Systemintegration " gehandelt , hieß es gestern in einer ZPA-Erklärung . 
Die ausgefallenen Prüfungen oder Prüfungsteile sollen jetzt am 6. Juni nachgeholt werden . 
Betroffen sind rund 2000 Prüfungskandidaten der Fachrichtung Systemintegration sowie weitere 8000 Auszubildende in drei verwandten IT-Berufen , die nur den ersten Teil ihrer Prüfungen absolvieren konnten . 
Damit verschiebt sich das Ende der Ausbildung um drei Wochen . 
Für viele Prüfungsteilnehmer ergeben sich daraus erhebliche Probleme . 
heise online liegen zahlreiche Briefe und E-Mails von Auszubildenden vor , die für diesen Zeitraum bereits Arbeitsverträge unterschrieben oder Urlaubsreisen gebucht haben . 
Geert Woortmann , Leiter des Fachbereiches Berufliche Bildung beim Deutschen Industrie- und Handelstag ( DIHT ) in Berlin räumte ein , dass " viel Frust ausgelöst wurde " . 
Es habe aber " aus Gründen der Objektivität und Chancengleichheit " keine Alternative zum Abbruch der Prüfung gegeben . 
Entschädigungen für Teilnehmer , die wegen des Ersatztermins einen Urlaub absagen müssen , schloss Bähre aus . 
Die IHK-Abschlussprüfung sei ein öffentlich-rechtlicher Verwaltungsakt . 
Dies gelte auch für den Ersatztermin im Juni . 
Den Industrie- und Handelskammern bliebe nur der verwaltungsgerichtliche Weg , falls betroffene Auszubildende Klage erheben würden . 
ITU fördert IT-Ausbildung in Entwicklungsländern 
Am morgigen World Telecommunication Day will die ITU ( International Telecommunication Union ) ein Projekt vorstellen , mit dem in Entwicklungsländern die IT-Ausbildung verbessert werden soll . 
In einer Erklärung der Genfer Organisation heißt es , das Projekt habe eine kurze Laufzeit und konkrete Zielsetzungen und sei auf Hilfe zur Selbsthilfe ausgerichtet . 
In Zusammenarbeit mit Non-Profit-Organisationen will die ITU insgesamt 50 Internet-Trainingszentren einrichten , fünfzehn davon bereits in diesem Jahr . 
Sie hofft dabei auf finanzielle Hilfe aus der Industrie und organisatorische Unterstützung durch die jeweiligen Landesregierungen . 
Mit dem Netzwerkkomponentenhersteller Cisco steht bereits ein Partner fest . 
Nach Abschluss des Projektes Ende 2003 sollen alle Trainingszentren wirtschaftlich unabhängig arbeiten . 
Afrikanische Universitäten seien aus Kostengründen gezwungen , den Zugang zum Internet drastisch zu beschränken . 
Nur Uni-Mitarbeitern und einigen Studenten in höheren Semestern stehe es als Informationsquelle offen , heißt es in der ITU-Erklärung . 
Im Rahmen des Projektes sei eine Zusammenarbeit der geplanten Trainingszentren mit Internet Service Providern denkbar . 
Als Gegenleistung für niedrige Sondertarife will die ITU den Providern günstige Personal-Schulungen anbieten . 
Acrobat Reader in Version 5.0 verfügbar 
Beide Versionen sind rund 10 MByte groß . 
Auch die deutschsprachige Version der kostenlosen Software ist bereits fertig . 
Bereits vor einer Woche war eine Beta-Version des neuen Reader für PalmOS freigegeben worden . 
Der Reader dient zum Anzeigen und Ausdrucken von PDF-Dateien . 
Das komplette Paket Adobe Acrobat 5.0 , mit dem auch PDF-Dateien erstellt und bearbeitet werden können , hat die Firma für diesen Monat angekündigt . 
Mit der Version 5.0 des Acrobat Reader können auch Dateien dargestellt werden , die mit älteren Versionen von Acrobat bearbeitet wurden . 
Die Neuerungen der aktuellen Version können aber nur in Dateien genutzt werden , die mit Acrobat 5.0 erstellt worden sind . 
Optimistische Prognosen für Indiens Software-Export 
Der Export von indischer Software boomt . 
Im Geschäftsjahr 2000/2001 legten die Ausfuhren im Vergleich zum Vorjahr um 55 Prozent auf 6,2 Milliarden US-Dollar zu . 
Dies teilte der indische Branchenverband Nasscom am heutigen Dienstag mit . 
Für das laufende Jahr ( April 2001 bis März 2002 ) werde erneut ein Zuwachs um 45 Prozent auf rund 9 Milliarden US-Dollar erwartet . 
Nach einer Prognose des Verbandes werde Indiens Software-Export bis 2008 auf 50 Milliarden US-Dollar steigen . 
Lernout & Hauspie hat Milliarden-Schulden 
Der in eine bedrohliche Schieflage geratene Weltmarktführer für elektronische Spracherkennungssysteme , Lernout & Hauspie , schleppt eine Schuldenlast von 22,7 Milliarden belgischen Francs ( 1,1 Milliarden Mark ) mit sich . 
Das teilte das Handelsgericht im belgischen Ypern , dem Firmensitz des Unternehmens , am heutigen Dienstag mit . 
Die 335 Gläubiger des Unternehmens werden sich am 5. Juni über einen endgültigen Gläubigerschutz äußern . 
Das seit Monaten kriselnde Unternehmen hatte Anfang Januar unter harten Auflagen diesen Gläubigerschutz erhalten und ist damit bis Ende Juni von Zahlungsverpflichtungen befreit . 
Kodak streicht bis zu 3500 Stellen 
Der amerikanische Foto- und Digitalkamera-Hersteller Eastman Kodak hat am heutigen Dienstag die Geschäftsergebnisse für das erste Quartal 2001 veröffentlicht . 
Darin wird ein Rückgang des Gewinns um 48 Prozent berichtet . 
Der Gewinn pro Aktie lag damit im ersten Quartal bei 0,52 US-Dollar gegenüber 0,93 US-Dollar im Vorjahr . 
Von den weltweit 78.400 Stellen will Kodak nun 3.000 bis 3.500 streichen . 
Diese Entlassungen sind Teil einer umfassenden Umstrukturierung , die im zweiten und dritten Quartal dieses Jahres umgesetzt werden soll . 
Langfristig soll die Umstrukturierung dem Konzern Einsparungen bringen ; zunächst wird der Stellenabbau das Firmenergebnis jedoch belasten . 
Kodak rechnet mit zusätzlichen Ausgaben zwischen 375 und 450 Millionen US-Dollar . 
Als ein Grund für die niedrigen Gewinne wurde die schwache US-Konjunktur genannt . 
Es sei daher nicht möglich , Berechnungen über das zweite Quartal hinaus anzustellen . 
Eine bereits veröffentlichte Gewinnprognose für das Gesamtjahr 2001 von 4,50 bis 4,90 US-Dollar je Aktie zog Kodak zurück . 
Lufthansa-Notflugplan im Internet 
Mit einem Notflugplan informiert die Lufthansa über die Flüge , die heute trotz des weiter andauernden Streiks ihrer Piloten stattfinden werden . 
Die Übersicht kann von der Lufthansa-Site als .pdf-Datei abgerufen werden . 
Auch die Web-Site der Financial Times Deutschland bietet die Lufthansa-Informationen zu interkontinentalen und Übersee-Flügen an . 
Die Auseinandersetzung zwischen der Pilotenvereinigung Cockpit ( VC ) und der Lufthansa begann Anfang Februar . 
Bisher konnte keine Einigung erzielt werden . 
Max-Planck-Gesellschaft bekommt schnellsten Rechner Europas 
IBM hat den Zuschlag zum Bau eines Supercomputers für die Max-Planck-Gesellschaft ( MPG ) erhalten . 
Mit 3800 Milliarden Rechenschritten pro Sekunde soll der künftige schnellste Rechner in Europa komplexe Berechnungen zehn mal schneller ausführen können als der bisherige Supercomputer der Max-Planck-Forscher . 
Ein wichtiges Einsatzgebiet ist die Simulation instabiler molekularer Zustände von Proteinen , die die Ursache der Alzheimer- und Creutzfeldt-Jakob-Krankheit sind . 
Standort des neuen Rechners wird das Rechenzentrum des Max-Planck-Instituts in Garching sein . 
Bis Ende 2002 soll er dort vollständig aufgebaut werden und dann eine Fläche von rund 1500 Quadratmetern einnehmen - das entspricht dem Viertel eines Fußballfeldes . 
Über den Kaufpreis macht die MPG keine genauen Angaben . 
Für IBM ist das Geschäft in erster Linie aus Prestigegründen interessant . 
In dem Superrechner wird der neue Power 4 - Chip seine Leistungsfähigkeit unter Beweis stellen . 
Nur ein Rechner bringt es weltweit auf eine noch höhere Verarbeitungsgeschwindigkeit : der Supercomputer des amerikanischen Lawrence Livermore National Laboratory in Kalifornien schafft 4900 Milliarden Rechenschritte pro Sekunde . 
Neuer Chef bei Yahoo 
Das Internet-Portal Yahoo hat einen neuen Vorstandsvorsitzenden : 
Terry Semel wird Nachfolger des langjährigen Vorstandschefs Tim Koogle , der am 7. März seinen Rücktritt angekündigt hatte . 
Der 58jährige Semel war bis September 1999 Vorstandsmitglied bei Warner , einem Tochterunternehmen der inzwischen in AOL Time Warner aufgegangenen Medienfirma Time Warner . 
Zusammen mit seinem Partner Bob Daley war er dort für mehrere erfolgreiche Filmproduktionen verantwortlich , darunter " Matrix " , " Batman " und " Lethal Weapon " . 
Yahoo war vom Abwärtstrend der US-Wirtschaft nicht verschont geblieben . 
Im ersten Quartal 2001 verbuchte auch der Portal- und Suchmaschinenbetreiber insgesamt Verluste . 
Der Wechsel an der Spitze des Vorstands wirft nun die Frage auf , ob Yahoo sich inhaltlich neu ausrichten wird oder ob es zu einer Übernahme kommen könnte . 
Schon seit längerem sind die Konzerne Disney oder Viacom als Kaufinteressent im Gespräch . 
Besonders Disney hatte mit seinen bisherigen eigenen Internet-Aktivitäten nicht viel Glück . 
In einem Interview am Dienstag gab Semel allerdings keinen Anlass zu weiteren Spekulationen . 
Er bezeichnete die neue Arbeitsstelle als Herausforderung . 
Yahoo habe eine starke Position am Markt ; er sehe die besten Voraussetzungen um das Unternehmen aus der derzeitigen Krise herauszuführen . 
Auch Yahoo-Mitbegründer Jerry Yang betonte , man habe Semel den Posten nicht wegen seines Hollywood-Backgrounds angeboten . 
Seine Führungsfähigkeiten und seine Erfahrungen im internationalen Mediengeschäft seien für die Ernennung ausschlaggebend gewesen . 
Internetnutzung : 
Frauenanteil wächst stetig 
Seit Ende März gibt es neue Ergebnisse der Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) in Nürnberg zur Internetnutzung in Deutschland . 
Nach einem Zuwachs von 34 Prozent in den letzten sechs Monaten liegt die Zahl der Internet-Nutzer danach jetzt bei 46 Prozent aller Befragten . 
Damit wären 24,2 Millionen Bundesbürger zwischen 14 und 69 Jahren online . 
Der Frauenanteil liegt der Studie zufolge jetzt bei 42 Prozent . 
Bereits zum siebten Mal hat die GfK Medienforschung Daten zur Internetnutzung erhoben . 
Seit 1997 findet diese Struktur-Analyse zur Internetnutzung in halbjährlichem Abstand statt , und zwar im Namen der Auftraggeber-Gemeinschaft GfK Online Monitor . 
Zu den Auftraggebern gehören unter anderem AOL Deutschland , die Bertelsmann eCommerce Group , die Deutsche Telekom AG und die G+J Electronic Media Service GmbH . 
Vergleicht man die aktuellen Daten mit bisherigen Ergebnissen , fällt der kontinuierliche Anstieg des Frauenanteils auf . 
Ende 1997 betrug er nur 29 Prozent , ein Jahr später 31 Prozent und lag Ende 1999 dann bereits bei 39 Prozent . 
Im Februar diesen Jahres wurde in einer Studie von Jupiter MMXI einem Frauenanteil von 36 Prozent aller deutschen Surfern berichtet . 
Aber wenn die absoluten Zahlen sich auch unterscheiden , so ist der Trend zu mehr weiblicher Internetnutzung doch eindeutig . 
Rein zahlenmäßig haben die Frauen also beinahe mit den Männern gleichgezogen - aber gibt es qualitative Unterschiede in den Surfgewohnheiten ? 
Eine ganze Reihe von Studien und Projekten haben sich mit dieser Fragestellung befasst . 
Die Ergebnisse dieser Studien sollten Webseiten-Betreiber aufhorchen lassen . 
Von besonderem Interesse seien Informationen zum Arbeitsmarkt und Serviceangebote , die Zeit sparen helfen , meinte sie in einem Gespräch mit gms/dpa . 
Auch die Jupiter MMXI-Studie ergab , dass Frauen gezielt nach Informationen zu Reisen , Einkaufen und Karriereplanung suchen . 
Überdurchschnittlich oft besuchten Surferinnen dieser Studie zufolge die Site des Arbeitsamts . 
" Frauen sind eben kommunikativer " , so fasst Birgit Kampmann einen weiteren Aspekt spezifisch weiblicher Internetnutzung zusammen . 
Dies deckt sich mit Ergebnissen des Zukunftsinstituts in Frankfurt . 
Unter dem Titel " Die Zukunft des Internet " hat Matthias Horx , der Leiter des Instituts , Ergebnisse zu diesem Thema vorgelegt . 
Demnach beteiligt sich ein Fünftel der deutschen Surferinnen regelmäßig an Chats im Netz . 
Um Web-Inhalte auch auf die Bedürfnisse der weiblichen Nutzer besser abzustimmen , sollten mehr Frauen an der Gestaltung von Websites beteiligt sein . 
Dieses Ziel verfolgt auch das Projekt " idee-it " in Bielefeld . 
In Zusammenarbeit mit dem Bundesministerium für Familie , Senioren , Frauen und Jugend in Berlin sowie Unternehmen , Verbänden und Städten sollen Mädchen und junge Frauen für IT-Jobs gewonnen werden . 
Über 40% der EU-Patente kommen aus Deutschland 
Beim Europäischen Patentamt ( EPA ) sind 1999 aus den 15 EU-Mitgliedsstaaten fast 45.000 Patente angemeldet worden . 
43,6 Prozent der Anmeldungen kamen aus Deutschland , das damit an der Spitze der Statistik steht . 
Insgesamt nahm die Zahl der Anmeldungen aus EU-Ländern von 1990 bis 1999 um 40 Prozent zu . 
Diese Informationen sind einem Bericht zu entnehmen , der heute von Eurostat , dem Statistischen Amt der Europäischen Gemeinschaften in Luxemburg , veröffentlicht worden ist . 
Um die Innovationspotentiale der einzelnen Länder besser miteinander vergleichen zu können , haben die Luxemburger Statistiker die Zahlen in ihrem Bericht auf die Größe der Erwerbsbevölkerung umgerechnet . 
Alle EU-Anmeldungen zusammen machten 37 Prozent der Anmeldungen aus , die beim EPA eingereicht wurden . 
Aus den USA kamen 26 Prozent der Patentanmeldungen für den europäischen Markt , aus Japan 12 Prozent . 
Bei einer Aufschlüsselung nach Regionen lag die Île de France ganz vorn , die Plätze zwei und drei belegten Oberbayern und Stuttgart . 
Eine andere Statistik des Berichtes gibt Aufschluß über die Inhalte der Patentanmeldungen : etwa 20 Prozent entfielen 1999 auf den High-Tech-Sektor . 
Client/Server-Technik für Spiele auf PDAs 
Im Rahmen der Electronic Entertainment Expo ( 3E ) in Los Angeles hat das finnische Unternehmen G-Cluster eine neue Technik angekündigt um 3D-Spiele auf PDAs zu bringen . 
Unter dem Namen G-screen stellte die Firma eine proprietäre Client/Server-Anwendung vor , die sie zunächst in sogenannten " Hotspots " wie Hotels oder Flughafen-Lounges installieren möchte . 
An diesem Orten könnten Besucher dann auf dem eigenen PDA oder auf Leih-Konsolen Computer-Spiele mit " hochauflösender " 3D-Grafik spielen . 
Bisher ist die mögliche Komplexität von Computerspielen auf Handhelds aufgrund der knappen Resourcen dieser mobilen Geräte eingeschränkt . 
Bei der neuen Technik will G-Cluster die für Spiele nötige Rechenleistung auf den Server verlagern . 
Damit würden hochauflösende Grafik und realistischer Sound beim Spielen auch auf PDAs möglich . 
Die ersten " Hotspots " werde es ab August dieses Jahres in Helsinki geben , teilte das Unternehmen mit . 
Für 2002 sind weitere Standorte in den USA geplant . 
Patientendaten irrtümlich im Web 
Vier Jahre lang waren persönlichen Daten von 82 Patienten des Wiener Allgemeinen Krankenhauses ( AKH ) öffentlich zugänglich . 
Dies berichtet das österreichische Nachrichtenmagazin profil in seiner aktuellen Ausgabe . 
Alle Messwerte , Symptome und Angaben zu Medikamentengaben , die im Rahmen einer medizinischen Studie zusammenkamen , waren verknüpft mit Angaben zur Person seit 1997 im Internet auf den Web-Seiten des AKH für die Öffentlichkeit zugänglich . 
Eigentlich sollten die Daten der internen Kommunikation der Ärzte dienen . 
Die entsprechende Netzwerk-Infrastruktur ( DermaNet ) war an der Universitätsklinik für Dermatologie aufgebaut worden . 
Teile der Informationen waren auch für die Öffentlichkeit bestimmt . 
Auch die Daten der Studie befanden sich irrtümlich im öffentlichen Bereich . 
" Die Informationen des DermaNet sind über das Internet weltweit erreichbar ! " 
Genau das hätte mit den Patientendaten nicht passieren dürfen . 
Grundsätzlich müssen medizinische Details vor einer Veröffentlichung anonymisiert werden . 
In Wien ist es offenbar noch unklar , wie die Daten auf die öffentlich zugänglichen Web-Pages geraten sind . 
Er wisse nicht , wer verantwortlich sei , sagte AKH-Arzt Michael Binder dem Magazin profil . 
Er sei zwar der Webmaster , habe die Seiten aber schon seit drei Jahren nicht mehr betreut . 
Mittlerweile lagern die Patientendaten nach Angaben von profil dort , wo sie ursprünglich hingehörten : im geschützten Bereich von DermaNet . 
An der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule ( RWTH ) wurde heute ein Parallelrechner offiziell in Betrieb genommen , der in seiner Endkonfiguration eine maximale Rechenleistung von 2,3 Teraflops erreichen soll . 
Soweit wird es aber erst im Herbst 2002 sein , wenn die dritte Stufe des Installationszeitplans abgeschlossen ist . 
Bis dahin plant die RWTH auch einen Ausbau des Arbeitsspeichers auf ein Terabyte . 
Schon in der ersten Stufe konnte der Zeitplan nicht ganz eingehalten werden , nachdem sich die Lieferung durch die Firma Sun Microsystems verzögert hatte . 
Eigentlich war für April und Mai dieses Jahres die Inbetriebnahme der ersten acht von insgesamt 32 Knoten vorgesehen ; zurzeit sind jedoch erst zwei davon in Betrieb . 
Bei jedem dieser Knoten handelt es sich um ein 24-Prozessorsystem mit sechs Boards . 
Auf jedem Board befinden sich 4 Prozessoren mit 16 Speichermodulen à 256 MB . 
Ab 2002 hofft man im Rechenzentrum der RWTH , mehrere Knoten zu einem Gesamtrechner koppeln zu können . 
Wenn alle 32 Knoten in Betrieb sind , soll der Gesamtrechner , der unter Solaris betrieben wird , zu den 50 schnellsten der Welt gehören . 
Von dem 10 Millionen Mark teuren Hochleistungsrechner profitieren neben der Uni Aachen über den sogenannten Rechnerverbund NRW auch die Hochschulen in Essen , Münster und Dortmund . 
Vodafone erwägt UMTS-Kooperationen 
Anscheinend denkt man nun auch bei D2 Vodafone darüber nach , beim Aufbau und Betrieb der UMTS-Ressourcen eine Kooperation einzugehen . 
Dies berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Branchenkenner . 
Nachdem die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in der vergangenen Woche ein Thesenpapier zum Infrastruktur-Sharing vorgelegt hatte , ist offenbar noch mehr Bewegung in die Verhandlungen der Mobilfunkunternehmen gekommen . 
Bisher hatte Vodafone , Muttergesellschaft von D2 und weltweit Nummer eins der Branche , Kooperationen kritisch beurteilt . 
" Mit der Entscheidung der RegTP stehen auch uns grundsätzlich alle Kooperationen offen " kommentiert Christian Schwolow , Pressesprecher bei D2-Vodafone , die Auswirkungen des RegTP-Papiers für sein Unternehmen . 
Darüberhinaus wollte Schwolow aber zur Frage nach möglichen UMTS-Kooperationen nicht Stellung nehmen . 
Bei E-Plus wurde schon länger auf Kooperation gesetzt . 
So bezeichnet Catrin Glücksmann , Leiterin der E-Plus-Pressestelle das Thesenpapier der Regulierungsbehörde denn auch als " Chance für die gesamte Branche " . 
E-Plus hatte bisher bereits Kooperationsverhandlungen mit Mobilcom und der Group 3G geführt . 
Ihr Unternehmen sei offen für Gespräche mit allen im Markt , so Glücksmann weiter . 
Zwar wollte sie zu den Teilnehmern und dem Stand der Verhandlungen keine genaueren Angaben machen , sagte jedoch im Gespräch mit heise online : 
" Es sind alle im Boot . " 
Popkomm : 
Musik im digitalen Abo 
Die beiden Unterhaltungsriesen Vivendi Universal und Sony wollen in etwa vier Wochen ihre gemeinsame Musikplattform Pressplay starten . 
" Die Zukunft der Musik liegt im Internet " , sagte Jean-Marie Messier , Chef von Vivendi Universal , auf der Musikmesse Popkomm in Köln . 
" Wir wollen Vorreiter sein auf dem Weg zur digitalen Lieferung von Musik " . 
Für einen festen Beitrag sollen sich die Nutzer der gemeinsam mit Microsoft entwickelten Plattform ihre Musiktitel aus dem Internet herunterladen oder auch im Streaming-Verfahren online anhören können . 
Weitere Einzelheiten wie etwa Preise oder die Zuverlässigkeit des Schutzes vor Online-Piraterie nannte Messier nicht . 
Ebenso bedeckt halten sich die drei anderen großen Plattenfirmen BMG , EMI und Warner Music , die gemeinsam mit dem Microsoft-Konkurrenten RealNetworks bald ihre eigene gemeinsame Plattform Musicnet starten wollen . 
Es gibt allerdings einen gemeinsamen Nenner aller Beteiligten : 
Ein funktionierendes Musikangebot müsse alle verfügbaren Titel beinhalten und dürfe sich nicht auf die Stücke nur einer oder weniger Plattenfirmen beschränken . 
Das sei auch das Erfolgsgeheimnis der ehemals illegalen Musiktauschbörse Napster gewesen . 
Messier glaubt an das Internet als " Wachstumsmaschine für die Musikindustrie " . 
Planet Internet zieht Schlussstrich 
" Guten Tag ! 
Sie haben den Anschluß von Planet Internet erreicht ! " lautet die Begrüßung , falls man die auf der Website des Berliner Unternehmens angegebene Infoline-Nummer anruft , um sich als Neukunde anzumelden . 
Doch genau dies ist ab jetzt nicht mehr möglich . 
Die freundliche Stimme auf dem Band erklärt kurz und bündig : 
Einzelne Seiten der Planet-Internet-Homepage waren heute morgen nicht abrufbar , darunter auch die Page mit den Vertragsbedingungen . 
Ein Anruf bei der Hotline ergab , dass bei einer Kündigung der Verträge durch Planet Internet in jedem Fall die Kündigungsfrist von einem Monat eingehalten werde . 
Mit einer solchen Kündigung durch den Provider sei zu rechnen , der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest , hieß es weiter . 
Bereits Ende Juni war deutlich geworden , dass der verschuldete niederländische Telekom-Konzern KPN sich wieder aus dem deutschen Internetgeschäft zurückziehen wollte . 
Intel warnt PC-Hersteller vor Via-Chipsatz 
Chiphersteller Intel hat einem Bericht von ZDnet zufolge mehrere PC-Hersteller vor der Verwendung des Chipsatzes P4X266 von Via gewarnt . 
Demnach soll der taiwanische Chipsatz-Spezialist keine Lizenz zum Vertrieb dieses Produkts besitzen , mit dem kostengünstige Pentium-4-Systeme möglich sind . 
Intel-Vertreter sollen gegenüber den Hardware-Herstellern mit rechtlichen Schritten gedroht haben , falls diese trotzdem den Via-Chipsatz verwenden . 
Der Preisvorteil bei Verwendung des Via-Chipsatzes kommt dadurch zustande , dass dieser die Kombination eines Pentium-4-Prozessors mit günstigem DDR-SDRAM-Speicher erlaubt . 
Das Alternativ-Produkt von Intel erfordert die Verwendung von doppelt so teuren RDRAM-Speicherbausteinen . 
Da vielen Kunden Pentium-4-Systeme zurzeit noch zu teuer sind , sind die PC-Hersteller sehr daran interessiert , diese Systeme möglichst günstig anzubieten . 
Wenngleich bei Intel betont wird , die RDRAM-Technik biete die beste Performance , plant man dort trotzdem , Anfang nächsten Jahres ebenfalls einen Chipsatz für DDR-SDRAM-Speicher anzubieten . 
Richard Brown , Marketing Director bei Via , sagte laut ZDnet , mehrere PC-Hersteller hätten ihm von Gesprächen mit Intel berichtet . 
Im Augenblick gäbe es einen sehr starken Druck , aber er sei zuversichtlich , dass schon bald Mainboards mit dem Via-Chipsatz auf den Märkt kämen . 
Dell mit neuen Jobs in Deutschland 
Während der Computerhersteller Dell im zweiten Quartal seines Geschäftsjahres in Europa 600 Mitarbeiter entlassen hat , sollen in Deutschland neue Stellen geschaffen werden . 
Bis Ende des Jahres will der Direktvertreiber 120 Mitarbeiter neu einstellen . 
Erweitert würden vor allem die Bereichen Vertrieb und Support , sagte Mathias Schädel , Geschäftsführer von Dell Deutschland . 
Nach Angaben des Wall Street Journal waren zuvor bei Dell weiltweit 3000 Jobs dem Rotstift zum Opfer gefallen . 
Weitere Entlassungen sollen derzeit aber nicht geplant sein . 
Die Verkaufszahlen bei Dell gingen im zweiten Quartal des Geschäftsjahres weltweit etwas zurück . 
In den USA und Südamerika , wo Dell zwei Drittel seiner Rechner verkauft , lagen sie um drei Prozent niedriger als im Vorjahr . 
In Europa und Asien nahm die Zahl der verkauften Geräte dagegen noch zu , wenngleich die sehr hohen Steigerungsraten des vergangenen Jahres auch dort nicht mehr erreicht wurden . 
Auf dem deutschen Markt liegt das Unternehmen laut einem Bericht des Marktforschungsunternehmens IDC jetzt auf Platz drei . 
Verkäufe bei Extreme Networks rückläufig 
Am gestrigen Mittwochabend nach Börsenschluss gab Extreme Networks die Ergebnisse für das dritte Quartal des Geschäftsjahres bekannt . 
Ein unerwarteter Rückgang der Verkaufszahlen um 23 Prozent hat demnach mit zu Verlusten in Höhe von rund 70 Millionen US-Dollar beigetragen , das entspricht 0,64 US-Dollar pro Aktie . 
Für das dritte Quartal des Vorjahres hatte Extreme Networks von einem Gewinn von gut 9 Millionen US-Dollar oder 0,08 US-Dollar pro Aktie berichtet . 
Die Verluste des letzten Quartals seien vor allem auf Umstrukturierungsmaßnahmen zurückzuführen , heißt es in dem Bericht . 
Bereits am 5. April hatte das Unternehmen angekündigt , dass 12 Prozent der 1.050 Stellen gestrichen werden . 
Extreme Networks stellt Netzwerkkomponenten her und übernahm Anfang 2000 die Abteilung für Highend-Switches von 3Com ; die Abnehmer der Extreme-Geräte sind überwiegend Unternehmen der IT-Branche . 
Die gegenwärtige Hightech-Krise in den USA wird daher in dem Bericht als Hauptursache für die rückläufigen Verkaufszahlen genannt . 
Bereits vor einigen Tagen musste sogar Netzwerk-Gigant Cisco Gewinnrückgang und Massenentlassungen ankündigen . 
Internet Security Alliance gegründet 
Das CERT Coordination Center und die Electronics Industrie Alliance ( EIA ) gründen eine " Internet Security Alliance " , berichtet das Wall Street Journal . 
Geplant sei dabei , CERT-Sicherheitshinweise zukünftig gegen eine Gebühr sofort weiterzugeben . 
Bisher hatte das CERT/CC solche Warnungen kostenlos veröffentlicht , allerdings erst nach einer Frist von 45 Tagen . 
Dieser kostenlose Service solle weiterhin bestehen bleiben , zahlende Kunden des CERT/CC erhielten die Informationen zu Gefahren aus dem Internet und Software-Sicherheitslücken jedoch sofort nach deren Bekanntwerden . 
Die Kosten dafür werden mit 2.500 bis 70.000 US-Dollar angegeben , je nach dem , wie hoch die Einnahmen des Unternehmens sind . 
Neben frühen Warnungen sollen auch Seminare angeboten werden . 
Dave McCurdy , der Präsident der EIA , dem führenden amerikanischen IT-Wirtschaftsverband , sagte , man hoffe damit das Bewusstsein für Art und Häufigkeit der Gefahren zu schärfen , deren Einfluss auf Sicherheit und Produktivität eines Unternehmens von Führungskräften oft unterschätzt würden . 
Dem bisher nur durch Steuergelder finanzierten CERT Coordination Center an der Carnegie Mellon University solle die neugegründete Allianz " zum Durchbruch verhelfen " , sagte McCurdy . 
Das CERT Coordination Center war früher unter dem Namen " Computer Emergency Response Team ( CERT ) " bekannt . 
Es wurde Ende der 80er Jahre gegründet , um staatliche und private Netzwerke vor Angriffen zu schützen . 
Die bisherige Praxis , Sicherheitsmängel erst nach 45 Tagen bekanntzugeben , gab dem jeweiligen Software-Hersteller die Gelegenheit , den Fehler vor Bekanntwerden zu beheben . 
Nur Regierungsstellen wurden sofort über die Erkenntnisse der CERT-Wissenschaftler informiert . 
Die Arbeit am Center wird zur Zeit mit 3,5 Millionen US-Dollar im Jahr finanziert . 
In den vergangenen Jahren war der Druck auf das CERT/CC gestiegen , nach anderen Wegen der Finanzierung zu suchen . 
Bei der gegenwärtigen Hightech-Krise in den USA ist es jedoch fraglich , ob viele Unternehmen gewillt sind , für den Service des Centers zu bezahlen . 
Darüber hinaus bemängeln Kritiker der neuen Allianz , es könne zu einer Verdopplung der Forschung im Sicherheitsbereich kommen . 
1998 hatte Clinton in einer Verordnung dafür gesorgt , dass eine ähnliche Allianz gegründet wurde . 
Diese Gruppe veröffentlicht ihre Ergebnisse nur an spezielle Branchen , darunter Banken und Energieerzeuger . 
Die Kommunikation zwischen Kunst und Technik 
Von einer Kooperation zwischen dem GMD-Institut für Medienkommunikation ( IMK ) und der Universität-Gesamthochschule Siegen berichtet die GMD . 
Von der Uni Siegen ist der Fachbereich Elektrotechnik und Informatik an der Kooperation beteiligt . 
Der dort angesiedelte Forschungsbereich " Kooperatives Arbeiten " sei ein kompetenter Partner für die geplante Zusammenarbeit , betont die GMD . 
Das erste gemeinsame Vorhaben heißt " CAT " und steht für " Communication of Art & Technology " . 
In diesem vom Bundesministerium für Bildung und Forschung geförderten Projekt soll ein " Kompetenzzentrum für Kultur , Kunst und Neue Medien " aufgebaut werden . 
Gemeint ist damit der Aufbau einer virtuellen Plattform , mit deren Hilfe Künstler , Techniker und Wissenschaftler miteinander kommunizieren können . 
Das Ziel sei dabei , Konzepte zur Entwicklung der Medienkultur zu erforschen und neue Formen der Zusammenarbeit mit der Industrie zu finden . 
Die CAT-Plattform wird am 21. und 22. September dieses Jahres auf der Konferenz " cast01 " vorgestellt . 
Merkel : 
Internet-Bildungsoffensive für Politiker 
Politiker haben im Umgang mit dem Internet nach Ansicht von CDU-Parteichefin Angela Merkel oft noch Nachholbedarf . 
" Auch wir werden in diesem Bereich eine kleine Bildungsoffensive brauchen " , sagte Merkel am Donnerstag in München . 
Die Spitzenfrau der Christdemokraten war zu einem Internet-Chat beim Online-Unternehmen Yahoo in die bayerische Landeshauptstadt gereist . 
Das Gespräch mit Surfern im World Wide Web musste indes abgesagt werden - wegen technischer Probleme . 
Der Fortschritt bei den Informations- und Kommunikationstechnologien mache es vielen älteren Menschen schwer , Schritt zu halten , sagte Merkel . 
Auch die Politik hinke im legislativen Bereich oft hinter den technischen Möglichkeiten der Branche hinterher . 
Viele Gesetzesinitiativen wie der jüngste Entwurf zur digitalen Signatur bräuchten zu lange . 
Die Politik müsse deshalb zwar die groben Rahmenbedingungen in den Bereichen Datensicherheit , Wettbewerbs- oder Urheberrecht abstecken , sich aber auch in wachsendem Maße auf Selbstverpflichtungen der Unternehmen und brancheninterne Standards verlassen . 
" Die Gefahr , dass die praktischen Erfahrungen zu spät umgesetzt werden , ist auf Grund der parlamentarischen Rhythmen einfach zu groß " , sagte Merkel . 
Ihr selbst falle es auch nicht immer leicht , der Entwicklung zu folgen , räumte die CDU-Chefin ein . 
" Wer gibt schon gerne zu , dass er in diesem Bereich oft noch Analphabet ist . " 
Grund zu Minderwertigkeitskomplexen habe sie jedoch nicht . 
Schließlich seien auch weiter die klassischen Tätigkeitsfelder der Politik gefragt . 
" Die Welt ist nun auch wieder nicht aus den Fugen geraten . 
Das Gravitationsgesetz gilt nach wie vor . " 
Mühsame Beweis-Sichtung im Lucent-Spionagefall 
Die drei Chinesen , die der Wirtschaftsspionage beim US-Telekommunikationsausrüster Lucent beschuldigt werden , müssen sich offenbar auf eine lange Prozessdauer einstellen . 
Während sie selbst in einer ersten Anhörung gestern auf " nicht schuldig " plädierten , kündigte der Staatsanwalt an , die Sichtung des umfangreichen Datenmaterials könne Monate dauern . 
Wie die Nachrichtenagentur AP berichtet , nannte der zuständige Richter William H. Walls als vorläufigen Verhandlungstermin den 28. Januar 2002 . 
In der Anklageschrift werden bis zu zehn Jahren Gefängnis und eine Geldstrafe von 250.000 US-Dollar gefordert . 
Bis dahin müsse die Staatsanwaltschaft etliche Datenträger daraufhin überprüfen , ob sie belastendes Datenmaterial enthielten , so Staatsanwalt Scott S. Christie während der gestrigen Anhörung . 
Für die Verteidigung seien dabei Kopien dieser Medien anzufertigen , darunter 15 Festplatten und über 100 CDs , bei denen es sich zwar auf den ersten Blick um Musik-CDs handele , die aber dennoch relevante Daten enthalten könnten . 
Dazu kämen Hunderte von Schriftstücken , die vor einer Überprüfung aus dem Chinesischen übersetzt werden müssten . 
Zwei der drei Verdächtigen , Hai Lin und Kai Xu , waren bei Lucent Technologies als leitende Software-Entwickler tätig gewesen , der dritte , Yong-Qing Cheng , war Mitarbeiter bei Village Networks , einem Hersteller von Hardware für optische Netzwerke . 
Anfang Mai waren alle drei verhaftet worden . 
Sie werden beschuldigt , bei Lucent Sourcecode des Voice-over-IP-Programms PathStar gestohlen und via Internet nach China transferiert zu haben . 
Zürcher Studenten von Sun enttäuscht 
Mit der Rücknahme eines Schnäppchen-Angebots hat der Workstation-Hersteller Sun rund 2500 Angehörige der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich ( ETHZ ) verärgert . 
Die Schweizer Vertretung hatte sich Anfang Mai unaufgefordert an die Hochschule gewandt und aktuelle Einsteigermodelle der Serie Sun Blade 100 nebst TFT-Monitor zu etwa einem Viertel des Listenpreises offeriert . 
So sollte eine Workstation mit einer 15-GB-Festplatte , 512 MB Arbeitsspeicher und vorinstalliertem Solaris-Betriebssystem plus 18.1-Zoll-TFT-Bildschirm 2500 Schweizer Franken ( rund 1600 Euro ) kosten . 
Einzige Bedingung : 
Der Besteller musste nachweisen , dass er Student , Dozent oder Mitarbeiter der ETHZ ist . 
Die Nachfrage war bei diesen Konditionen verständlicherweise hoch . 
Rund 2500 Bestellungen von Studenten und Universitätsinstituten im Gesamtwert von 6,5 Millionen Schweizer Franken kamen in kurzer Zeit zusammen , berichtet Andreas Dudler von der Direktion Informatikdienste der ETHZ , der die Aktion mit Sun koordinierte . 
Zweifel an der großzügigen Offerte kamen der Hochschule nicht . 
So wie Dudler glaubten viele , Sun wolle an der Hochschule größere Präsenz zeigen , um sich " gegenüber Linux- und Windows-Systemen zu positionieren " . 
Nach dem Eingang der ersten Bestellungen habe er in ständigem Kontakt gestanden . 
" Sun war immer im Bild über die Zahl der Bestellungen und das , was wir tun " , so Dudler . 
Kurz vor Pfingsten zog der Workstation-Hersteller jedoch das Angebot überraschend zurück . 
" In einem Anruf hat mir Sun mitgeteilt , dass die Aktion auf höchster Ebene in den USA gestoppt wurde . " 
Dafür hat Dudler wenig Verständnis . 
" Natürlich hätte Sun draufzahlen müssen , aber das Angebot kam nicht von mir " , sagte er im Gespräch mit heise online . 
Sun war in den vergangenen zwei Tagen zu keiner Stellungnahme bereit . 
Niculae Cantuniar , der Leiter der Hauptniederlassung in Volketswil , verwies auf eine für morgen angekündigte Pressekonferenz und wollte vorab keine Fragen beantworten . 
Dudler erwartet jetzt , dass Sun " guten Willen " zeigt und zumindest 230 Systeme zu den ursprünglich angebotenen Konditionen an die Zürcher Hochschule verkauft . 
Diese Rechner würde er gerne in öffentlich zugänglichen Arbeitsräumen aufstellen . 
Studenten , die das Schnäppchen für private Zwecke ordern wollten , gehen in jedem Fall leer aus . 
Die Stiftung Studenten Discount ( SSD ) , die die Privatbestellungen abwickeln wollte , muss nun rund 1000 Studenten die bereits eingezahlte Kaufsumme zurück überweisen . 
Auf ihrer Homepage beklagen die ehrenamlich arbeitenden studentischen SSD-Mitarbeiter bereits " viele Überstunden " , die notwendig sind , " damit die eingezahlten Gelder schnell wieder retour gezahlt werden können . " 
Patentklagen belasten WLAN-Hersteller Proxim 
Der Funk-LAN-Spezialist Proxim hat im ersten Quartal einen Umsatz in Höhe von 29,5 Millionen US-Dollar erreicht . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte der Umsatz 20 Millionen US-Dollar betragen . 
Mehrere Ereignisse hatten im ersten Quartal zu Belastungen geführt : die Aufgabe der geplanten Fusion mit Netopia verursachte Kosten in Höhe von 2,95 Millionen US-Dollar , die Rechtsstreitigkeiten mit Mitbewerbern , denen Proxim Patentverletzungen vorwirft , kosteten das Unternehmen 2,6 Millionen US-Dollar ; zudem führte die Abschreibung von Kapitalbeteiligungen im ersten Quartal zu Belastungen von fast 5,7 Millionen US-Dollar . 
Bei Berücksichtigung dieser Sonderfaktoren wurde im ersten Quartal 2001 ein Verlust von 7,3 Millionen verbucht , das entspricht 0,27 US-Dollar pro Aktie , gegenüber einem Gewinn von 2,2 Millionen oder 0,09 US-Dollar pro Aktie im ersten Quartal 2000 . 
Der Proforma-Reingewinn ohne diese Belastungen betrug dagegen 3,86 Millionen oder 0,14 US-Dollar pro Aktie . 
Dies bedeutet eine Steigerung gegenüber dem ersten Quartal des Vorjahres , in dem der Proforma-Reingewinn 2,7 Millionen US-Dollar betrug ( 0,09 US-Dollar je Aktie ) . 
Proxim ist seit mehr als 15 Jahren im Geschäft und gehört zu den führenden Herstellern kabelloser Netzwerk-Geräte . 
Online-Auktionshaus eBay schreibt schwarze Zahlen 
Die Zukunftsfähgkeit mancher Geschäftsmodelle von Dot-Coms wird inzwischen doch stark in Zweifel gezogen - das Online-Auktionshaus eBay dagegen macht wohl vor , wie eine Internet-Firma funktionieren kann . 
eBay hat für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Gewinn von 30,6 Millionen US-Dollar verbucht , das entspricht 11 Cents pro Aktie . 
Analysten hatten nur mit 8 Cents pro Aktie gerechnet . 
Das Ergebnis bedeutet eine deutliche Steigerung gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahres , in dem der Gewinn 4,4 Millionen US-Dollar oder 2 Cents pro Aktie betragen hatte . 
Auch für die nächsten sechs Monate rechnet eBay mit guten Ergebnissen . 
In dem Geschäftsbericht heißt es , für das zweite und dritte Quartal erwarte man , dass die Nettoeinnahmen bisherige Prognosen um 10 bis 15 Millionen US-Dollar übersteigen . 
Die Krise der IT-Branche schwäche sich langsam ab , heißt es in dem Bericht . 
Auch für den deutschen Zweig des amerikanischen Unternehmens gibt es Pläne zum Ausbau des Geschäftsmodells . 
US-Plattenindustrie erteilt Lizenz an Online-Radiosender 
Das amerikanische Startup Kickworks hat von der Recording Industry Association of America ( RIAA ) die Genehmigung zur Nutzung der Musikstücke der Labels erhalten , die Mitglied bei der RIAA sind . 
Das Startup-Unternehmen zahlt dafür Lizenzgebühren , wobei die Einzelheiten des Deals zwischen der RIAA und dem Musiksender ohne Einflussnahme des amerikanischen Copyright Office ausgehandelt werden konnten . 
Nachdem die lizenzrechtlichen Bestimmungen für Webcasts Anfang Dezember neu geregelt worden waren , hatte der US-Plattenindustrieverband erste Genehmigungen an Yahoo und Musicmusicmusic erteilt . 
Das Abkommen mit Kickworks wird als weiteres Zeichen für eine offenere Haltung der RIAA gewertet . 
Jarvis Mak , Analyst bei Nielsen/NetRatings , meinte , die RIAA habe endlich erkannt , dass die Verbreitung von Musik in Zukunft auf unterschiedlichste Art stattfinden werde und zur Zeit die digitale Übertragung von besonderem Interesse sei . 
Kickworks will Ende des Jahres den Betrieb aufnehmen . 
Dann will der Online-Radiosender eine spezielle Software zum Download bereithalten , mit der jeder sein eigenes Musikprogramm zusammenstellen und anschließend auch verbreiten kann . 
Diese Möglichkeit zur individuellen Gestaltung mache den Deal mit der RIAA " einzigartig " , sagte Matt Hackett von Kickworks . 
Bislang galten Lizenzen für Radios in den USA nur unter strikten Auflagen - so durften Playlists nur in Ausnahmefällen bekanntgegen und keine kompletten CDs am Stück abgespielt werden . 
Auch interaktive Dienste , bei denen Hörer das Programm individuell beeinflussen konnten , waren von der so genannten " statutory licence " normalerweise ausgeschlossen . 
Für private Nutzer soll das Angebot von Kickworks kostenlos sein , während die Firma von Website-Betreibern dafür Gebühren fordern will . 
Weitere Einnahmen erhoffe man sich durch Werbung zwischen den Musiktiteln , sagte Hackett weiter . 
Sun entschuldigt sich bei Zürcher Studenten 
Auf einer Informationsveranstaltung will Sun Schweiz heute zur Rücknahme eines Schnäppchen-Angebots Stellung nehmen , das im Mai Angehörigen der Technischen Hochschule Zürich unterbreitet worden war . 
Später zog Sun die Offerte jedoch wieder zurück . 
Mit dieser Anzahl war das Budget so stark überschritten , dass Sun die Aktion stoppen musste . " 
Das Unternehmen bedauere diesen Vorfall außerordentlich , heißt es weiter in der Erklärung , die heise online im Voraus übermittelt wurde . 
An einem improvisierten Stand vor der Hauptmensa der ETHZ hatten zwei Sun-Vertreter schon gestern versucht , den Schaden zu begrenzen , indem sie sich den Fragen der enttäuschten bis empörten Studenten stellten . 
Zur heutigen Informationsveranstaltung wurde die Teilnahme von Kim Jones , Vizepräsident für den Bereich Worldwide Education & Research , Nicolae Cantuniar , Managing Director von Sun Schweiz sowie Roger Marti , Manager Communications and Web-Marketing angekündigt - zweifellos ein Zeichen dafür , wie wichtig Sun die Angelegenheit nimmt . 
Marti habe die ganze Angelegenheit schon gestern als " absolut peinlich " bezeichnet , berichtet die Hochschulzeitung der ETHZ . 
Die Belieferung von Universitäten zu attraktiven Sonderkonditionen finanziert der Workstation-Hersteller aus seinem globalen Ausbildungs-Fond . 
Bei einer ähnlichen Aktion an der Polytechnischen Hochschule in Lausanne ( École Polytechnique Féderale de Lausanne , EPFL ) hatten die Interessenten mehr Glück : rund 250 Workstations plus TFT-Monitor wurden dort tatsächlich an Studenten und Mitarbeiter geliefert , und das zu den versprochenen günstigen Konditionen . 
Der ETH Zürich will Sun statt der gewünschten rund 2500 Geräte jetzt wenigstens 220 Systeme verkaufen . 
In der ETHZ-Zeitung wird zudem angekündigt , alle Studenten , die leer ausgegangen sind , würden mit einem Gutschein in Höhe von 100 Schweizer Franken entschädigt . 
Cisco baut Vorsprung wieder aus 
Im zweiten Quartal 2001 gab es bei den Herstellern von Highend-Netzwerkkomponenten eine Trendwende : 
Der Vorsprung von Netzwerkspezialist Cisco gegenüber dem Konkurrenten Juniper Networks vergrößerte sich deutlich . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Studie von Dell'Oro . 
Das Marktforschungsunternehmen ist auf die Beobachtung des Netzmarktes spezialisiert . 
In den vergangenen Jahren hatte sich der Abstand zwischen Cisco und Juniper kontinuierlich verringert , weil Juniper in diesem Bereich zunehmend Fuß fasste . 
Im ersten Quartal dieses Jahres betrug deren Marktanteil dann 38 Prozent . 
Während Cisco seinem Marktanteil bei Highend-Netzwerkkomponenten nun wieder auf 60,3 Prozent ausbauen konnte , ging er bei Juniper Networks auf 34,7 Prozent zurück . 
Auch der kleine Mitbewerber Avici gehörte im vergangen Quartal zu den Gewinnern und verdoppelte seinen Anteil von zwei auf vier Prozent . 
Insgesamt ist auch das Geschäft mit Netzwerkkomponenten rückläufig . 
Im zweiten Quartal dieses Jahres wurden nur noch 535,4 Millionen US-Dollar umgesetzt , ein Rückgang von 29 Prozent gegenüber dem ersten Quartal . 
Die Marktforscher erwarten jedoch schon bald eine Erholung dieses Marktes , da Service-Provider für die Bereitstellung neuer Dienste mit mehr Bandbreite neue Hochleistungskomponenten für ihre Netze benötigten . 
Siemens verliert Milliarden-Vertrag 
Die argentinische Regierung hat einen Vertrag mit der Siemens AG über die Herstellung von Ausweisen annuliert . 
Das Vertragsvolumen wird auf rund eine Milliarde US-Dollar geschätzt . 
Das Wall Street Journal berichtet unter Berufung auf argentinische Regierungskreise , dass Siemens am Freitag mündlich von der Entscheidung unterrichtet worden sei . 
Das Unternehmen wolle zu dem Vorgang erst Stellung nehmen , wenn eine schriftliche Bestätigung aus Argentinien vorliege , heißt es in dem Bericht weiter . 
Siemens hatte bereits 1998 den Zuschlag für diesen Vertrag erhalten . 
Wegen bürokratischer Hindernisse hatte die Produktion aber noch nicht begonnen . 
Pro Dokument war ein Preis von 32 US-Dollar vereinbart worden . 
Dafür sollten den Argentiniern fälschungssichere Ausweise geliefert werden , die die Visapflicht bei der Einreise in die USA überflüssig machen sollten . 
Experten schätzen , dass Siemens bereits 150 Millionen US-Dollar in das Projekt Documento Nacional de Identidad ( DNI ) investiert hat . 
Die argentinische Behörde zur Überprüfung von Staatsverträgen SIGEN hat zu dem Vertrag mit Siemens einen Report erstellt . 
Anibal Gutierrez , ein Sprecher der Behörde , sagte gegenüber einem lokalen Radiosender , seine Behörde habe nicht beurteilen können , ob der vereinbarte Preis angemessen ist . 
Die Regierung sei bereit , Siemens wegen der Annulierung eine Entschädigung von 60 Millionen US-Dollar zu zahlen . 
Novell warnt Groupwise-Kunden vor Sicherheitslücke 
Per E-Mail hat Novell Kunden vor einer " möglichen Sicherheitslücke " in seinem Groupware-Produkt Groupwise gewarnt . 
Anwender , die die Version 5.5 plus Enhancement Pack benutzen und alle Anwender der Version 6 werden dringend aufgefordert , sofort die entsprechenden Sicherheitspatches aufzuspielen . 
Wer die älteren Versionen 4.x , 5.0 , 5.2 oder die Release 5.5 ohne Enhancement Pack einsetzt , ist von dem Fehler nicht betroffen . 
Das Sicherheitsrisiko sei letzte Woche entdeckt worden , sagte Vera Schneider , Pressesprecherin bei Novell . 
Alle registrierten Benutzer von Groupwise habe man am Freitag per E-Mail verständigt . 
Die Registrierung ist bei diesem Produkt jedoch freiwillig ; viele Kunden sind nicht bei Novell gemeldet . 
Man habe daher auch die Fachhandelspartner gebeten , die ihnen bekannten Benutzer von Groupwise zu warnen . 
" Wir wollen unseren Kunden erst die Möglichkeit geben , das Sicherheitsloch zu schließen " , erklärt Schneider diese zurückhaltende Informationspolitik . 
Zu einem späteren Zeitpunkt sollen technische Details veröffentlicht werden ; wann das sein werde , stehe jedoch noch nicht fest . 
Der Fix besteht aus zwei Teilen . 
Bei allen Servern , auf denen die Groupwise-Server-Software läuft , muss zunächst der Server-Patch angewendet werden . 
Danach ist das System bereits nicht mehr gefährdet , heißt es in den technischen Informationen . 
Anschließend sollte jedoch in jedem Fall auch der Client-Fix installiert werden . 
Anwender des GroupWise 5.5 Enhancement Pack können alternativ auch ein komplettes Client- und Server-Update durchführen und statt des so genannten Padlock Fix das aktuelle Servicepack 3a installieren . 
Iomega-Chef Albertson tritt zurück 
Der Chef des Speichermedienherstellers Iomega , Bruce Albertson , ist nach nur 18 Monaten als CEO zurückgetreten . 
Das Unternehmen teilte keine Einzelheiten mit ; 
Presseberichten zufolge sind Unstimmigkeiten bei strategischen Entscheidungen der Grund für den Rücktritt . 
Albertson war Vizepräsident von General Electric , bevor er zu Iomega wechselte . 
Dort löste er Jodie Glore ab , der das Unternehmen nur zehn Monate lang geleitet hatte . 
Während der kurzen Amtszeit von Albertson war die Produktpalette des Unternehmens entscheidend umstrukturiert worden . 
Durch die zunehmende Verbreitung von wiederbeschreibbaren CDs hatten die auf magnetischer Speichertechnologie basierenden Zip- und Jazdrives von Iomega an Bedeutung verloren . 
Europas einflussreichste IT-Manager gekürt 
Wer sich fragt , welche Top-Persönlichkeiten " derzeit am stärksten die digitale Ökonomie Europas beeinflussen " , bekommt bei silicon.de die Antwort . 
Dort wurde nun bereits zum zweiten Mal die Agenda-Setter-Liste veröffentlicht . 
Eine siebenköpfige Jury beurteilte dazu 80 Kandidaten in den Kategorien Entscheidungskraft , Standvermögen und Einfluss auf die High-Tech-Branche in Europa . 
An der Spitze der 50 Nominierten steht , so silicon.de , ein " Dreigestirn von Inhalt , Mobilität und Infrastruktur " - gemeint sind Steve Case ( AOL Time Warner ) , Chris Gent ( Vodafone ) und John Chambers ( Cisco ) . 
Durch den Erfolg des Megadeals zwischen AOL und Warner , so die Laudatio , sei es Case in diesem Jahr gelungen , den Vodafone-Chef auf Platz zwei zu verweisen . 
Und er kann keine Schlagzeilen über spektakuläre Firmenübernahmen vorweisen " . 
In der Liste der Top 50 finden sich auch fünf Deutsche . 
Die höchste Wertung erhielt mit Platz fünf der Bertelsmann Vorstandsvorsitzende Thomas Middelhoff . 
Middelhoff liegt damit noch vor Microsoft-Gründer Bill Gates ( Rang 7 ) , der fünf Plätze nach oben rutschte . 
Telekom-Chef Ron Sommer konnte 12 Plätze gut machen und liegt nun an 17. Stelle . 
Auf Rang 21 folgt der SAP-Mitbegründer Hasso Plattner . 
Bitcom-Vizepräsident Jörg Menno Harms belegte Platz 45 und Heinrich von Pierrer , Vorstandsvorsitzender bei Siemens , steht an 50. Stelle . 
Auch Frauen hatten bei der rein männlichen Jury eine Chance : sie nominierten Meg Whitman , Carly Fiorina ( HP ) und Esther Dyson ( Edventure ) . 
Über die E-Bay-Chefin Whitman ( Platz 16 ) sagt Tim Johnson , Jurymitglied und Chefredakteur der englischen Schwester silikon.com : 
" E-Bay verdient Geld , die Aktien werden immer noch zum 300fachen der tatsächlichen Einnahmen gehandelt , und Whitman hat gute Ideen . 
Bei E-Bays Site geht es sehr viel um Gemeinschaft , um den Glauben an die Menschen . 
Soweit ich sehen kann , ist vieles davon auf Meg Whitman zurückzuführen " . 
Jüngster Auserwählter ist der 21jährige Napster-Gründer Shaun Fanning auf Platz 23 . 
Der Älteste dürfte mit 75 Jahren Jiang Zemin sein , Generalsekretär der KP China und " Technik-Freak " , den die Jury an die 41. Stelle setzte . 
Auf Platz 32 findet sich ein namenloser Kandidat , der künftige Chef der British Telecom . 
Der neue US-Präsident George W. Bush wurde in die diesjährigen Liste nicht aufgenommen , obwohl der damals noch nicht gewählte " künftige US-Präsident " im Vorjahr mmerhin noch Platz 21 belegte . 
Pixelpark-Betriebsrat zieht vors Arbeitsgericht 
Der Betriebsrat der Pixelpark AG wehrt sich vor Gericht gegen den Abbau von 200 Arbeitsplätzen . 
Beim Arbeitsgericht Berlin stellte er " einen Antrag auf Unterlassung der laufenden Personalgespräche " . 
Eine Stellungnahme des Arbeitsgerichts zu dem Antrag werde noch heute erwartet , sagte Marcus Kempken , der Sprecher des Betriebsrats im Gespräch mit heise online . 
Man sei überzeugt , dass das Unternehmen rechtswidrig handele und hoffe darauf , dass die Fortführung der Gespräche untersagt werde . 
Die 200 Entlassungen waren im Rahmen eines so genannten Effizienzprogramms von der Pixelpark-Geschäftsleitung angekündigt worden . 
Dazu sagte Kempken : 
" Es geht uns nicht in erster Linie um die Zahl . " 
Der Betriebsrat wolle aber sein Recht auf Information und Mitsprache durchsetzen . 
Am Tag vor der Betriebsratswahl seien die Pläne zum Stellenabbau bekannt geworden , als die Geschäftsleitung eine öffentliche Erklärung abgegeben habe . 
Aus Sicht der Betriebsratsmitglieder waren Details zu diesem Zeitpunkt aber noch nicht exakt ausgearbeitet . 
Erst später , als der Pixelpark-Betriebsrat bereits im Amt war , sei das Effizienzprogramm konkretisiert worden . 
Die Betriebsratsmitglieder fordern nun ausreichende Informationen , um zu dem Programm Stellung nehmen zu können . 
Man erwarte von der Geschäftsleitung Zahlen , die die Notwendigkeit der Entlassungen belegen sowie nachvollziehbare Kriterien bei der Auswahl der betroffenen Standorte und Personen . 
Die Pixelpark-Geschäftsführung wollte sich dazu gegenüber heise online nicht äußern . 
Euro-Prüfverfahren mit nationalen Eigenheiten 
Der Countdown läuft also für Softwarehersteller , die ihren eurofähigen Programmversionen bis dahin den letzten Schliff verleihen möchten . 
Doch nicht nur der virtuelle Euro erfordert Anpassungen : ab 1. Januar 2002 müssen Münzautomaten in allen Euro-Ländern die neuen Geldstücke richtig erkennen . 
Dazu benötigen Fahrkarten- , Kaffee- und Kaugummiautomaten neue Münzprüfgeräte , die auf Euro- und Centmünzen unabhängig vom Herstellungsland korrekt reagieren . 
In einem Bericht des Verbands der Deutschen Automatenindustrie ( VDAI ) wird auf die Möglichkeit hingewiesen , Euro-Münzen bereits jetzt zu Testzwecken auszuleihen , " damit die im Feld befindlichen Münzprüfgeräte auf Euro nachprogrammiert werden können , soweit sie DM und Euro gleichzeitig verkraften " . 
Doch wie unterscheidet ein Prüfgerät einen echten Euro von falschen Münzen ? 
Eine wichtige Kenngröße ist die Leitfähigkeit , die Rückschlüsse auf mechanische Festigkeit , Reinheit und Legierungszustand ermöglicht . 
In einem internationalen Projekt stießen Wissenschaftler nun darauf , dass regional unterschiedliche Verfahren zum Messen der Leitfähigkeit eingesetzt werden . 
In der am Projekt beteiligten Braunschweiger Physikalisch-Technische Bundesanstalt ( PTB ) misst man mit einem Gleichstromverfahren . 
Die ebenfalls gebräuchliche Wechselstrommethode liefert bei gleichen Testobjekten abweichende Ergebnisse . 
Peter Warnecke von der PTB betont die Notwendigkeit , die Leitfähigkeits-Messungen international zu vereinheitlichen . 
Dies sei für Hersteller von Leitfähigkeitsmessgeräten wichtig , da die fehlende Übereinstimmung ein wesentliches Handelshemmnis darstelle . 
Die Euro-Herstellung hat indes schon längst begonnen : 
Nach Abschluß der Probeprägungen gingen im zweiten Quartal 1999 einzelne Euro-Münzstückelungen in Serie . 
Die " Inverkehrgabe " des Euro-Bargelds in Deutschland wird in einem Konzept der Bundesbank festgelegt . 
Darin stehen auch genaue Angaben zur " vorzeitigen Abgabe von Euro-Münzhaushaltsmischungen ( Starter Kits ) " ab dem 17.12.2001 . 
Der Wert für die Leitfähigkeit des Euro dagegen ist so geheim , dass selbst Mess-Spezialist Warnecke dazu keine Angaben machen konnte . 
Lucent überholt Nortel bei Glasfaserprodukten 
Der amerikanische Telekommunikations-Ausrüster Lucent war im zweiten Quartal dieses Jahres mit einem Anteil von 21,1 Prozent weltweit Marktführer im Glasfaserbereich . 
In einer entsprechenden Mitteilung beruft sich das Unternehmen auf eine Studie des auf die Beobachtung von Netzwerk-Ausrüstern spezialisierten Marktforschungsunternehmens Dell'Oro . 
Der Mitbewerber Nortel wurde damit im zweiten Vierteljahr auf Platz zwei verwiesen . 
Nortels Anteil bei Glasfaser-Produkten zur Datenübertragung betrug in diesem Zeitraum 16 Prozent , gefolgt von Alcatel mit 15 Prozent . 
In ersten Quartal dieses Jahres hatte Nortel mit einem weltweiten Anteil von 29 Prozent noch vorn gelegen , während Lucent nur 16 Prozent erreichte . 
Die starken Schwankungen sind unter anderem dadurch begründet , dass der Markt für Produkte zur optischen Datenübertragung insgesamt deutlich zurückgegangen ist . 
Im zweiten Quartal 2001 wurden nur vier Milliarden US-Dollar umgesetzt ; im Vergleichszeitraum des Vorjahres waren es noch sechs Milliarden gewesen . 
Entsprechend schwierig ist die Situation für Nortel und Lucent . 
Im Juli gab es bei Lucent deshalb noch Pläne , die Glasfasersparte abzustossen . 
SGI will 15 Prozent der Belegschaft entlassen 
Der Server- und Workstationhersteller SGI hat das Ergebnis für sein drittes Geschäftsquartal bekanntgegeben und die Entlassung von rund 15 Prozent seiner Belegschaft angekündigt . 
Der Nettoverlust betrug 74 Cent pro Aktie oder 141 Millionen US-Dollar , davon 47 Millionen im operativen Geschäft . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs hatte der Verlust 18 Millionen US-Dollar betragen . 
Der Umsatz belief sich auf 510 Millionen Dollar ( Vorjahr 564 Millionen ) . 
SGI-Chef Bob Bishop kommentierte : 
" Wir hatten Verluste , aber im operativen Geschäft waren die Verluste nur halb so hoch wie erwartet . " 
In der Tat hatten die Analysten ein noch schlechteres Ergebnis prognostiziert . 
Bishop sagte weiter , die Bruttomarge sei im dritten Quartal von 30 auf 36 Prozent gestiegen , nachdem es keine Engpässe mehr bei der Lieferung des MIPS-R14000-Prozessors gab . 
Lieferschwierigkeiten hatten im zweiten Quartal zu Umsatzeinbußen geführt . 
Systeme der neuen Highend-Serie Origin 3000 und der damit eng verwandten Onyx-3000-Serie waren im vergangenen Quartal sechsmal verkauft worden . 
Die dadurch erzielten Einnahmen machten 40 Prozent des Umsatzes aus . 
Rechner dieser beiden Serien können mit maximal 512 Prozessoren betrieben werden . 
Ab Januar sollen statt der gegenwärtig verwendeten 500-MHz-Chips solche mit einer Taktrate von 600 MHz eingesetzt werden . 
Binnen der nächsten zwei Jahre werde SGI die 1-GHz-Marke erreichen , so Bishop . 
Jede zweite Stelle für Elektroingenieure vakant 
Der Präsident des Bundesverbands der deutschen Industrie ( BDI ) , Michael Rogowski , hat auf der Hannover Messe zur Konjunktur in Deutschland Stellung genommen . 
Trotz weltwirtschaftlicher Risiken sieht er für die Entwicklung in Deutschland " keinen Anlass zu Pessimismus " . 
Als Motor der deutschen Konjunktur bezeichnete er den Export - für das laufende Jahr sei mit einem Zuwachs von zehn Prozent zu rechnen . 
Die Bundesregierung müsse dafür sorgen , " dass es aufwärts und nicht abwärts geht " . 
Als notwendige Schritte nannte der BDI-Präsident eine Liberalisierung des Arbeitsmarktes , die Fortsetzung der Steuerreform , Verbesserungen bei der Infrastruktur und die Beseitigung des Fachkräftemangels . 
Laut Rogowski gibt es in Deutschland derzeit 1,5 Millionen Arbeitsplätze , die nicht angemessen besetzt werden können . 
In diesem Zusammenhang bezeichnete Rogowski den Fachkräftemangel als " Wachstumsbremse " . 
Inzwischen müssten in jedem sechsten Unternehmen Innovationsprojekte aufgeschoben oder abgebrochen werden , weil die nötigen Fachleute fehlten . 
Rogowski forderte daher , Deutschland müsse " sofort die Bildungsanstrengungen drastisch erhöhen " und Reformen im Schul- und Hochschulbereich durchführen . 
Auch der Verband der Elektrotechnik , Elektronik und Informationstechnik ( VDE ) äußerte sich anlässlich der Hannover Messe zum Mangel an Nachwuchskräften . 
" 2002 wird jede zweite Stelle für Elektroingenieure unbesetzt bleiben " , sagte der stellvertretende VDE-Vorsitzende Klaus Wucherer am heutigen Montag in Hannover . 
Auf 13.000 Ingenieursstellen kämen dann nur 6500 Absolventen . 
Während die Mikroelektronik-Branche 2000 noch um 37 Prozent gewachsen war , erwartet man in diesem Jahr einen Rückgang um 4 bis 5 Prozent . 
Langfristig werde aber wieder mit zweistelligen Wachstumsraten gerechnet , sagte Erich Barke vom Institut für Mikroelektronische Schaltungen und Systeme der Universität Hannover . 
Europäischer PC-Markt unerwartet stark 
In Europa wurden in den ersten drei Monaten dieses Jahres deutlich mehr PCs verkauft , als Marktbeobachter erwartet hatten . 
Dies geht aus den vorläufigen Zahlen zweier Marktforschungsunternehmen hervor , über die das Wall Street Journal berichtet . 
Angaben des britischen Marktforschungsinstituts Context zufolge wurden in Westeuropa im ersten Quartal 2001 8,25 Millionen Computer verkauft , rund 7 Prozent mehr als im Vorjahr . 
International Data Corp. ( IDC ) nennt Zahlen für Europa , den Mittleren Osten und Afrika : in allen drei Regionen zusammen wurden gut 9 Millionen PCs verkauft , was einer Steigerung von 4,4 Prozent entspricht . 
In der vergangenen Woche hatte Gartner Dataquest von einem Rückgang der PC-Verkäufe in den USA berichtet , und auch aus den Zahlen der IDC-Untersuchung geht hervor , dass der PC-Markt in den USA schrumpft . 
Die Krise in den USA habe zwar auch Auswirkungen auf den europäischen Markt , sagte Context-Analyst Jeremy Davies , " aber es war nicht so schlimm wie angenommen " . 
IDC berichtet von einer relativ starken Nachfrage der Geschäftskunden . 
" Eine vorsichtige Erholung bei den Geschäftskunden hat den miserablen Privat-Kunden-Markt ausgeglichen " sagte Andy Brown von IDC . 
Auch Hersteller wie Hewlett-Packard und Philips Electronics hatten in der vergangenen Woche gewarnt , dass europäische Privatkunden weniger Geld für IT-Produkte ausgeben . 
HP habe daher intensiver Werbung betrieben , um Kunden auf dem Business-Sektor hinzuzugewinnen und , so die Context-Untersuchung , ein sehr gutes Quartalsergebnis erzielt . 
Mit einer Steigerung der Anzahl verkaufter PCs um 39 Prozent liegt HP in Europa hinter Compaq und Dell auf Platz drei . 
Dell konnte durch drastische Preissenkungen bei den Verkaufszahlen zulegen , sagte IDC-Analyst Brown . 
Die Context-Untersuchung nennt für Dell einen Marktanteil von fast 11 Prozent gegenüber 13 Prozent für Compaq . 
Fast alle grossen PC-Hersteller versuchten , verstärkt Server und Notebooks zu verkaufen , um die nachlassende Nachfrage bei den Desktop-Computern zu kompensieren . 
Denn obwohl die Verkaufszahlen des ersten Quartals über den Erwartungen lagen , sind die Zuwächse vergangener Jahre nicht in Sicht . 
Ebenso wie in den USA zeichnet sich auch in Westeuropa eine Sättigung des Marktes ab . 
Eventuell könne die Einführung von Windows XP private und Geschäftskunden veranlassen , neue Hardware zu kaufen , vermutet IDC-Analyst Brown . 
Zeitung : 
T-Online an Excite Europe interessiert 
Zwischen T-Online und dem US-Mitbewerber Excite@Home hat es nach einem Bericht des Wall Street Journal erste Sondierungsgespräche gegeben . 
Die Zeitung beruft sich darin auf Informationen aus unternehmensnahen Kreisen . 
Eine Übernahme von Excite Europe würde dem größten europäischen Internet-Portal T-Online neue Chancen auf dem westeuropäischen Markt eröffnen . 
Dem Bericht zufolge ist neben dem deutschen Internetportal auch der italienische Provider Tiscali an der europäischen Zweigniederlassung des US-Unternehmens interessiert . 
T-Online und Excite lehnten eine Stellungnahme zu potenziellen Verhandlungen ab . 
T-online hat bereits Tochterunternehmen in Spanien , Frankreich und Österreich ; die lukrativeren europäischen Regionen hat sich das Unternehmen dagegen noch nicht erschlossen . 
Mit Excite@Home hätte die Telekom-Tochter Zugang zu den zentralen Internet-Märkten in Großbritannien , Italien und den Niederlanden . 
Das macht einen Deal mit Excite für T-online interessant , obwohl es gegen einen weiteren Zuwachs bei den deutschen Kunden vermutlich kartellrechtliche Bedenken gäbe . 
In Großbritannien ist British Telecommunications PLC zu 42 Prozent beteiligt und in Italien besitzt Tiscali 70 Prozent des Unternehmens . 
Novell meldet Verluste und Entlassungen 
Der Netzwerksoftware-Hersteller Novell hat für das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 151,3 Millionen US-Dollar ausgewiesen . 
Das Unternehmen musste zwischen Februar und April auf Grund gefallener Kurse bei Aktieninvestitionen 142 Millionen US-Dollar abschreiben . 
Damit will das Unternehmen wieder in die Gewinnzone zurückkehren . 
Als Grund für den Umsatzrückgang nannte der scheidende CEO Eric Schmidt die sinkende Nachfrage bei Anwendern und auf dem Internet-Markt . 
Ein Lichtblick ist dagegen die Entscheidung von IBM , Internet-Caching-Server zukünftig mit Software der Novell-Tochter Volera auszuliefern . 
Bayern erkennt IT-Prüfungen an 
In Bayern werden die IT-Abschlussprüfungen vom 15. Mai nun doch anerkannt . 
Alle neun bayerischen Industrie- und Handelskammern haben sich zu diesem Schritt entschlossen und veröffentlichten heute im Laufe des Tages entsprechende Stellungnahmen auf ihren Internetseiten . 
Die Kammer in Würzburg hatte bereits am 17. Mai entschieden , die dort abgelegten Prüfungen zu werten . 
Im Bereich der IHK Bayreuth hatte der Auszubildende Matthias Brinkmann mit einer Klage gedroht , falls seine Prüfungsleistung nicht anerkannt würde . 
In einer Sitzung kam der Bayreuther IHK-Prüfungsausschuss gestern zu dem Ergebnis , alle Prüfungen vom 15. Mai für gültig zu erklären . 
Nach der Entscheidung in Bayreuth habe man sich um eine " bayerneinheitliche Regelung " bemüht , sagte Claudia Wiedemann , Sachbearbeiterin für IT-Prüfungen bei der IHK Augsburg im Gespräch mit heise online . 
Vertreter der übrigen sieben bayerischen Kammern hätten gestern abend gemeinsam die bayernweite Anerkennung der Prüfungen beschlossen . 
In den Erklärungen auf den bayrischen IHK-Seiten heißt es fast gleichlautend , die Annahme einer rechtswidrigen Prüfungsdurchführung könne nicht mehr aufrecht erhalten werden . 
Eine Detailbewertung habe ergeben , dass die vorab im Internet veröffentlichte Themensammlung nicht entscheidend über Rahmenstoffpläne hinausgegangen sei . 
Damit müsse die Prüfung auch als rechtsgültig angesehen werden . 
Neben den bayerischen Industrie- und Handelskammern hat bisher nur die IHK Hannover die Anerkennung der diesjährigen Prüfungen beschlossen . 
Geert Woortmann vom Deutschen Industrie- und Handelstag in Bonn sagte dazu , dass diese Entscheidungen die übrigen Kammern nicht binden . 
Jede IHK müsse für den eigenen Bezirk selbst entscheiden . 
" Unsere Empfehlung war es , nicht zu bewerten " sagte Woortmann weiter . 
Die bayerische Regelung habe ihn überrascht . 
Eine Übersicht darüber , in welchen Kammerbezirken die Prüfungen überhaupt vollständig geschrieben worden sind , hat der Deutsche Industrie- und Handelstag nicht . 
Nach Ansicht des Essener Berufsschullehrers Uli Lüthen , der als Prüfer an IT-Prüfungen beteiligt ist , waren im Internet sehr gezielte Hinweise nachzulesen , die durchaus zu einem 10 oder 20 Punkte höheren Ergebnis führen könnten . 
Die Daten hätten seiner Ansicht nach sehr wohl für " Bestehen oder Nichtbestehen " ausschlaggebend sein können . 
Die jetzige Situation , in der es keine bundesweit einheitliche Entscheidung über die Prüfungen gibt , hält Lüthen für unglücklich . 
In einem offenen Brief beklagt Lüthen allgemein die bei den IT-Prüfungen üblichen Abläufe . 
Microsoft kauft sich bei Handy-Hersteller ein 
Zum ersten Mal hat Microsoft eine Beteiligung an einem Mobiltelefon-Hersteller erworben : 
Mit einem Anteil von unter zehn Prozent hat sich der Konzern an dem britischen Handy-Hersteller Sendo beteiligt . 
Während Microsoft keine näheren Angaben zu dem Geschäft machte , sagte Sendo-CEO Hugh Brogan gegenüber dem Wall Street Journal , der Kaufpreis habe bei mehr als zehn Millionen US-Dollar gelegen . 
Das US-Unternehmen habe zudem eine Option , die Beteiligung auf bis zu 20 Prozent zu erhöhen . 
Microsofts finanzielles Engagement bei Sendo wird daher als Versuch gesehen , dem eigenen Produkt Stinger auf die Sprünge zu helfen , das unter anderem auf Sendo-Geräten eingesetzt wird . 
Sendo-Chef Brogan sagte , es seien weitere gemeinsame Produktentwicklungen zusammen mit den Redmondern geplant . 
Dennoch schloss er auch nach dem Deal nicht aus , dass auf künftigen Sendo-Modellen Betriebssysteme anderer Hersteller zum Einsatz kommen . 
Zwei russische Cracker gehen dem FBI ins Netz 
FBI-Fahnder haben zwei russische Cracker mit einem fiktiven Job-Angebot in die USA gelockt und dort verhaftet . 
Dem 20-jährigen Alexej Ivanov und dem 25-jährigen Vasilij Gorshkov werden Einbrüche in Banken-Netzwerke und bei Internet-Providern vorgeworfen . 
Auch mehrere E-Commerce-Anbieter sollen zu den Geschädigten gehören . 
Am gestrigen Montag sind die beiden von einem US-Staatsanwalt angeklagt worden . 
Unter den betroffenen Unternehmen befinden sich der Provider Speakeasy.net sowie der amerikanische Zweig der südkoreanischen Nara-Bank . 
Die beiden Russen sollen Kreditkarten-Informationen von deren Kunden ausspioniert haben . 
Anschließend sollen sie mit den Unternehmen Kontakt aufgenommen haben , um ihre Beraterdienste gegen entsprechende Bezahlung anzubieten , heißt es in der Anklage . 
Im März hatte das FBI eine Warnung herausgegeben , in der die Vorgehensweise organisierter Cracker-Gruppen in Russland und der Ukraine beschrieben wurde . 
US-Staatsanwalt Stephen Schroeder sagte , ein großer Teil der Informationen dieses FBI-Hinweises habe sich während der Ermittlungen gegen Ivanov und Gorshkov herausgestellt . 
Schroeder sagte weiter , es gäbe Hinweise , dass auch der Diebstahl von 15.700 Kreditkarten-Nummern von Western-Union-Kunden im vergangenen September auf das Konto von Ivanov und Gorshkov gingen . 
Offenbar habe es zudem Pläne gegeben , eine Web-Page zu erstellen , die die Site des Internet-Zahlungssystems PayPal imitiert . 
Auf diesem Weg sollten weitere Kreditkarten-Daten gesammelt werden . 
Ob die beiden jetzt angeklagten Russen diesen Plan umgesetzt haben , ist noch nicht klar . 
Vincent Sollitto von PayPal bestätigte allerdings , dass solche Seiten existierten . 
Doch selbst bei einer erfolgreichen Cracker-Attacke sei es schwierig , Accounts und Passwörter auszuspionieren , so Sollitto weiter . 
Zudem seien alle PayPal-Kunden gegen nicht autorisierte Verwendung ihrer Daten versichert . 
Logitech meldet Rekordergebnis 
Der Peripheriegeräte-Hersteller Logitech verzeichnete ein weiteres Quartal mit Rekordergebnissen . 
Der Umsatz im 4. Quartal lag bei 197,4 Millionen US-Dollar , im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte er bei 175,9 Millionen US-Dollar gelegen . 
Der Reingewinn betrug 14,2 Millionen US-Dollar ( 3,01 US-Dollar pro Aktie ) . 
Die Vergleichswerte im Vorjahreszeitraum betrugen 9,4 Millionen US-Dollar oder 2,02 US-Dollar pro Aktie . 
Auch das gesamte Geschäftsjahr schließt mit einem deutlichen Aufwärtstrend ab . 
Für die vergangenen zwölf Monate meldet Logitech einen Umsatz von 761,4 Millionen US-Dollar ; gegenüber dem vorigen Geschäftsjahr mit 615,7 Millionen US-Dollar ist das eine Steigerung um 24 Prozent . 
Der operative Gewinn betrug im jetzt abgeschlossenen Geschäftsjahr 57,9 Millionen US-Dollar . 
Die Produktschwerpunkte des Unternehmens sind Mäuse , Tastaturen , PC-Kameras und Eingabe-Geräte für Computerspiele . 
Im vergangenen Monat hatte es die Einführung einer optischen Maus mit Funkanbindung angekündigt . 
Für das Geschäftsjahr 2002 erwartet man bei Logitech erneut einen Umsatzwachstum von 25 Prozent . 
Handy steuert Modelleisenbahn 
" Web based control " heißt ein Exponat , das die Fachhochschule Bochum in Kooperation mit der Firma Märklin auf der Hannover Messe Industrie ausstellt . 
Am Stand des Landes NRW demonstriert Prof. Dr. Jörn F. Wollert vom Fachbereich Elektrotechnik und Informatik der FH Bochum anhand einer digitalen Modelleisenbahn , wie Fernwartungskonzepte umgesetzt werden können und was mit Standardtechnologie heute technisch möglich ist . 
Eine Live-Video-Übertragung zeigt die Fahrt aus der Sicht des Lokführers auf einem PDA . 
Via WAP-Kopplung lässt sich die Anlage von einem Handy aus steuern . 
Das Steuerungskonzept für die Anlage basiert auf den unteren Netzwerkschichten auf Ethernet und TCP/IP , auf der Anwendungsebene auf HTML , XML , WAP und Java . 
Die eingesetzten Internet-Techniken bilden zusammen eine vertikale Automatisierungsplattform . 
Vier Aspekte sollen anhand des Modells demonstriert werden : der konsequente Einsatz von Internet-Technik bei der Vernetzung dezentraler Einrichtungen , die Integration von Multimedia in Automatisierungsanwendungen , der Nutzen einer Internet-Plattform für die Visualisierung und Bedienung von Systemen und die Steuerung von Anlagen auf der Basis von WAP . 
Frauen surfen langsamer 
Rein zahlenmäßig holen Frauen bei der Internet-Nutzung auch hierzulande auf . 
Dies ist eines der Ergebnisse der aktuellen W3B-Studie der Hamburger Fittkau & Maaß GmbH zum Nutzungsverhalten deutschsprachiger Internet-Besucher . 
Mit den Antworten von über 87.000 befragten Surfern und Surferinnen verfügt das Marktforschungsunternehmen dabei über eine breite Datenbasis . 
Auch im Hinblick auf die " Geschlechterverteilung im Internet " wurde das Material beleuchtet . 
Auf den ersten Blick scheinen dieses Ergebnisse erfreulich : 
Mittlerweile liegen Frauen in der Altersgruppe bis 19 Jahre mit einem Anteil von 50,6 Prozent bei der Web-Nutzung sogar vorn . 
Nach genauerer Analyse der Antworten diagnostizieren die Verfasser der Studie jedoch noch erheblichen Nachholbedarf bei den Surferinnen . 
Nicht nur nimmt der Frauenanteil in den höheren Altersklassen kontinuierlich ab , auch die Nutzungsgewohnheiten der Web-Damen - kürzeres , selteneres und langsameres Surfen - werden bemängelt . 
Allerdings scheint die Dunkelziffer in diesem Bereich recht hoch , denn 17,9 Prozent der befragten Frauen wussten gar nicht , mit welcher Geschwindigkeit sie das Internet nutzen . 
Mehr als zwei Drittel der Männer sind häufig online , das heißt pro Woche über zehn Stunden , während dieser Anteil bei den Frauen weniger als ein Drittel beträgt . 
Ob die Web-Nutzerinnen nun kürzer surfen , weil ihnen die Inhalte nicht zusagen oder sie vielleicht effizienter und zielgerichteter im Web unterwegs sind , ist sicher schwer zu sagen . 
Online-Shopping jedenfalls , so eine weitere Aussage der aktuellen Studie , ist auch noch weitestgehend Männersache . 
Immerhin 38,5 Prozent der Männer haben in den vergangenen sechs Monaten mehr als 500 Mark online ausgegeben , bei den Frauen lag der Vergleichswert nur bei 24,7 Prozent . 
Tiefgreifende Umstrukturierung bei Cisco 
Beim US-Netzwerkausrüster Cisco Systems ist eine Neustrukturierung der Geschäftsbereiche geplant . 
Durch eine klare Aufteilung in elf einzelne Sparten sollen Überschneidungen in der Produktpalette und bei der Ausnutzung von Ressourcen vermieden werden , heißt es dazu beim Marktführer für Internet-Router . 
" Wir führen diese Veränderungen zu einem Zeitpunkt durch , zu dem wir erste Zeichen für eine Stabilisierung unserer Geschäfte sehen " , sagte Cisco-Chef John Chambers . 
Er zeigte sich zufrieden über die bisherige Auftragslage im laufenden ersten Quartal des Geschäftsjahrs und bekräftigte bisherige Umsatzprognosen . 
Demzufolge rechnet man bei Cisco damit , dass der Umsatz gegenüber dem vierten Quartal gleich bleibt oder um höchstens 5 Prozent zurückgeht . 
Lexmark mit rückläufigem Gewinn 
Trotz einer Umsatzsteigerung um 12 Prozent sind die Gewinne des Druckerherstellers Lexmark International im ersten Quartal 2001 zurückgegangen . 
Bei einem Umsatz von 999,4 Millionen US-Dollar verbuchte das Unternehmen in den vergangenen drei Monaten einen Gewinn von 79,7 Millionen US-Dollar , das entspricht 60 Cents pro Aktie . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres lag der Gewinn noch bei 80,2 Millionen US-Dollar ( 59 Cents pro Aktie ) . 
Lexmark-Chef Paul J. Curlander sprach von einem " soliden Ergebnis " , das den Erwartungen entspräche . 
Mit der Nachfrage bei Laser- und Tintenstrahldruckern im abgelaufenen Quartal zeigte er sich zufrieden . 
Zur derzeitigen Verkaufsstrategie verwies Curlander auf " eine kontinuierliche Umsatzsteigerung im Bereich Druckerzubehör " . 
Mit welchem Anteil der Verkauf von Verbrauchsmaterialien wie Tintenpatronen und Laserkartuschen zum Gesamtumsatz beigetragen hat , geht aus den vorgelegten Zahlen nicht hervor . 
Bekanntlich beklagen die Hersteller seit geraumer Zeit , dass der Verkauf von Druckern längst nicht mehr die Herstellungskosten deckt . 
Schulnoten für den Hausarzt 
Ab 1. Mai will die Kieler Stiftung Gesundheit mit dem Internet-Projekt Patienten-Zufriedenheits-Index ( PZI ) Patienten die Möglichkeit bieten , ihrem Arzt Noten zu geben . 
In jeweils neun Kategorien kann dann zu Personal , Praxisausstattung und persönlichem Eindruck ein Urteil abgegeben werden . 
Der Fragebogen soll zum Starttermin auf der Site der Stiftung unter www.arzt-auskunft.de abrufbar sein . 
Zum Ausfüllen des Fragebogens genügten fünf bis zehn Minuten , sagte der Sprecher der Stiftung , Peter Müller . 
Gespeichert und ausgewertet würden die Antworten anonym ; die Ergebnisse sollen zunächst nur den einzelnen Ärzten zugänglich gemacht werden . 
Die Stiftung Gesundheit verfügt nach eigenen Angaben über eine Datenbank , in der alle deutschen Arzt- und Zahnarztpraxen verzeichnet sind . 
" Jeder niedergelassene Arzt kann bei uns bewertet werden " , sagte Müller . 
Es gehe aber nicht nur darum , Schulnoten zu verteilen . 
Ziel sei es auch , Ärzten Probleme in ihren Praxen aufzuzeigen , um so die Qualität der ärztlichen Versorgung zu verbessern . 
Man sei sich darüber im Klaren , dass kein Anspruch auf eine repräsentative Umfrage erhoben werden könne , sagte Müller weiter . 
Da in Deutschland vergleichsweise wenige Menschen regelmäßig das Internet nutzen , erwarte man für Landarztpraxen oder solche mit überwiegend älteren Patienten keine hohe Zahl an Bewertungen . 
Trotzdem hofft Müller auf eine ausreichend breite Datenbasis , " um sinnhafte Ergebnisse errechnen zu können " . 
Die Auswertung will die Stiftung Gesundheit in Zusammenarbeit mit der Universität Kiel durchführen . 
Die statistische Analyse soll auch Manipulationsversuche erkennen - etwa , wenn unzufriedene Patienten ihrem Ärger mehr als einmal Luft machen oder ein Arzt die eigene Praxis hochlobt . 
E-Mail aus dem All 
Das Netzwerkprotokoll TCP/IP wird den Anforderungen eines interplanetaren Kommunikationsnetzes nicht gerecht - so lautet die Kernaussage eines Arbeitspapiers , das der Internet Engeneering Task Force ( IETF ) jetzt vorgelegt wurde . 
Das DARPA InterPlaNetary Internet ( IPN ) Project hat deshalb eine Architectural Definition für ein künftiges Interplanetary Internet ( IPN ) veröffentlicht . 
Noch dieses Jahr soll das Konzept in einem Testnetzwerk erprobt werden . 
Ein erster Praxistest ist im Rahmen der Mars-Erkundung vorgesehen , die die NASA im Jahr 2003 durchführen will . 
Das achtköpfige Autorenteam des Arbeitspapiers , dem auch drei NASA-Mitarbeiter angehören , steht unter der Leitung von Vinton Cerf vom Worldcom/Jet Propulsion Laboratory , der maßgeblich für die TCP/IP-Standardisierung verantwortlich war . 
Von beiden Institutionen wird die Arbeit am IPN-Protokoll finanziell unterstützt . 
Zwei offensichtlichen Kennzeichen der interplanetaren Kommunikation muß das neue Protokoll gerecht werden : den sehr großen Entfernungen zwischen den Planeten sowie der ständigen Änderung der Konstellation . 
Zurzeit erfolgen solche Datenübertragungen über das Deep Space Network ( DSN ) der NASA . 
Dessen Kapazitäten sind schon jetzt erschöpft . 
Der Entwurf für das Interplanetary Internet ( IPN ) sieht vor , Standard-TCP/IP-Datenpakete an sogenannten Interplanetary Gateways in das künftige IPN-Format umzuwandeln . 
Der weitere Transport der Daten erfolgt über ein Netz solcher Gateways . 
Jedes Gateway behält die weitergeleiteten Daten dabei solange im Speicher , bis die erfolgreiche Weitergabe bestätigt wurde ( "store-and-forward"-Methode ) . 
Dies entspricht in den Grundzügen dem Verfahren , das für den Transport von E-Mails eingesetzt wird ( " Pony Express model " ) . 
Raffael-Ausstellung im Web 
Der Künstler Raffaello Sanzio ( 1483 - 1520 ) setzte vor fünfhundert Jahren die Druckgrafik mit dem Ziel ein , Kunst öffentlich zugänglich zu machen . 
Mit der Präsentation " Raffael und die Folgen " hat das Kunstgeschichtliche Institut der Ruhr-Universität Bochum diesen Ansatz fürs Internet adaptiert . 
Raffael war über vier Jahrhunderte einer der am meisten bewunderten Künstler . 
Heute zieren drei seiner berühmtesten Bilder die mit 500.000 Lire wertvollste italienische Banknote . 
Seine Werke , die er oft an für die Öffentlichkeit kaum zugänglichen Orten , etwa dem Vatikan , hinterließ , wurden auf Rafeals Betreiben tausendfach in druckgrafischen Techniken wie Kupferstichen oder Radierungen reproduziert . 
Mit dem Projekt unter der Leitung von Prof. Dr. Reinhart Schleier will die Ruhr-Universität nach eigenen Angaben neue Wege beschreiten , " Kunst im Zeitalter von Multimedia zu präsentieren " . 
Die Kooperation zwischen der Staatsgalerie Stuttgart und dem Bochumer Uni-Institut besteht seit 1997 ; das aktuelle Projekt ist bereits das fünfte gemeinsame Vorhaben . 
In Projektseminaren werden am Kunstgeschichtlichen Institut die Multimedia-Umsetzungen der Kunstausstellungen erarbeitet und im Internet präsentiert . 
World Access stellt Konkursantrag 
Der US-Telefonkonzern World Access hat Konkurs angemeldet . 
Das Unternehmen , das 33 Prozent an der Marburger Telefongesellschaft TelDaFax AG hält , hatte erst vor wenigen Tagen mit einer Schadenersatzklage gegen die Deutsche Telekom für Schlagzeilen gesorgt , nachdem die Telekom die TelDaFax-Leitungen Anfang April abgeschaltet hatte . 
World Access-Aktien notierten nach der Ankündigung nur noch bei 21 Cents . 
Damit hat die Aktie innerhalb eines Jahres 98,9 Prozent an Wert verloren . 
Der Schaden durch die Abschaltung des deutschen Tochter-Unternehmens läge bei 600 Millionen US-Dollar , gab der amerikanische Mutterkonzern am Freitag bekannt . 
Inzwischen ist TelDaFax wieder am Telekom-Netz , muss aber jede Woche fünf Millionen Mark Miete vorstrecken . 
Zudem wurde das Unternehmen verpflichtet , zur Sicherheit weitere fünf Millionen Mark zu hinterlegen . 
Auch der TelDaFax-Kurs reagierte auf den drohenden Konkurs von World Access empfindlich . 
Amazon bestätigt Anfrage der Börsenaufsicht 
Der Online-Buchhändler Amazon hat jetzt Aktivitäten der amerikanische Börsenaufsichtsbehörde Securities and Exchange Commision ( SEC ) bestätigt , in der es um Aktienverkäufe von Amazon-Chef Jeff Bezos geht . 
Anfang Februar hatte Bezos 800.000 Amazon-Aktien verkauft . 
Kurz zuvor hatte das Unternehmen eine Vorabversion eines negativen Berichts des Lehman Brothers-Analysten Ravi Suria bekommen . 
Der Aktien-Deal brachte Bezos einen Gewinn von 11,7 Millionen US-Dollar ein . 
Nun gab Amazon-Sprecher Bill Curry zu , die SEC habe bei Amazon um Informationen gebeten . 
Das Unternehmen helfe gerne bei der Beantwortung aller Fragen . 
" Wir sind davon überzeugt , dass es keinen Anlaß für weitere Maßnahmen gibt . " 
Amazon hatte nach Erhalt der Vorabkopie Ungenauigkeiten des Berichtes bemängelt und deren Korrektur verlangt . 
Gleichzeitig kündigte Bezos am 2. und am 5. Februar schriftlich den Verkauf seiner Aktien an . 
Am 6. Februar wurde der Bericht von Lehman Brothers veröffentlicht . 
Laut Curry habe er " nicht viel Neues " enthalten . 
Es sei auch nicht neu , dass Amazon von Suria negativ bewertet werde . 
Hotfix-Virus : 
Microsoft hat die Opfer gefunden 
Mehrere Microsoft-Geschäftskunden haben sich beim Download eines Hotfix einen Virus ins Haus geholt . 
Wie Support-Managerin Michelle D'Armour bestätigte , sind rund 26 Firmen betroffen . 
Product Manager Kurt Powers ließ offen , ob sich der Virus mittlerweile auch im internen Microsoft-Netzwerk ausgebreitet hat . 
Er sagte allerdings " Wir haben alle Workstations , die mit einem Server verbunden sind , überprüft " . 
Bereits am Montag hatte Microsoft die Kunden per E-Mail über die potentielle Gefahr durch den FunLove-Virus informiert . 
Mittlerweile steht fest , wer dennoch von dem gefährlichen Download-Angebot Gebrauch gemacht hatte . 
Dies wurde anhand der Namen feststellt , unter denen sich die Mitarbeiter der Großkunden angemeldet hatten . 
" Da wir jetzt wissen , wer die Dateien heruntergeladen hat , veranlassen wir , dass unser Account Manager jeden Einzelnen anruft " , sagte D'Armour . 
Die infizierte Datei soll fast 24 Stunden lang auf Microsofts Premier Support-Site zur Verfügung gestanden haben , die nur für Gold Certified Partners zugänglich ist . 
Der Zugang zu dieser Site ist mit einem Password geschützt . 
Internet-Kurzfilme statt Werbe-Spots 
Mit Kurzfilmen renommierter Filmemacher wirbt der Auto-Hersteller BMW neuerdings im Internet für den Kauf seiner Fahrzeuge . 
Wer sich die Streifen unter www.bmwfilms.com ansieht , erhält denn auch zunächst eine Warnung , dass alle Stunts von professionellen Fahrern ausgeführt worden seien und die Aufforderung , diese nicht nachzuahmen . 
Auch die Regisseure der vier ersten Kurzfilme sind internationale Stars , darunter Oscar-Preisträger Ang Lee neben John Frankenheimer , Guy Ritchie und Wong Kar-Wai . 
Alle hatte der bayerischen Autohersteller aufgefordert , ihre persönlichen Ansichten über Autos in die Kurzfilmhandlung zu verpacken . 
Zum Abspielen der Filme muss man allerdings zunächst zumindest seinen Namen und seien E-Mail-Adresse hinterlassen - auch sollte der heimische PC nicht zu den ältesten Modellen gehören . 
Die Auto-Firma empfiehlt 128 MB RAM für den Arbeitsspeicher , auf der Festplatte sollten noch etwa 800 MB frei sein . 
Dort kann dann der BMW Interactive Film Player ( 4,5 MByte für Windows , 7 MByte für Mac ) dauerhaft abgelegt werden , um auch für künftige Erweiterungen der The Hire Film Series gerüstet zu sein . 
Das Internet wird für amerikanische Jugendliche immer wichtiger für ihren Kontakt zu Freunden . 
Zu diesem Ergebnis kommt der jüngste Report des Pew Internet and American Life Project . 
Demnach sind 73 Prozent der 12- bis 17-Jährigen in den USA online . 
In absoluten Zahlen sind das rund 17 Millionen US-Teenager . 
Deren Gepflogenheiten bei der Benutzung des Internet sowie die Meinung der Eltern zu diesem Thema ist Gegenstand des Reports . 
Dazu wurden 754 Exemplare des 16-seitigen Fragebogens ausgewertet . 
Besonders beliebt sind bei den amerikanischen Jugendlichen die Kommunikationsmittel , die das Internet bietet . 
74 Prozent der jugendlichen Internet-User nutzen Instant Messaging . 
Dass dies anonymer ist als ein persönliches Gespräch , wird dabei nicht als Nachteil empfunden . 
Zum Teil erleichtert es die Kommunikation sogar : 
37 Prozent der Jungendlichen haben beim elektronischen Dialog schon Dinge geschrieben , die sie im persönlichen Gespräch nicht gesagt hätten . 
17 Prozent haben auf diesem Weg versucht , eine Beziehung anzuknüpfen - und 13 Prozent haben sie per Instant Messaging wieder beendet . 
87 Prozent der Eltern glauben , dass die Informationen aus dem Internet den Jugendlichen in der Schule weiterhelfen . 
Andererseits fürchten amerikanischen Eltern offenbar die Gefahren des Internet : 
41 Prozent gaben in der Studie an , den Web-Zugriff durch Filtersoftware einzuschränken . 
Interessante Diskrepanzen fanden die Wissenschaftler beim Vergleich der Eltern-Antworten mit denen der Teenager . 
So gaben 61 Prozent der Eltern an , mit ihren Kindern für den Gebrauch des Internet bestimmte Regeln abgesprochen zu haben , während nur 37 Prozent der Jungendlichen derartige Regeln kannten . 
Bei einem Sachverhalt waren sich jedoch beide Generationen völlig einig : 
Teenager kennen sich im Umgang mit dem Web besser aus als ihre Eltern . 
Stiftung Lesen mit neuem Web-Auftritt 
" Ideenforum Schule " heißt eine neue Internetseite , die die Stiftung Lesen ab morgen in vollem Umfang anbietet . 
Die Website soll Lehrkräfte gezielt auf Unterrichtsmaterialien hinweisen . 
Bereits im Vorfeld konnten sich Interessenten per Anmeldeformular oder online beim Teacher Preview Club anmelden . 
Mit dem Angebot wolle man " weg vom Prinzip Gießkanne " und das Internet nutzen , um mehr Feedback zu bekommen . 
Nach und nach soll es im Lehrer-Club auch Zusatzangebote geben . 
" Das muss sich entwickeln " , sagt Projektbetreuerin Sabine Ühlein , die bei der weiteren Gestaltung des Angebotes auf die Mitwirkung der Lehrer hofft . 
Geplant ist , Foren zum Ideen- und Erfahrungsaustausch anzubieten . 
Bis Ende dieses Jahres hofft man auf rund 1000 weitere Anmeldungen . 
Insgesamt nähert sich die Stiftung Lesen eher vorsichtig den Möglichkeiten des Web : die Unterlagen gibt es weiterhin auf Papier . 
Die Erfahrung habe gezeigt , dass " die Lehrkräfte damit mehr anfangen können " . 
Langfristig kann sich Sabine Ühlein aber auch vorstellen , parallel zum Versand der Unterlagen .pdf-Dateien im Internet anzubieten . 
E-Commerce schafft keine neuen Jobs 
Unterm Strich bringt der elektronische Handel keine zusätzlichen Arbeitsplätze , sondern führt zu einem Ab- oder Umbau von Stellen . 
Zu diesem Ergebnis kamen die Teilnehmer eines Expertenworkshops der Akademie für Technikfolgenabschätzung in Baden-Württemberg zum Thema " E-Commerce und Beschäftigung " . 
Als Jobmaschine versage der E-Commerce damit zurzeit und verschärfe sogar noch den zunehmenden Stellenmangel für weniger Qualifzierte . 
" Das Anforderungsprofil in der so genannten New Economy wird immer höher . 
Es sei absehbar , dass die schon jetzt bestehende " Qualifikationsschere " bei einer Besserung der Konjunktur noch weiter aufgehen wird , sagte Fuchs gegenüber heise online . 
In der New Economy ist dann in besonderem Maße " Einfallsreichtum gefragt , um Arbeitsplätze an die verfügbaren Arbeitskräfte anzupassen " . 
Auch mit den Voraussetzungen für eine weitere Verbreitung des E-Commerce befassten sich die Experten des Workshops . 
Um in diesem Bereich doch noch positive Beschäftigungseffekte zu erreichen , sei auch der Staat gefordert . 
Die Wirtschaft brauche deutliche Anreize , um auf elektronische Vertriebswege umzustellen , wie etwa öffentliche Ausschreibungen auf elektronischem Wege . 
Dem Verbraucher sei der Kauf im Netz zurzeit oft noch zu kompliziert , zudem bestehen Sicherheitsbedenken . 
Hier sahen die Wissenschaftler Bedarf an innovativen Lösungen , denn derzeit gilt : 
Sobald die Bezahlung von Online-Einkäufen standardisiert und einfacher handhabbar ist , werde die Nachfrage nach E-Commerce steigen , so die Prognose der Experten , und könnte dann auch zu positiven Effekten auf dem Arbeitsmarkt führen . 
Mehr dazu in Telepolis . 
Behörden befürchten Attacken auf US-Web-Sites 
US-Behörden rechnen in der kommenden Woche mit einer organisierten Aktion chinesischer Hacker . 
Grund dafür sei das Zusammentreffen zweier Festtage in China : neben dem Tag der Arbeit am Dienstag wird dort am nächsten Freitag der " Tag der Jugend " begangen . 
Zudem jährt sich am 7. Mai die Bombardierung der chinesischen Botschaft in Belgrad . 
Das National Infrastructure Protection Center ( NICP ) , die amerikanische Behörde gegen Cyber-Kriminalität , hat daher US-Unternehmen zu besonderer Vorsicht aufgerufen . 
Gestern berichtete die Behörde , es gebe Pläne chinesischer Hacker , gemeinschaftlich Firmennetze in den USA anzugreifen . 
Die Aktion sei als Vergeltung für den Tod des chinesischen Piloten Wang Wei zu verstehen , dessen Maschine bei der Kollision mit einem US-Spionageflugzeug abgestürzt war . 
Auch die Sicherheitsfirma Vigilinx und der Hersteller von Antiviren-Software Symantec warnen ihre Kunden . 
Vigilinx-Chef Bruce Murphy sagte , die gegenwärtige Situation könne sich als gefährlich erweisen , " falls die Emotionen außer Kontrolle geraten " . 
Die Web-Site Attrition.org hat solche Übergriffe registriert und auf ihren Seiten aufgelistet . 
Deutlicher Umsatzeinbruch bei 3Com 
Der kalifornische Netzwerkkomponenten-Hersteller 3Com hat im vierten Quartal des Geschäftsjahres einen Verlust von knapp 518 Millionen US-Dollar erwirtschaftet . 
Der Nettoverlust pro Aktie beträgt 1,52 US-Dollar und ist damit deutlich höher als im Vergleichszeitraum des Vorjahres , als das Minus bei 0,42 US-Dollar lag . 
Als Grund für das schlechte Ergebnis gibt das Unternehmen neben den hohen Kosten für Umstrukturierungen einen deutlichen Umsatzeinbruch an : im vierten Quartal , das am 1. Juni endete , seien die Umsätze um 39 Prozent zurückgegangen . 
" Unsere Branche und unser Unternehmen erleben gerade grundlegende Veränderungen . 
Diese sind traumatisch , schmerzlich und notwendig " , kommentiert 3Com-Chef Bruce Claflin die Situation . 
Sein Unternehmen mache bei der Kostenreduzierung gute Fortschritte . 
Bereits im Mai war die Entlassung von 3000 Mitarbeitern bekannt geworden . 
Claflin kündigte nun weitere Entlassungen an . 
Bis Ende November werde das Unternehmen die geplanten Umstrukturierungen abgeschlossen haben . 
Im kommenden Geschäftsjahr solle daher die Veränderung der Produktpalette im Vordergrund stehen . 
Claflin erwarte " eine vorteilhaftere Mischung von Produkten " heißt es im 3Com-Geschäftsbericht . 
Medienberichten zufolge soll die Zahl der Produkte verringert werden , wobei das Unternehmen die Produktion von DSL-Modems für Privatkunden sowie von Highspeed-Datenkabeln ganz einstellen wolle . 
US-Regierung nominiert Bush-Berater für Technikfragen 
Das Weiße Haus hat den Physiker John H. Marburger für die Leitung des Office of Science and Technology Policy ( OSTP ) vorgeschlagen . 
Fünf Monate lang war diese Stelle unbesetzt . 
Marburger wäre bei einer Ernennung der führende Berater des US-Präsidenten für den Bereich Forschung und Technik . 
Der Direktor des OSTP ist automatisch auch stellvertretender Vorsitzender des President's Committee of Advisors on Science and Technology und hat beratende Funktion im National Science and Technology Council . 
Die Nominierung habe für Überraschung gesorgt , berichtet die Nachrichtenagentur Reuters . 
Einige Insider hätten die Nominierung des Bush-Beraters Floyd Kvamme erwartet , der sich im Sillicon Valley finanziell engagiert . 
Marburger leitet seit März 1998 das Brookhaven National Laboratory , das dem Energieministerium unterstellt ist . 
Zu Beginn seiner wissenschaftlichen Karriere beschäftigte er sich mit Lasertechnik , während seiner administrativen Tätigkeiten zuletzt vor allem mit Biotechnologie und IT-Projekten . 
Zwei neue Top-Level-Domains freigeschaltet 
Von einem " historischen Meilenstein für die Internet-Gemeinde " spricht die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) in ihrer Erklärung zur Freischaltung von zwei neuen Top Level Domains . 
Gemeint sind die Domains .biz für Unternehmen und .info für Anbieter von Informations-Seiten , die beide seit heute zumindest technisch verfügbar sind . 
Das US-Handelsministerium , das sich immer noch die Oberaufsicht über die Root-Server des DNS vorbehält , hatte laut der ICANN der Einführung der beiden neuen Domains und ihrer Eintragung in den Root-Server zugestimmt . 
Bereits am 16. November vergangenen Jahres waren diese und fünf weitere TDLs angekündigt worden . 
Für die Domains .name , .pro ( für Berufsverbände ) , .aero ( Luftfahrt ) , .museum sowie .coop ( für Genossenschaften ) seien die Verhandlungen jedoch noch nicht abgeschlossen , heißt es in der ICANN-Erklärung . 
.biz-Lizenzen werden von Neulevel Inc. vergeben , .info-Lizenzen von Afilias Limited . 
Auch unter der Adresse www.neulevel.biz wird der Surfer schon fündig - allerdings gibt es nur einen Verweis auf die aktive .com-Adresse des Unternehmens . 
Einzelheiten des Vergabeverfahrens waren schon im Vorfeld ausgehandelt worden . 
Der technische Hintergrund zu den beiden TLDs wird in einer weiteren ICANN-Veröffentlichung beleuchtet . 
Surfer dürfte aber noch mehr interessieren , wann unter den neuen Adressen Websites abrufbar sind . 
Die ICANN rechnet damit , dass es ab September die ersten Angebote mit den neuen Adress-Endungen geben wird . 
Unmut bei amerikanischen Amazon-Kunden 
Der Online-Buchhändler Amazon hat seine US-Kunden mit einer verschleierten Preiserhöhung verärgert . 
Tatsächlich zahlen Amazon-Kunden , so hat das Wall Street Journal ausgerechnet , jetzt in bestimmten Fällen mehr als vor der Umstellung . 
Die versandkostenfreie Lieferung ist für Amazon offensichtlich ein gutes Geschäft . 
Da einige Bücher bis zu 10 Prozent teuerer geworden sind , kostet eine Beispiel-Bestellung mit sechs Büchern , die das Wall Street Journal zusammengestellt hat , rund zwölf US-Dollar mehr . 
Zudem irritiert die Amazon-Kunden , dass der Online-Buchhändler bisher keine Angaben macht , bei wie vielen Büchern und um welchen Betrag die Preise angehoben wurden . 
Der Internet-Buchhändler begründet die Umstellung bei den Liefergebühren , die in Deutschland übrigens nicht erhoben werden , mit der guten Resonanz bei Online-Käufern , die Versandkosten generell kritisch gegenüberstehen . 
Die Bedingung , dass mindestens zwei Artikel bestellt werden müssen , scheint amerikanische Amazon-Kunden nicht zu schrecken . 
Schließlich kostet das Paperback The Book of Hope nach wie vor nur 49 Cent und ist damit zum Mitbestellen prädestiniert . 
Auf der Amazon-internen Bestsellerlliste hat es bereits Platz 11 erreicht . 
Online-Musikplattform MusicNet will Testbetrieb starten 
Die Musikplattform MusicNet hat heute die Aufnahme eines eingeschränkten Probebetriebs angekündigt . 
Ab 5. Oktober sollen etwa 500 Benutzer einen Monat lang Gelegenheit haben , den Musik-Abodienst auzuprobieren . 
Diese " Preview " sei aber Analysten und Journalisten vorbehalten und diene zu abschließenden technischen Tests , sagte Richard Wolpert , bei Musicnet zuständig für Strategiefragen . 
Ein genauer Termin für den vollen Betrieb wurde noch nicht genannt , es wird aber allgemein erwartet , dass das neue Angebot noch in diesem Jahr online geht . 
Die technische Infrastruktur liefert RealNetworks , das die MusicNet-Inhalte auch selbst über seinen neuen Dienst RealOne vertreiben will . 
Auch die umstrittene Tauschbörse Napster hat bereits ein Lizenzabkommen mit MusicNet geschlossen . 
Das Konkurrenzprojekt Pressplay der beiden Unterhaltungsriesen Vivendi Universal und Sony soll ebenfalls noch in diesem Jahr starten . 
Beide Dienste waren bereits auf der Popkomm angekündigt . 
Während MusicNet bekannt gab , dass das Überspielen von Titeln auf MP3-Player , Minidisk oder CD zunächst noch nicht möglich sein wird , soll dies bei Pressplay schon kurz nach dem Start möglich sein . 
Vodafone streicht Handy-Subventionen 
Da neu gewonnene Handy-Kunden deutlich weniger telefonierten , werde man die Kundenzahl nicht länger in den Mittelpunkt stellen . 
Den Rückgang , den es im Mai bei den Neukunden gab , sehe er daher gelassen . 
Wichtig sei , dass die Neukunden sich rechneten . 
Subventionen von Handys machten keinen Sinn mehr . 
Zudem kündigte der D2-Chef für den Herbst weitere Preiserhöhungen an . 
Sie setzen wegen der hohen Investitionen für UMTS auf Zusammenarbeit . 
Auch der Präsident der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation , Matthias Kurth , sprach sich in einem Interview für die gemeinsame Nutzung von UMTS-Sendeeinrichtungen aus . 
IBM : 
52.600 Mitarbeiter beim virtuellen Meeting 
Mit der Internet-Aktion WorldJam hat IBM allen 320.000 Mitarbeitern die Gelegenheit zu einen unternehmensweiten Brainstorming gegeben . 
Drei Tage lang konnten sie an moderierten Chats teilnehmen , bei verschiedenen Umfragen ihre Meinung abgeben oder Vorschläge an virtuellen " schwarze Brettern " anschlagen . 
Thematisch ging es um zehn vorgegebene Themen . 
Koordiniert wurde die Aktion von Michael Wing , bei IBM zuständig für weltweite Intranet-Strategien , und seinem Team in Manhattan . 
Dort hatte man neun Monate Arbeit und etliche Millionen Dollar in die Vorbereitung des Projektes gesteckt . 
Ebenso gründlich soll nun auch die Auswertung der Vorschläge und Anregungen erfolgen , die während der drei Tage zusammenkamen . 
" Wir haben nach Dingen gefragt , deren Umsetzung ohne Beteiligung der höchsten Führungsebene möglich ist " , sagte Jon C. Iwata , Chef der Unternehmenskommunikation bei IBM , der im vergangenen Sommer die Idee zum WorldJam hatte . 
Einige wenige externe Beobachter waren eingeladen worden , die weltweite Konferenz der IBM-Mitarbeiter zu verfolgen . 
Jonathan Spira , Experte für Online Communities und Wissensmanagement bei Basex gehörte dazu . 
Er beizeichnete WorldJam als " Woodstock der Geschäftswelt " . 
Etwas zurückhaltender äußerte sich Matthew Caine , Analyst bei der Meta Group : 
" Wir können erst beurteilen , ob es eine gute Idee war , wenn wir Ergebnisse sehen " . 
Linux-Superrechner auf dem Vormarsch 
An der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg wurde heute der Beowulf-Cluster Tina offiziell eingeweiht , und auch beim jüngsten Supercomputer-Deal zwischen IBM und WesternGeco geht es um einen Linux-Rechner . 
Für Uni-Institute haben die Linux-Cluster neben technischen Details den Vorteil , vergleichsweise billig zu sein . 
Die Magdeburger Physiker bauten ihren Rechner aus 72 handelsüblichen PCs zusammen . 
Dadurch ist er mit 452.000 Mark viel preisgünstiger als herkömmliche Hochleistungsrechner . 
" Mit seiner Leistung gehört er dennoch zur Weltelite der Supercomputer " , sagt der Physiker Stephan Mertens , der den Rechner gemeinsam mit Kollegen entwickelte . 
Mit dem heutigen Tag ist die Testphase abgeschlossen und Tina ist offiziell am Netz . 
Schon während der Probephase hatten die Magdeburger Forscher den Rechner präsentiert , so auch im Februar auf der CeBIT . 
In der internationalen Rangliste der Superrechner steht das Magdeburger Projekt mit seiner Leistung von 118 GFlops auf Platz 31 , in Deutschland auf Platz vier . 
Leistungsfähigere Rechner dieser Art stehen in der Bundesrepublik laut Mertens nur in Chemnitz ( 422 GFlops ) , Wuppertal und Tübingen . 
IBM hatte bereits Anfang des Jahres angekündigt , in Zukunft verstärkt auf Linux zu setzten . 
Nach dem Supercomputer für Shell bekam IBM nun einen weiteren Auftrag dieser Art von WesternGeco . 
Auch dieses Unternehmen , das ein joint venture zwischen Schlumberger und Baker Hughes ist und seismische Messungen durchführt , setzt auf ein Linux-Cluster zur Datenanalyse . 
Der neue Rechner wird aus 256 eServer aus der xSerie von IBM bestehen , die mit einen Pentium III Prozessor mit 933 MHz ausgerüstet sind . 
Mobilfunk-Kunden sind wählerisch 
Für drei Arten von Neuerungen wären Mobilfunkkunden bereit , Geld auszugeben und auf ein neues Handy mit erweiterten technischen Möglichkeiten umzusteigen , meint das Marktforschungsinstitut Gartner : 
Gewünscht werde die Möglichkeit zur Bildübermittlung , zum Herunterladen von Musik sowie location based services , also das Auffinden des nächsten Kinos oder Geldautomaten per Handy . 
Dies ist das Ergebnis einer Studie des Marktforschungsinstituts Gartner , die im Rahmen der Mobile Business Conference am heutigen Donnerstag in Rom vorgestellt wird . 
" Mobilfunk-Anbieter benötigen dringend neue Angebote , um die Kunden zum Umstieg auf Netze und Endgeräte der nächsten Generation zu bewegen " , sagt Adam Daum , Chef-Analyst bei Gartner . 
Die Ergebnisse der Studie seien in dieser Situation für den europäischen Markt " äußerst ermutigend " . 
Für die Übermittlung von Fotos seien Kunden beispielsweise bereit , zwei- bis dreimal höhere Gebühren zu zahlen . 
Das Interesse sei in den drei genannten Bereichen groß genug , um den Mobilfunk-Unternehmen in den kommenden drei Jahren zusätzliche Einnahmen zu sichern , prophezeit der Gartner-Analyst . 
In diesem Zeitraum könnten die Anbieter in die Entwicklung noch komplexerer Dienste investieren . 
Daum nannte in diesem Zusammenhang das so genannte mobile micropayment , also das Zahlen per Handy an der Parkuhr oder am Getränkeautomaten . 
Laut Gartner-Studie gibt es zwischen Europa und den USA erwartungsgemäß große Unterschiede bei den Erwartungen der Kunden . 
Während die Europäer das Handy längst als Übertragungsgerät für die verschiedensten Arten von Daten verstehen , wird es von den amerikanischen Kunden nach wie vor als reines Sprachübertragungsmittel gesehen . 
So nutzt in Deutschland und Großbritannien etwa jeder zweite Mobiltelefonierer das Handy auch zum SMS-Versand , in den USA ist es nur jeder zwanzigste . 
Auch das Alter der Kunden hat entscheidenden Einfluß auf deren Wünsche . 
So haben vor allem die 15- bis 24-Jährigen Interesse an der Möglichkeit , Musikdateien zu übertragen und würden dafür auch bezahlen . 
Corel meldet leichten Gewinn 
Das zweite Geschäftsquartal hat der kanadische Softwarehersteller Corel mit einem Gewinn von 2,3 Millionen US-Dollar abgeschlossen . 
Der Umsatz lag in diesem Zeitraum mit 36 Millionen US-Dollar etwas unter dem Umsatz des zweiten Quartals 2000 - während Corel damals jedoch hohe Verluste verbuchte , bedeutet das leichte Plus des vergangenen Quartals einen Gewinn von zwei Cent pro Aktie . 
Im nachbörslichen Handel stieg die Aktie gestern um über 20 Prozent . 
Corel-Chef Derek Burney zeigte sich zuversichtlich , dass der Aufwärtstrend anhalten werde . 
Große Hoffnungen setzt er dabei auf die Office-Suite WordPerfect Office 2002 . 
Für die nächsten sechs Monate versprach er fünf neue Produkte für Apple-Rechner . 
Für die Grafiksoftware Corel Draw wurde vor wenigen Tagen eine Spar-Version angekündigt , die im August auf den Markt kommen soll . 
Zur Linux-Strategie des Unternehmens gab es keine neuen Informationen . 
Verkauf von Lucent verletzt amerikanischen Nationalstolz 
Während immer mehr Details zu der geplanten Fusion zwischen Alcatel SA und Lucent Technologies Inc. an die Öffentlichkeit kommen , werden gleichzeitig kritische Stimmen laut . 
Neben kartellrechtlichen Bedenken und Fragen der nationalen Sicherheit sind es vor allem patriotische Gefühle , die geweckt werden - dass die traditionsreichen Bell Laboratories als Teil von Lucent bald in französischem Besitz sein könnten , erscheint in den USA vielen unvorstellbar . 
Die Bedeutung von Lucent-Produkten für das amerikanische Militär ist ein weiteres - allerdings nicht sehr schlagkräftiges Argument - gegen die Fusionspläne : 
Nachdem Teile der Produktion an General Dynamics verkauft wurden , gehört Lucent nun nicht mehr zu den Top 100 Unternehmen , die Fördergelder des Verteidigungsministeriums erhalten . 
Auch Senator Ernest Hollings könnte dem Deal noch gefährlich werden ; der Demokrat ist als künftiger Chef des Wirtschaftsausschusses im Gespräch . 
Er gilt als Kritiker transatlantischer Deals und hatte schon die Übernahme von VoiceStream durch die Deutsche Telekom abgelehnt . 
Das Wall Street Journal nennt die Bell Labs die " Kronjuwelen " des angeschlagenen Telekommunikationsausrüsters Lucent . 
Das Traditionsunternehmen entstand 1925 aus dem Zusammenschluss der Forschungs- und Entwicklungsresourcen von AT&T und Western Electric . 
Mehr als 40.000 Erfindungen wurden in den Bell Labs gemacht , darunter grundlegende Entwicklungen für Telefon , Radio und Fernsehen . 
In jedem amerikanischen Haushalt finden sich durchschnittlich 25 Geräte , die unter Beteiligung der Bell Labs zur Marktreife gebracht wurden . 
Ungeachtet der amerikanischen Kritik gehen die Fusionsverhandlungen weiter . 
Unter Berufung auf informierte Kreise berichtet das Wall Street Journal von einem Kaufpreis in Höhe von 23,5 Milliarden US-Dollar . 
Die 58-prozentige Beteiligung von Lucent an Agere Systems soll nicht mit übernommen werden . 
Aktienbesitzer sollen Lucent-Aktien zu einem festen Umtauschkurs von 0,2435 Alcatel-Aktie pro Lucent-Aktie eintauschen können . 
Eine Prämie wird es nicht geben . 
WAP findet nur geringe Akzeptanz 
Die Industrie hat sich bei WAP und M-Commerce verschätzt . 
Zu diesem Schluss kommt eine Studie von A.T. Kearney und dem Judge Institute der Business School der Universität Cambridge . 
Demnach konnten rund 26 Prozent der befragten Anwender nicht sagen , wofür sie WAP überhaupt benötigen . 
Am dramatischsten ist das nachlassende Interesse am mobilen Einkauf . 
Trotz steigender Zahl WAP-fähiger Geräte beabsichtigen derzeit nur noch 12 Prozent der Befragten , per Handy einzukaufen . 
Vor einem Jahr waren es noch 32 Prozent . 
" Nach dem Hype wollen die Kunden jetzt Nutzwert " , kommentierte Kearny-Mitarbeiter Diethard Bühler das Ergebnis . 
" Wenn das Thema Mobile Commerce nicht ganz verpuffen und die Milliardeninvestitionen der vergangenen Jahre vergebens sein sollen , müssen die Anbieter rasch handeln " . 
Ob sich die Hoffnungen auf WAP überhaupt noch erfüllen , erscheint zweifelhaft . 
Mittlerweile malen zahlreiche Studien ein eher düsteres Bild . 
Etwa der Anfang Dezember veröffentlichte WAP Usability Report der britischen Designberatung Nielsen Norman Group . 
Die Studie basiert auf den Erlebnissen von 20 Testpersonen . 
Sie bekamen für eine Woche ein WAP-Handy zum Testen . 
Zu Recht kritisierte das WAP Forum , ein Zusammenschluss von rund 700 Firmen und Organisationen der Branche , den WAP Usability Report als unwissenschaftlich . 
Die Datenbasis von nur 20 individuellen Erfahrungen rechtfertigt keinen wissenschaftlichen Anspruch . 
Zwei neue Studien , die in den vergangenen sechs Tagen vorgestellt wurden , kommen jedoch zu ähnlichen Ergebnissen . 
So stellt eine Untersuchung der Meta Group den Produzenten von WAP-Handys kein gutes Zeugnis aus . 
Rund 85 Prozent der Befragten empfanden es als zu kompliziert , per WAP-Handy an Informationen zu gelangen . 
Für die meisten Befragten stand der Aufwand in keinem Verhältnis zu den gefundenen Informationen . 
Eine Studie von J.D. Power schlägt in die gleiche Kerbe . 
Ihr zufolge benutzt nur jeder vierte britische WAP-Handy-Besitzer sein Telefon für mehr als Telefongespräche und den Versand von Kurznachrichten . 
Im vergangenen Jahr war es noch jeder dritte gewesen . 
Elsa will 50 Stellen streichen 
Der Grafikkartenhersteller Elsa plant , rund zehn Prozent seiner Mitarbeiter zu entlassen . 
Insgesamt sollen so bis Ende Mai 50 Stellen wegfallen . 
Bei den 507 Mitarbeitern der Elsa AG seien rund 30 Entlassungen geplant , sagte Sven Heiden , Investor Relations Manager bei Elsa . 
Auch befristete Arbeitsverträge will das Unternehmen nicht verlängern , so Heiden weiter . 
Von den Entlassungen sei nur der Standort Aachen betroffen . 
Das ersten Quartal hatte das Unternehmen mit einem negativen Geschäftsergebnis von 0,9 Millionen Euro abgeschlossen . 
Der Umsatz lag mit 80,0 Millionen Euro deutlich unter dem des Vorjahres ( 90,6 Millionen Euro ) . 
Für die zweite Hälfte 2001 kündigte Elsa eine strategische Neuausrichtung auf den Bereich Home-Networking an . 
Office XP : mehr Bedenkzeit bei Lizenzmodellen 
Ursprünglich war geplant , dass die bestehenden Lizenzbestimmungen schon zum 30. September dieses Jahres enden . 
Mit der Verlängerung reagiere man auf das Feedback der Kunden , heißt es dazu in einer Erklärung von Microsoft . 
Den Kunden sei der Zeitraum bis 30. September für die Entscheidungsfindung zu kurz gewesen , sagt auch Thomas Baumgärtner , Pressesprecher bei Microsoft in München , denn " die neuen Lizenzverträge zwingen schon dazu , genauer nachzudenken " . 
In Europa habe dabei neben den Kundenwünschen auch die Euro-Umstellung für eine Verlängerung des Zeitraums gesprochen , heißt es in der Stellungnahme von Microsoft . 
Selbst Kunden , die an den inhaltlichen Neuerungen der seit Ende Mai verfügbaren neuen Office-Version gar nicht interessiert sind , werden sich genau überlegen müssen , ob sie noch innerhalb der Übergangsphase umsteigen wollen . 
Dieses ermöglicht den Erwerb einer aktuellen Office-Version zum Update-Preis auch dann , wenn der Kunde mehrere Versionswechsel " übersprungen " hat und zurzeit noch eine recht alte Version einsetzt . 
Ab dem 1. März 2002 gilt dann bei Microsoft eine enge Auslegung des Update-Begriffs : 
Nur der Umstieg auf die direkte Nachfolger-Version eines Produktes berechtigt dann noch zum verbilligten Lizenzerwerb . 
" Update ist Update und alles andere ist ein neues Produkt " , fasst Thomas Baumgärtner diesen Standpunkt zusammen . 
In amerikanischen Medien wird der Verdacht geäußert , dass finanzielle Überlegungen zu der Verlängerung der Einführungsphase geführt haben . 
Microsoft-Geschäftskunden hätten die Mehrkosten des erzwungenen Umstiegs aus dem Budget des laufenden Jahres nicht bestreiten können und daher verstärkt über Alternativen zum Office-Paket aus Redmond nachgedacht . 
Guggenheim für Kunstreisende im Web 
Seit Jahren plant die Guggenheim-Stiftung ein Virtual Museum im Internet - bisher mit spärlichem Erfolg . 
Ab September sollen unter guggenheim.com kostenlose und kommerzielle Angebote nutzbar sein . 
Dann werden 50 Mitarbeiter in Manhattan für die Web-Site arbeiten . 
Der kostenlose Teil des Angebots soll Videos von Performances und Konzerten umfassen , außerdem Hintergrundinformationen wie Künstlerbiographien oder Expertenkommentare zu Exponaten liefern . 
Im Gegensatz zur Stiftung will Guggenheim.com auch profitorientiert arbeiten und setzt dabei auf Einnahmen durch den Handel mit Geschenkartikeln , Unterrichtsmaterialien und Komplettangeboten für Kunstreisende . 
Mehrere Banken sollen bereits Kapital zugesagt haben , noch bevor es beim E-Commerce zu kriseln begonnen hatte . 
Das Museum of Modern Art in Manhattan hatte ähnliche Pläne in der vergangenen Woche in Frage gestellt , nachdem die Londoner Tate Gallery von einer vereinbarten E-Commerce-Zusammenarbeit Abstand genommen hatte . 
Auch David Bearman , Präsident der Beratungsfirma Archives and Museum Informatics , sagte " diese Dinge sind viel schwieriger als es den Anschein hat " und warnte , dass Museen durch kommerzielle Web-Sites ihren Non-Profit Status verlieren könnten . 
NASA setzt auf Künstliche Intelligenz 
Die NASA hat für 2002 den Einsatz einer Steuerungssoftware angekündigt , die auf künstlicher Intelligenz beruht . 
Das Continuous Activity Scheduling , Planning Execution and Replanning-Programm ( CASPAR ) ist eine Weiterentwicklung der Software , die bereits 1999 bei der Steuerung der Sonde Deep Space 1 eingesetzt wurde . 
Während die 1999 eingesetzte Version allerdings nur wenige Tage lang jeweils für begrenzte Zeitabschnitte die Kontrolle übernehmen konnte , soll CASPAR die für das kommenden Jahr geplante Mission der Three Corner Sat-Satelliten ( 3CS ) drei Monate lang steuern . 
Die neue Software soll Ergebnisse direkt an Bord der Sateliten kontinuierlich berechnen . 
Ein zweiter entscheidender Fortschritt der neuen Version ist die programmgesteuerte Vorauswahl von Messdaten , bevor diese zur Erde übertragen werden . 
Nur aussagekräftige Messergebnisse sollen so die Erde erreichen , während fehlerhafte vom Programm gelöscht werden . 
Dadurch wird nicht nur der Datenverkehr reduziert ; den Wissenschaftlern der Bodenstation erspart es die Sichtung von wenig relevantem Datenmaterial . 
Das neue Programm wurde im kalifornischen Jet Propulsion Laboratory der NASA entwickelt . 
Den KI-Aspekt der Software beschreibt Steve Chien , der Leiter der Abteilung für automatisiertes Planen und Steuern , so : 
" Im Gehirn werden optische und akustische Eindrücke verwendet , um Entscheidungen zu treffen . 
Ebenso wertet diese Software Daten aus , die von an der Sonde befindlichen Sensoren und Kameras geliefert werden , um so selbstständig zu Entscheidungen über den weiteren Verlauf der Mission zu kommen . " 
Ausgangszustand und Zielvorgaben des Programms sind dabei keine statischen Größen mehr , sondern werden in Abständen von zehn Sekunden aktualisiert , wobei auch unvorhergesehene Ereignisse berücksichtigt werden . 
Aus den aktuellen Ausgangsvoraussetzungen und einem Set von aktuellen Zielen ergibt sich der aktuelle Plan . 
Das 3CS-Projekt wird gemeinschaftlich von der University of Arizona , der University of Colorado und der New Mexico State University entwickelt . 
Für die Mission im kommenden Jahr sollen drei einzelne Sateliten in einer gemeinsamen Formation in 380 km Höhe die Erde umkreisen . 
Neben der Erprobung der neuen Steuerungs-Software dient die Mission auch dazu , Stereo-Bilddaten zu erheben und Erkenntnisse über den Satelliten-Formationsflug zu gewinnen . 
Betreiber von Monster.com schlucken Mitbewerber 
Sprecher von TMP erklärten dazu nur , das Unternehmen wolle seine Stellung auf dem Online-Jobvermittlungsmarkt weiter ausbauen . 
Bei dem Deal geht es dem Zeitungsbericht zufolge um Aktien im Wert von 460 Millionen US-Dollar . 
HotJobs war bisher auf dem amerikanischen Markt die zweitgrößte Online-Jobvermittlung . 
Vertreter beider Firmen haben die Hoffnung geäußert , dass die Zusammenlegung die Umsätze wieder steigen lassen werde . 
HotJobs hatte kürzlich die Mitarbeiterzahl um 15 Prozent zusammengestrichen , einen weiteren Abbau will man aber nach eigenen Aussagen im Rahmen der Übernahme durch TMP nicht vornehmen . 
TMP selbst schloß dagegen Kürzungen im Personalbestand nicht aus . 
HP geht strategische Allianz mit PictureIQ ein 
Hewlett Packard ( HP ) hat eine Lizenz für die Verwendung der Technik von PhotoBoard , einem Produkt der PictureIQ Corporation , erworben und eine Zusammenarbeit mit dem Unternehmen zur Herstellung damit zusammenhängender Produkte für Privatnutzer angekündigt . 
Bei PhotoBoard handelt es sich um eine Kombination aus Hard- und Software , mit der Bildbearbeitung und -archivierung auch ohne PC möglich sind . 
Die integrierte Software dient zur Organisation von Fotosammlungen , zur Herstellung von Slide-Shows und zur Manipulation von Bildmotiven . 
Die Firma PictureIQ , die 1998 gegründet wurde , erhofft sich von der Zusammenarbeit mit HP eine bessere Vermarktung ihres Produkts . 
" HP verfügt über die Technik , die Kenntnisse des Marktes und die Vertriebswege , um Produkte zu verkaufen , die den Wünschen von Privatkunden entsprechen " sagt PictureIQ-Chef Bill McCoy . 
HP hat zuletzt einen Gewinnrückgang von 66 Prozent verbuchen müssen und drastische Sparmaßnahmen angekündigt . 
Parallel dazu versucht das Unternehmen offenbar , seine Produktpalette zu erweitern und verstärkt Privatkunden anzusprechen . 
Gerade erst hatte der Computerriese mit dem Digital Entertainment Center einen Hi-Fi-Computer vorgestellt . 
Sicherheitslücke in Cisco-Betriebssystem 
Vor einer schweren Sicherheitslücke warnt der US-Netzausrüster Cisco alle Kunden , die Geräte mit dem Internet Operating System ( IOS ) 11.3 oder höher betreiben . 
Auf der Cisco-Homepage werden technische Details in einem entsprechenden Dokument erläutert . 
Auch Experten des Computer Emergency Response Teams ( CERT ) haben einen Sicherheitshinweis zu diesem Bug auf der CERT-Site veröffentlicht . 
Cisco hat den Fehler in der neuesten Fassung des IOS behoben . 
Der Fehler befinde sich in der http-Serverkomponente innerhalb des Betriebssystems , so das CERT-Dokument . 
Falls die lokale Authentifizierungs-Datenbank des Betriebsystems verwendet wird , genügt einem Angreifer das Senden einer bestimmten URL , um sich Administratorrechte zu verschaffen . 
Er kann dann mit höchsten Privilegien auf Cisco-Router in dem betreffenden Netzwerk zugreifen . 
Als Sofortmaßnahme empfiehlt das CERT-Dokument , die http-Funktion des Servers abzuschalten . 
Nach Angaben der CERT-Experten ist eine große Zahl von Servern betroffen . 
Studie sagt Bluetooth große Zukunft voraus 
Rund 120 Netzwerk-Manager und IT-Verantwortliche in den USA , Europa und Asien wurden dafür befragt . 
Generell ergaben diese Interviews , dass Endkunden bereit sind , in die neue Technik zu investieren - und das , obwohl sie häufig nicht sagen konnten , was sich dahinter genau verbirgt . 
" Ein grundlegendes Ergebnis unserer Studie ist , dass die meisten End-User Bluetooth als eine Art wireless LAN beschreiben " , sagt Jan ten Sythoff , der Leiter der Untersuchung . 
Dies sei zwar nicht falsch , werde den vielfältigen Möglichkeiten der neuen Übertragungstechnik aber nicht gerecht . 
Es sei daher wichtig , dass die Hersteller ihre Kunden besser über technische Details von Bluetooth informierten . 
So könnten auch Enttäuschungen aufgrund zu hoher Erwartungen vermieden werden . 
Sicherheit war bei allen Befragten ein wichtiges Thema , unabhängig von ihrer jeweiligen Nationalität , der Größe der Unternehmen oder der gegenwärtigen technischen Ausstattung . 
Dennoch ist das Interesse , auf Bluetooth-Geräte umzusteigen , generell groß . 
Dass bisher noch kein sehr hoher Umsatz erzielt wurde , führen die Marktforscher ausschließlich darauf zurück , dass noch nicht viele ausgereifte Produkte für den Bluetooth-Einsatz erhältlich sind . 
Die Vorhersage für das laufende Jahr wurde daher in der Studie leicht nach unten korrigiert : 
Für 2001 rechnen die Experten nun nur noch mit Umsätzen in Höhe von knapp 2 Milliarden US-Dollar . 
Sobald sich die Technik in der Praxis stärker durchsetze , würden die Verkaufszahlen deutlich ansteigen - so die weitere Prognose . 
Während in der Untersuchung für 2001 insgesamt 4,2 Millionen verkaufte Geräte erwartet werden , soll diese Zahl bis 2006 auf 1,01 Milliarden ansteigen . 
Schadensbegrenzung bei Alcatel und Lucent 
Während in den Medien nach den gescheiterten Fusionsgesprächen zwischen Alcatel und Lucent über mögliche Ursachen spekuliert wird , versuchen die beiden Telekommunikationsanbieter Imageverluste zu begrenzen . 
Die Aktien beider Unternehmen fielen im Kurs ; in den USA erreichte die Alcatel-Aktie den tiefsten Stand der vergangenen zwölf Monate . 
Alcatel gab gleichzeitig mit der Meldung über die Einstellung der Verhandlungen Pläne für eine strategische Neuausrichtung sowie Maßnahmen zur Stärkung der Bilanz bekannt : 
Die Erwartungen für das laufende zweite Quartal wurden auf ein Minus von drei Milliarden Euro nach unten korrigiert . 
Das Unternehmen betonte jedoch , dies sei vor allem auf Abschreibungen zurückzuführen , sowie darauf , dass kurzfristig eine Rückstellung von drei Milliarden Euro gebildet werden soll . 
Bis Ende 2001 hofft man durch Verkäufe einzelner Unternehmenszweige auf Einnahmen in Höhe von zwei Milliarden Euro . 
Unter anderem soll die Sparte Enterprise Business mit der Herstellung von Telefonanlagen für Unternehmenskunden verkauft werden , die auf dem US-Markt und zunehmend auch in Europa für Verluste sorgte . 
Auch die Fertigung von Mobiltelefonen wird weiter zurückgefahren . 
In Zukunft will sich Alcatel stärker auf Telekommunikationsnetze konzentrieren . 
Bereits jetzt machten die Geschäftsfelder Transportnetzwerke und optische sowie Satelliten-Netzwerke rund 80 Prozent des Geschäftsvolumens im Telekommunikationsbereich aus . 
Auch nach dem geplatzten Deal mit Lucent besteht dabei großes Interesse am amerikanischen Markt . 
Alcatel-Chef Serge Tchuruk bezeichnete es als " absolut notwendig " für sein Unternehmen , auf dem US-Markt stärkeren Einfluss zu gewinnen . 
Aus dem Lucent-Umfeld war nach US-Medienberichten zu hören , auch aufgrund der ungünstigen Geschäftsentwicklung bei Alcatel habe man sich nur eine gleichberechtigte Fusion mit dem französischen Konkurrenten vorstellen können . 
Lucent-Chef Henry Schacht bezeichnete den Rückzug von dem geplanten Deal mit Alcatel als " Zeichen der Stärke und nicht der Schwäche " . 
Dem Wall Street Journal zufolge zeichnen sich jedoch bereits weitere Schwierigkeiten für das angeschlagene Unternehmen ab : der geplante Verkauf der Glasfaser-Sparte könnte am Widerspruch des Partners Corning Inc. scheitern . 
Dieses Unternehmen teilt mit Lucent den Besitz an Patenten für die Herstellung von Glasfaserkomponenten und sei mit den Verkaufsplänen nicht einverstanden . 
Ausgerechnet Alcatel hatte zusammen mit einem italienischen Unternehmen Interesse an der Glasfaser-Firma gezeigt . 
Die Patentstreitigkeiten drohen den Verkauf nun hinauszuzögern und senken den möglichen Erlös . 
Derzeit gäbe es Angebote über vier bis viereinhalb Milliarden US-Dollar , nachdem ursprünglich von acht Milliarden US-Dollar die Rede war . 
" Es gibt keinen Plan B " , sagten Insider dem Wall Street Journal mit Bezug auf die aktuelle Situation . 
Tatsächlich könne es Jahre dauern , bis Lucent wieder in die Gewinnzone zurückkehrt . 
Händler klagt gegen Napster 
Mit MediaBay hat nun auch ein Händler von Tonträgern die Internet-Musikbörse Napster wegen Copyright-Verletzungen und unlauterem Wettbewerb verklagt . 
MediaBay bietet auf seiner Homepage ältere Sprach- und Musikaufnahmen aus dem Radio an . 
So bekommt man dort die Abbott and Costello Show vom 17. April 1945 zum Angebotspreis von 2,99 US-Dollar . 
Den größten Teil des Angebots machen jedoch Hörbücher aller Art aus , die zu deutlich höheren Preisen angeboten werden . 
Der Händler verlangt jetzt , dass die von ihm angebotenen Radiosendungen aus dem Napster-Angebot gestrichen werden . 
Nach gerichtlichen Schritten der Recording Industry Association of America ( RIAA ) war Napster durch eine einstweilige Verfügung verpflichtet worden , Copyright-geschützte Titel per Filtersoftware vom Zugriff zu sperren . 
MediaBay will offenbar eine ähnliche Regelung zum Schutz des eigenen kostenpflichtigen Angebots erwirken . 
" Die einstweilige Verfügung gegen Napster in einem ähnlichen Fall ist uns bekannt und wir halten sie für einen entscheidenden Schritt , um legal arbeitenden Anbietern von Audioangeboten den Weg zu ebnen " , sagte der Chef des Unternehmens , Michael Herrick . 
T-Mobil hat fast 20 Millionen Kunden 
Im Mobilfunkgeschäft hat T-Mobil , Tochter der Deutschen Telekom , bei den Teilnehmerzahlen erstmals die 20-Millionen-Grenze geschrammt . 
Im Januar habe das Unternehmen gut 800.000 neue Kunden ins Netz genommen , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung der Telekom-Tochter , Rene Obermann , heute in Berlin . 
Damit liegt der Kundenbestand bei 19,8 Millionen und das Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem Marktführer D2 Vodafone geht weiter . 
Von der ehemaligen Mannesmann-Tochter waren keine Zahlen zu erhalten . 
D2 Vodafone hatte jedoch Ende vergangenen Jahres 19,2 Millionen Kunden . 
Damals lag die Vodafone-Tochter mit rund 100.000 Teilnehmern knapp vor T-Mobil . 
Weiteres Wachstum erhofft sich das Unternehmen von der mobilen Datenkommunikation , der nun die Übertragungstechnik GPRS ( General Packet Radio System ) zum Durchbruch verhelfen soll . 
Der Auftakt der neuen Datenfunktechnik gestaltet sich aber zögerlich - wie erwartet . 
Derzeit beherrscht als einziges Gerät lediglich Motorolas Timeport 260 den GPRS-Modus . 
Zum Start ist auch die Übertragungsgeschwindigkeit mit maximal 40,2 kBit/s bei T-Mobil noch niedrig . 
Viag will immerhin schon 53,6 kBit/s übertragen können . 
Noch in diesem Halbjahr erwartet man jedoch eine größere Auswahl von Mobiltelefonen , die auch höhere Übertragungsraten ermöglichen . 
GSM-Modul für Palm-Handhelds 
Die Firma UbiNetics hat ein Clip-On-Modul für Handheld-Computer der Serien Palm V und Vx angekündigt , mit dem sich drahtlos telefonieren und surfen lässt . 
UbiNetics und Palm , führender Hersteller von Taschen-PCs , haben ein Memorandum of Understanding zur gemeinsamen Vermarktung des neuen Clip-On-Moduls unterzeichnet . 
Das Modul wird über die serielle Schnittstelle an den Handheld angesteckt . 
Zum Telefonieren benötigt man das mitgelieferte Headset . 
Die Funktionen umfassen neben - üblichem - manuellem Wählen auch Anrufe aus dem Adressbuch sowie Anrufweiterleitung und Anrufererkennung , aber auch den Datenabgleich mit PCs ( HotSync ) via GSM und anderes mehr . 
Das Modul ist mit einem eigenen Akku ausgestattet , der Dauergesprächszeiten von bis zu drei Stunden bieten soll . 
Zum Lieferumfang wird nach bisherigen Absichten des Herstellers auch eine Software für den Zugriff auf das Internet-Portal MyPalm gehören . 
MyPalm soll Web-Clipping-Applikationen oder auch E-Mail- und SMS-Programme bieten . 
UbiNetics möchte das Modul ab März 2001 in den Handel bringen . 
Der Preis für den hiesigen Markt steht noch nicht fest . 
Bei 21store findet man indes den stolzen Preis von 350 britischen Pfund vor . 
Highspeed-Internet für 130 Mark pauschal 
Nach erfolgreichem Pilotprojekt in Rosenheim öffnet die Firma Streamgate ihr " Breitband-Internet für Jedermann " jetzt auch in München . 
Nach Worten ihres Marketing- und Vertriebsvorstands Joachim Skora geht die Bayern-Metropole noch im Februar ans Streamgate-Netz . 
Anschließend will das Unternehmen bis Jahresende sukzessiv 40 Ballungszentren mit ihrem Dienst versorgen . 
Der DSL-Anschluss kostet monatlich 79,90 Mark , liefert zum Kunden 1024 kBit/s und befördert in Gegenrichtung 128 kBit/s . 
Für den eigentlichen Internet-Zugang sieht Streamgate eine Flatrate vor , die mit weiteren 49,90 zu Buche schlägt und eine Homepage mit 5 MByte Kapazität nebst FTP-Zugang sowie 5 E-Mail-Adressen enthält . 
Ein DSL-Internet-Anschluss mit einer Upload-Geschwindigkeit von 384 kBit/s kostet bei ansonsten gleichen Konditionen 9,90 Mark mehr . 
Unter dem Namen VoiceGate kombiniert das Unternehmen einen Telefonanschluss mit einer Rufnummer mit einer der beiden DSL-Varianten . 
Der Telefonanschluss kostet weitere 29,90 Mark . 
Für 39,90 Mark gibt es das Angebot VoiceGatePro , das zwei Rufnummern und Gesprächsleitungen bietet . 
Zuzüglich zur Installation , die 99 Mark kostet , erhebt Streamgate eine Bereitstellungsgebühr , die bei einer Vertragslaufzeit von 6 Monaten 298 Mark betragen soll . 
Bei Laufzeiten von 12 und 24 Monaten sinkt diese Gebühr auf 198 respektive 98 Mark . 
Zu den Partnern sollen nicht genannte regionale und überregionale Unternehmen gehören . 
Binnen sechs Wochen nach Anmeldung bei Streamgate sei bereits mit dem Anschluss zu rechnen und " nicht erst in Monaten " , meint die Grasbrunner Firma selbstbewußt und mit Seitenhieb auf die Telekom , die seit Monaten Zigtausende von T-DSL-Interessenten warten lässt . 
Vertrieben wird der Streamgate-Internet-Zugang einerseits indirekt über Fachhändler , aber auch über die Streamgate-Website sowie eigene Direktvertriebsstrukturen . 
In München sei der Streamgate-Zugang in den Saturn-Filialen erhältlich , heißt es . 
EU : 
Call-by-Call im Mobilfunk denkbar ( update ) 
EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti hat den europäischen Mobilfunkbetreibern in einem Interview mit dem Hamburger Magazins Stern hohe Strafen angedroht , falls die Brüsseler Wettbewerbsbehörde Beweise für Kartellabsprachen bei Auslandsgebühren finde . 
Die Kommission untersuche zur Zeit die nach Ansicht von Kritikern überhöhten Roaming-Gebühren bei Auslands-Telefonaten mit dem Handy . 
" Ich hoffe , dass sich da etwas ändert " , sagte Monti . 
" Unsere Untersuchung betrifft die gesamte Branche in ganz Europa , also auch die deutschen Firmen . " 
Ein Sprecher von Mannesmann Mobilfunk bezeichnete die Vorwürfe inzwischen als " abwegig und absurd " . 
Auch bei T-Mobil hieß es , man sehe in den Verhandlungen über Roaming-Gebühren keine Kartellabsprachen . 
Die Behörde könne im Falle eines Vergehens Strafen von bis zu zehn Prozent des Umsatzes verhängen , sagte Monti . 
" Bisher haben wir die Zehn-Prozent-Klausel zwar nie voll ausgeschöpft . 
Ich will aber , dass wir uns dem Limit weiter annähern - die Strafen sollen wehtun . " 
Bislang sind Mobilnetzbetreiber wegen der enormen Investitionen für deren Netzaufbau vom Call-by-Call ausgenommen . 
Doch nachdem die Handynetzbetreiber zunehmend Gewinne einfahren , könnte ihre Schonzeit bald enden . 
Dual-Band-Netz in Wien 
Mit den zusätzlichen Frequenzen von 2 x 5 MHz will die österreichische mobilkom , Betreiber des A1-Netzes , den Kapazitätsengpaß in ihrem 900er Netz beheben . 
Experten erwarten auch entsprechende Nachrüstungen der deutschen GSM-900-Netze D1 und D2 , die in Ballungszentren ebenfalls " zu viele " Kunden haben . 
Um als Kunde die neuen Frequenzen nutzen zu können , benötigt man ein Dual-Band-Handy . 
Solche Geräte wählen in einem versorgten Gebiet automatisch das Frequenzband mit dem besseren Empfang . 
Alle bedeutenden Hersteller bieten seit Mitte letzten Jahres Dual-Band-Handys an ; neue Handys werden überhaupt nur mehr in Dual-Band-Technik entwickelt . 
Aber auch A1-Kunden mit 900-MHz-Handys profitieren vom Dual-Band-Netz . 
Jede Verbindung über 1800er Frequenzen hält die Kapazität für 900-MHz-Geräte frei , die Verfügbarkeit des gesamten Netzes verbessert sich . 
Vodafone drängt auf den japanischen Markt 
Der Kommunikationskonzern British Telecom ( BT ) will seine 20-prozentige Beteiligung an Japan Telecom ( JT ) und deren Mobilfunktochter J-Phone an seinen Hauptkonkurrenten Vodafone verkaufen . 
Die Verhandlungen seien bereits fortgeschritten , bestätigte BT am heutigen Dienstag in London . 
Zum Verkaufspreis wollte BT nichts sagen . 
Nach Schätzungen geht es um bis zu drei Milliarden Pfund ( 9,3 Mrd DM ) . 
Damit will das einstige Staatsunternehmen einen Teil seiner Schulden in Höhe von 30 Milliarden Pfund abtragen . 
Vodafone sichert sich durch den Verkauf die Kontrolle über J-Phone . 
Erst gestern hatte das britische Unternehmen eine zehnprozentige Beteiligung des US-Konzerns AT&T an Japan Telecom übernommen . 
Zusammen mit den bisherigen BT-Beteiligungen verfügt Vodafone künftig über einen Anteil von 45 Prozent an JT und über 46 Prozent der JT-Aktien . 
Nach einem Bericht der " Financial Times " drängt Vodafone auf eine aggressivere Geschäftspolitik gegen J-Phones größten Konkurrenten NTT DoCoMo , der 60 Prozent des japanischen Marktes beherrscht . 
Maschine versteht Sprache , Gesten und Augenbewegungen 
Wer hätte sich nicht schon einmal gewünscht , dass einem der Computer die Wünsche von den Augen abliest ? 
Das Deutsche Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz ( DFKI ) hat nun einen ersten Prototypen des Projektes SmartKom fertiggestellt . 
Kernstück ist ein Apparat , der auf Stimmen , Fingerbewegungen und Gesten statt strenger formaler Befehle achtet . 
Hinter SmartKom steht eine , wie das DFKI schreibt , völlig neue Technik , die fehlertolerante Interaktionen zwischen Mensch und Computer erlaubt . 
Auch könne sich SmartKom an verschiedene Benutzer anpassen . 
Neben der Sprache verstehe SmartKom auch andere menschliche Ausdrucksformen , darunter Zeigen , Kopfnicken und Kopfschütteln . 
Noch wähnt man sich aber nicht am Ziel der Entwicklung ; das DFKI will SmartKom erst noch eine " kinderleichte Handhabung " verpassen . 
In dem Leitprojekt des Bundesforschungsministeriums arbeiten Wissenschaftler und Experten aus der Wirtschaft fachübergreifend zusammen . 
Die Koordination liegt beim DFKI in Saarbrücken 
Eines der Hauptprobleme , das man bei der SmartKom-Entwicklung überwinden müsse , sei die nahtlose Integration und die koordinierte semantische Verarbeitung der vielfältigen und sich ergänzenden Ausdrucksformen , so der wissenschaftliche Leiter von SmartKom , Professor Wolfgang Wahlster . 
So müsse SmartKom Sprache , Gestik , Mimik , Stifteingabe und graphische Steuerung parallel erfassen und " verstehen " . 
Zudem sei SmartKom auch für Biometrie-Eingaben ausgelegt , sodass zum Beispiel ein Fingerabdruck auf einem Mobilcomputer ein bestimmtes Benutzerprofil aktiviert . 
Daneben gelte es , so der DFKI-Direktor , eine " robuste " Verarbeitung von möglicherweise ungenauen , mehrdeutigen und teilweise unkorrekten Eingaben sicherzustellen . 
" Kontextsensitive Interpretation " laute die Devise des angestrebten Dialogs zwischen Mensch und SmartKom-Maschine . 
Der Prototyp demonstriert schon recht anschaulich das Prinzip der " multimodalen Mensch-Maschine-Kommunikation " : 
Zum Beispiel könnte in einem Kinoauskunfts-Szenario die Analyse natürlicher Zeigegesten dazu benutzt werden , ein Informations- und Reservierungssystem über verkürzte sprachliche Eingaben und Gesten zu steuern . 
Um zu reservieren , braucht der Unterhaltungssuchende entsprechend nur auf eines der Kinos zu zeigen und den Wunsch akustisch kund zu tun . 
Wie Wahlster weiter erläuterte , sollen mit SmartKom nun Kernfunktionen für intelligente Kommunikationsassistenten entwickelt werden . 
In drei Jahren würden die klugen Kisten in der Lage sein , die Sprache ihrer Benutzer , ihre Gestik und Mimik im Zusammenspiel zu analysieren . 
Die Schöpfer erwarten von ihren Kommunikationsassistenten " Anpassungsfähigkeit an individuelle Benutzer und die Fähigkeit , auch mehrdeutige und unvollständige Eingaben sinnvoll im Gesprächszusammenhang zu interpretieren " . 
Ersten Testergebnissen zufolge finden die Probanden den Umgang mit SmartKom " einfach " . 
Auch mache SmartKom Spaß , weil es etwas Neues sei und zudem " interessant , lustig und unkompliziert " . 
Anscheinend erntet SmartKom aber auch deshalb Zustimmung und Sympathie , weil er " normale Dialoge " ermöglicht . 
" Wow , er spricht ja mit mir ! " , sollen Probanden spontan nach dem ersten Kontakt gesagt haben . 
Den Einsatz intelligenter künstlicher Assistenten stützen aber auch rein praktische Erwägungen . 
Amerikanische Forscher haben nämlich herausgefunden , dass die Kommunikation gegenüber der weit verbreiteten Menütechnik von Point-of-Sales-Boxen um das Fünffache beschleunigt wird , wenn man Alltagssprache , natürliche Zeigehandlungen und graphisch präsentierte Information kombiniert . 
Das SmartKom-Konsortium räumt der Mensch-Maschine-Interaktion gute Marktchancen ein . 
Zu den Mitgliedern des Projekts gehören neben Universitätsinstituten aus München , Stuttgart und Erlangen-Nürnberg auch Forschungszentren wie das DFKI und das EML , aber auch die Industrieunternehmen Siemens , Philips , DaimlerChrysler und Sony . 
Insbesondere im Bereich der neuen UMTS-Dienste sehen die SmartKom-Protagonisten gute Marktchancen . 
Gerd Martin 
Trittin will Vorsorge gegen Handy-Strahlung verbessern 
Bundesumweltminister Jürgen Trittin will die Vorsorge gegen mögliche Gesundheitsgefahren durch Mobilfunkstrahlung verbessern . 
" Zwar gewährleisten die geltenden Grenzwerte den Schutz der Bevölkerung vor nachgewiesenen Gesundheitsgefahren . 
Wir überprüfen aber , ob wir zusätzliche Vorsorgewerte nach dem Schweizer Modell ergänzend einführen " , sagte Trittin der Zeitung Welt am Sonntag . 
Nach einem laut Trittin geplanten Vorsorgepaket sollen die Netzbetreiber ihre Netzkartenpläne gegenüber Städten und Gemeinden frühzeitig offen legen und auch die Standortalternativen nennen . 
Zudem will das Bundesumweltministerium den Kommunen das Recht zusprechen , auch im Falle von kleinen Sendeanlagen , die bislang nicht in der Bundesemissionsschutzverordnung erfasst sind , Alternativstandorte vorschlagen zu dürfen . 
" Werden Städte und Gemeinden frühzeitig an der Entscheidung beteiligt , wächst auch die Akzeptanz in der Bevölkerung " , meint Trittin . 
Ausdrücklich sprach sich der Minister dafür aus , eine bessere Kennzeichnung bei Handys einzuführen . 
Zwar würden die Hersteller die Strahlungsintensität ihrer Geräte ab dem Herbst in der Gebrauchsanweisung ausweisen und im Internet veröffentlichen , doch müsste dies verbraucherfreundlicher ausgestaltet werden . 
" Es könnte eine Regelung getroffen werden , nach der die Bezeichnung strahlungsarm als eine Art Umwelt-Label nur dann erlaubt sein soll , wenn ein Viertel der empfohlenen Strahlungswerte eingehalten wird . " 
Gleichzeitig kündigte der Umweltminister eine Offensive bei den Forschungsaufwendungen für den Strahlenschutz . 
Für die kommenden vier Jahre werde sein Ministerium dafür die Mittel verdoppeln . 
Bislang stehen dem Bundesumweltministerium und dem Bundesamt für Strahlenschutz jährlich rund 1,5 bis zwei Millionen Mark zur Verfügung ( bis 1,02 Millionen Euro ) . 
Bis 2005 sollen nun insgesamt rund 17 Millionen Mark aufgewendet werden . 
Digital-Fernsehen : 
Wieder mal geeinigt 
Die beiden deutschen Protagonisten des Digital-Fernsehens vermelden nach monatelangem Stillstand mal wieder eine Einigung . 
Beide Parteien streben an , ihre bestehende Kooperation beim ( analogen ) Pay-TV-Sender Premiere in eine 50:50-Partnerschaft zu wandeln und den derzeit dritten Beteiligten Canal Plus auszuzahlen . 
Neben DF1 , das Kirch gehört , soll damit auch Premiere zu einem Digitalsender werden . 
Die Kirch Gruppe will Premiere mit Filmprodukten versorgen . 
Zusammen mit den Pay-TV-Filmrechten von CLT-UFA soll damit die Programmversorgung für Premiere nun doch langfristig gesichert sein . 
Im Gegenzug hat CLT-UFA anscheinend den eigenen Digital-Dekoder , die Mediabox , fallengelassen . 
Damit ist aber noch nichts gewonnen , denn digitales Fernsehen kann man zur Zeit lediglich über Satelliten empfangen . 
Die Telekom widersetzt sich , das DF1-Angebot in ihr TV-Kabelnetz einzuspeisen . 
Immerhin vermelden jetzt die auf Schulterschluß gegangenen Streithähne " konstruktive Gespräche mit der Telekom " . 
Daß sich Kirch und CLT-UFA wieder entgegenkamen , liegt wohl am Glauben an eine lukrative Perspektive des Digital-Fernsehens . 
Man prognostiziert " realistisch und wirtschaftlich tragbar " mehr als 50 digitale Programme und zusätzliche Pay-per-view-Angebote im Bereich Film , Sport und Events . 
Daß dem Zahlfernsehen die größte Hürde noch bevorsteht , blieb aber ungesagt : 
Nirgends auf der Welt ist das Angebot an freien TV-Programmen so groß wie in Deutschland . 
Und wer will schon einen Digital-Dekoder , den die Sendeanstalt nach Gutdünken aus der Ferne umprogrammieren kann , so daß mühsam programmierte freie Sender plötzlich nicht mehr zu empfangen sind ? 
Erste Bluetooth-Lösung zur Druckeranbindung 
Das Mönchengladbacher Unternehmen RFI stellt mit zwei Bausteinen der hauseigenen Marke AnyCom die erste Bluetooth-Druckerlösung vor . 
Die AnyCom Blue PC-Card erweitert jeden PC oder Notebook mit PC-Card Steckplatz um die Bluetooth-Funkschnittstelle . 
Ein Rechner mit eingesteckter AnyCom Blue PC-Card kann so mit allen Bluetooth-Geräten drahtlos kommunizieren . 
Bislang einzige Bluetooth-Gegenstelle ist das AnyCom BPM Blue Printer Modul . 
Damit können etwa Mitarbeiter , die keinen festen Büroplatz haben , automatisch Druckdienste nutzen , sobald Ihr Rechner in die Reichweite des AnyCom BPM kommt . 
Das AnyCom BPM ist unwesentlich grösser als eine Streichholzschachtel und wird einfach auf die parallele Schnittstelle des Druckers aufgesteckt . 
Die Reichweite beider AnyCom Produkte beträgt gemäss der Bluetooth-Spezifikation zehn Meter . 
Die AnyCom Blue PC-Card verfügt über internen Flash Speicher . 
Updates der Spezifikation oder künftige Anpassungen lassen sich somit per Software-Upload einspielen . 
Bluetooth ist eine Funktechnik für den Nahbereich , die eine drahtlose Anbindung mobiler Endgeräte wie Notebooks , Drucker und Mobiltelefone ermöglicht . 
Bluetooth geht zurück auf einen Entwurf , der bereits 1994 von Ericsson entwickelt wurde , um die mechanisch anfälligen und wenig komfortablen Kabelverbindungen zwischen Kommunikationsprodukten zu ersetzen . 
Hidden Computing , eine der Bluetooth-Spezialitäten , erspart dem User , Installations- oder Einstellungsvorgänge selbst durchzuführen . 
Per Identifikationsprofil erkennen sich die Bluetooth-Produkte und gleichen ihre Daten automatisch ab . 
Lange Monate mussten Interessenten auf erste Bluetooth-Produkte warten , nachdem viele Hersteller im Herbst 1999 noch optimistisch davon ausgegangen waren , schon zum letzten Jahreswechsel erste Bluetooth-Produkte liefern zu können . 
RFI will noch in diesem Jahr sein Bluetooth-Angebot um zwei weitere Produkte ergänzen , nämlich um eine AnyCom Blue PC-Card im Compact-Flash-Format sowie um eine universell einsetzbare USB-Lösung . 
Erstes WAP-Handy endlich lieferbar 
Nachdem monatelang nur die Zahl der Ankündigungen über zu erwartende WAP-Handys stieg , aber kein Gerät verfügbar war , mussten sich Hersteller schon die spöttische WAP-Übersetzung " Where Are the Phones ? " anhören . 
Nun beginnt Nokia endlich , das erste mit Spannung erwartete WAP-Handy auszuliefern . 
Das Modell 7110 soll ab Montag bei den ersten Distributoren eintreffen und ohne Karte rund 900 Mark kosten . 
WAP steht für Wireless Application Protocol und bietet seit der IFA eine Reihe von Informationsdiensten . 
Mit einem entsprechenden Handy kann man nun bei allen vier Netzbetreibern speziell aufbereitete Seiten aus dem Internet laden und zum Beispiel Wetterberichte , Aktienkurse , Staumeldungen und anderes mehr lesen . 
Zu den Diensteanbietern zählen beispielsweise Nachrichtenagenturen , Fernsehsender , Zeitungsverlage und eine Reihe weiterer Firmen . 
WAP bietet aber auch eine Plattform für Online-Banking , eCommerce , den Abgleich von Terminkalendern oder die Abfrage von Datenbanken - etwa Telefonbücher . 
Surf-Anschlüsse aus der Steckdose lassen auf sich warten 
Normale Strom-Steckdosen sollen schon bald zum Telefonieren und Surfen im Internet genutzt werden können . 
Der Münchener Konzern Siemens vermeldet nun stolz , ein weiteres Powerline-Pilotprojekt gestartet zu haben : 
Nachdem man zum Beispiel mit den Energieversorgern EnBW und GEW schon Feldversuche in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen betreibt , und sogar in Ungarn ein Pilotprojekt mit Siemens-Technik läuft , setzen die Münchener nun mit einem Testlauf in Göttingen noch eins drauf . 
Partner in Göttingen ist der Kasseler Energieversorger Energie-Aktiengesellschaft Mitteldeutschland ( EAM ) . 
Bei der Vorführung über eine 300 Meter lange Strecke waren die Telefongespräche gut zu verstehen , meldet die Nachrichtenagentur dpa . 
Auch Bilder und Radioprogramme seien störungsfrei über das Stromnetz übertragen worden . 
Die EAM versorgt in Niedersachsen , Thüringen und Hessen rund 500.000 Haushalte mit Strom . 
Siemens rechnet nach Angaben der Unternehmenssprecherin Alexa Wust damit , dass die Technik und die dafür notwendigen Geräte in den kommenden Monaten noch erheblich verkleinert werden . 
Das Eingangsgerät , das an den Strom-Hausanschluss angeschlossen wird , ist noch koffergroß . 
Das jetzt noch benutzte kleinere Modem vor dem Telefon oder Laptop könne künftig gleich in die Endgeräte eingebaut werden . 
Das neue System soll bereits vom Herbst des kommenden Jahres an serienreif sein , teilte die Sprecherin bei der Vorstellung mit . 
Die optimistisch klingende Ankündigung besagt aber nichts darüber , ob die Produkte jemals im öffentlichen Betrieb eingesetzt werden dürfen , denn bislang fehlt Siemens eine Zulassung für seine Powerline-Übertragungstechnik . 
Siemens kann zwar als Pluspunkt vermerken , dass das eigene Verfahren gewisse Rahmenbedingungen erfüllt , die das europäische Normeninstitut ETSI vor einiger Zeit festklopfte , doch diese Konformität dürfte kaum das Papier Wert sein , auf dem sie gedruckt ist : 
Die Betriebsgenehmigung erteilt in Deutschland die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Beobachtern zufolge sei beim gegenwärtigen Stand der Siemens-Technik nicht mit einer Zulassung zu rechnen . 
Als Ursache dafür sehen Fachleute die zu hohe Störabstrahlung des gewählten Verfahrens an , die die aktuellen Grenzwerte , welche wiederum die RegTP festgelegt hat , überschreitet . 
Motorola kündigt Highspeed-Handys an 
Die Accompli Geräte sollen sich durch schnellere Datenübertragung mittels General Packet Radio Service , GPRS , auszeichnen und über ein extra großes Farbdisplay verfügen . 
Über die gebotenen Geschwindigkeiten - GPRS soll in real existierenden GSM-Netzen bis zu 115,2 kBit/s übertragen können - oder gar über die exakten Dimensionen der Displays ließ der Hersteller nichts verlauten . 
Zumindest zu Beginn des GPRS-Betriebs sollen aber nicht einmal die GSM-Netze mehr als 40 kBit/s befördern können . 
Der Handy-Hersteller konnte im Sommer bereits einen ersten Prototypen vorweisen , der die GPRS-Technik in Grundzügen unterstützt . 
Ihre Markteinführung peilt Motorola im nächsten Jahr auf der hannoverschen Computermesse CeBIT 2001 an . 
Telekom fordert Ablösegebühren 
Mit der Liberalisierung des deutschen Telekommunikationsmarktes am 1. Januar ist ein neuer Streit entbrannt . 
Die Telekom will eine einmalige Gebühr von 95 Mark erheben , falls Kunden ständig mit einem der neuen privaten Anbieter telefonieren wollten . 
Zudem falle eine weitere Gebühr von 53 Mark an , wenn die Kunden endgültig zu einem der neuen Anbieter wechseln und dabei die alte Rufnummer behalten wollten . 
Die Ablösegebühren verteidigte ein Unternehmenssprecher als " international üblich " . 
Die Beibehaltung der alten Rufnummer sowie die Weiterleitung zu den Mitbewerbern sei kostspielig , da unter anderem alle 6000 Vermittlungsstellen darauf eingestellt werden müßten . 
Weiter hieß es , daß in den USA die Gebühren zwischen den einzelnen Telefongesellschaften verrechnet , nicht jedoch auf den Kunden abgewälzt würden . 
Entsprechende Verhandlungen zwischen der Telekom und den neuen Mitbewerbern seien kurz vor Weihnachten jedoch gescheitert . 
Nach Angaben der Telekom hatten ausschließlich die deutschen Betreiber eine Übernahme der durch die Weiterschaltung enstehenden Kosten abgelehnt , internationale Gesellschaften hätten jedoch den Vorschlag der Telekom akzeptiert . 
Die Düsseldorfer Telefongesellschaft o.tel.o warf der Telekom Monopolmißbrauch und Behinderung des Wettbwerbs vor . 
Arcor , eine in Frankfurt ansässige Telefongesellschaft , erhob Widerspruch und leitete ein Eilverfahren ein . 
Die von der Telekom verlangte Gebühr sei total überzogen und entspreche nicht dem Telekommunikationsgesetz , so ein Mitarbeiter von Arcor gegenüber der dpa . 
Angeblich lägen die Kosten zwischen nur vier und fünf Mark . 
Die Interessensgemeinschaft Telekommunikation rät Telekom-Kunden , vorläufig auf die Anwahl eines alternativen Telekommunikationsbetreibers per Preselection zu verzichten . 
Nach Angaben von Harald Dörr , dem Sprecher der neuen Regulierungsbehörde , haben die privaten Anbieter o.tel.o und Viag Interkom inzwischen Anträge auf eine Regulierungsentscheidung über die Preise gestellt . 
Die Behörde will nun die Telekom-Forderungen prüfen . 
Telekom bot indes den Mitbewerbern an , an den Verhandlungstisch zurückzukehren . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Vodafone und Casio entwickeln Surf-PDA 
Der britische Mobilnetzbetreiber Vodafone und der japanische Elektronik-Hersteller Casio wollen gemeinsam einen Organizer für den Internet-Zugang entwickeln . 
Das Gerät soll nach Angaben von Vodafone Ende des Jahres auf den Markt kommen und für E-Mail-Kommunikation sowie Termin- und Adressenverwaltung geeignet sein . 
Einige Details bleibt Vodafone jedoch noch schuldig . 
Immerhin steht anscheinend fest , dass das Gerät für die ab Sommer erwarteten schnellen Mobilnetze mit GPRS-Technik gedacht ist ( General Packet Radio Service ) - das jedoch nur über den Anschluss an einen optionalen GPRS-Adapter . 
Der soll in späteren Versionen des noch namenlosen Organizers ebenso integriert werden , wie eine Videokamera für die Bewegtbildkommunikation , heißt es weiter . 
GPRS wollen praktisch alle GSM-Netzbetreiber anbieten , da diese Technik im Endausbau bis zu 115,2 kBit pro Sekunde befördern soll - heute sind in den meisten GSM-Netzen nur 9,6 kBit/s möglich . 
Für Casio ist das nach der im Dezember gemeldeten Kooperation mit Siemens der zweite große Pakt . 
Fachleute nehmen an , dass der Vodafone-Casio-Organizer die Funktechnik von Siemens bezieht , da das japanische Unternehmen nicht im GSM-Bereich aktiv ist . 
Newsdienst : 
Microsofts geheime Funk-Pläne 
Der Software-Gigant Microsoft versucht weltweit , große Mobilnetzbetreiber als Kunden zu gewinnen . 
Der Konzern wolle damit seiner Server-Technik zum drahtlosen Abruf von Information aus dem Internet Plattformen verschaffen , meldet das Online-Magazin CNet unter Berufung auf zwei interne Microsoft-Emails . 
Demnach stehen die Redmonder in Verhandlungen mit den Kommunikations-Schwergewichten Sprint PCS , AirTouch , British Telecom und AT&T . 
Bei der Server-Technik soll es sich um den Nachfolger des im letzten Jahr eingeführten Mobile MSN handeln , intern als Mobile MSN 2.0 bezeichnet . 
Zu den neuen Funktionen könnten die Übertragung von Nachrichten aus den Bereichen Verkehr , Finanzen und Reisen gehören , aber auch Microsofts EMail-Service Hotmail . 
Innovationen wären das freilich nicht ; 
Handy-Surfer finden solche und andere Informationsdienste heute schon in allen deutschen Mobilnetzen . 
Allerdings beruhen diese Dienste nicht auf Microsoft-Technik , sondern auf sogenannten WAP-Servern , die etwa von Nokia , Ericsson , Siemens oder Phone.com stammen . 
Fachleute werten die E-Mails , die CNet nach eigenen Aussagen zugespielt wurden , als Beleg dafür , dass Microsoft eine Schlappe ausbügeln will : 
Nachdem die Redmonder mit dem Versuch gescheitert sind , das Mini-Betriebssystem Windows CE als Plattform für Handys zu etablieren , suche man nun über den Umweg als Netzausstatter Zugang zu den gut gefüllten Fleischtöpfen der Mobilfunkanbieter . 
ISDN-CAPI aufgefrischt 
Das Standardisierungsgremium CAPI-Association hat unter der Bezeichnung " CAPI 2.0 , 4th edition - final draft " einen neuen Entwurf des ISDN-Schnittstellenstandards veröffentlicht . 
Neu hinzugekommen sind unter anderem die Unterstützung von Linux- und 64Bit-Architekturen . 
Ferner wurden die sichere Anrufkontrolle ( CAPI Guard ) und die Unterstützung für Fax-Server optimiert . 
Endgültig festgeklopft wird die Spezifikation noch in den nächsten Wochen , meint die CAPI-Association . 
Die aktuelle Fassung steht auf dem Web-Server des Gremiums unter www.capi.org zum Download bereit . 
Telefon-Pauschaltarif der Telekom genehmigt 
Die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation hat dem XXL-Pauschaltarif der Deutschen Telekom zugestimmt . 
Wer ohne Zeitgebühren surfen will , muss derzeit Kunde bei T-Online und ausserdem für den Pro-Tarif registriert sein ( 19,90 pro Monat ) . 
Zusätzlich soll man aber auch solche Provider kostenlos anrufen können , die über Ortsvorwahlen erreichbar sind ( etwa Universitäten oder kleinere regionale Anbieter ) . 
Die Telekom hat die Auflage , während des Testzeitraums " prüfungsfähige Kostenunterlagen " zu erstellen . 
Damit will die Behörde zum Schutz der Wettbewerber kontrollieren , ob das Angebot kostendeckend ist . 
Ursprünglich wollte die Telekom XXL schon ab dem 1. Mai anbieten . 
Die Behörde verschob den Starttermin jedoch , um den Wettbewerbern eine Chance zu geben , eigene Angebote auf XXL-Basis zu entwickeln . 
UMTS : 
Bewerber stehen fest , Kritik wächst 
Wie schon einige der Telefongesellschaften kritisiert nun auch der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) die Vergabepraxis der UMTS-Lizenzen . 
Der Verband hat die Bundesregierung aufgefordert , die Versteigerung der UMTS-Lizenzen für die dritte Mobilfunk-Generation an Meistbietende zu überdenken . 
Da sich die Ersteigerer " die astronomischen Lizenzgebühren " von ihren Kunden wiederholen würden , seien hohe Tarife für die Benutzer von UMTS-Handys die Folge , erklärte der HDE am Dienstag in Köln . 
Überhöhte Telefongebühren behinderten das Surfen und Einkaufen im Internet , für das die UMTS-Handys besonders geeignet seien . 
" Damit drohen Deutschland und Europa die Chance zu verspielen , über den M-Commerce via Handy ihren E-Commerce-Rückstand gegenüber den USA aufzuholen " , befürchtet HDE-Hauptgeschäftsführer Holger Wenzel . 
Wichtig ist dem HDE zufolge die Ausgabe ausreichend vieler Lizenzen , damit der Wettbewerb für niedrige Handy-Tarife sorge . 
Dabei dürften auch kleinere Telefongesellschaften nicht übergangen werden , die als Preisbrecher den Wettbewerb beflügelten . 
Die Frist für die Bewerbung um UMTS-Lizenzen ist am 28. April abgelaufen . 
Die Behörde prüft nun bis Ende Mai , welche der Antragssteller sie zur Auktion zulassen will . 
Anschließend soll in " bewährter Praxis " wie bei der Versteigerung der 1800-MHz-Frequenzen im Herbst 1999 jeder zugelassene Bieter an einer eintägigen Bieterschulung teilnehmen , um zu erfahren , welche Bedingungen während der Versteigerung einzuhalten sind . 
Mit ersten Diensteangeboten der neuen Mobilfunk-Generation rechnet die Behörde ab dem Jahr 2002 . 
Handy-Rufnummer zum Mitnehmen 
Mobilfunkkunden sollen künftig ihre Rufnummer bei einem Wechsel des Netzbetreibers behalten können , bestimmt eine neue Verordnung der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation . 
Eine entsprechende Verordnung , die die " Rufnummernportabilität " im Festnetz vorschreibt , gibt es bereits . 
Der Präsident der Behörde , Klaus-Dieter Scheuerle , glaubt , dass sich die so genannte " tragbare " Rufnummer im Mobilfunkbereich " als ein verbraucherfreundliches und wettbewerbsförderndes Mittel erweisen wird " . 
Die Verordnung müsse nun spätestens am 1. Februar 2002 umgesetzt werden , erklärte Scheuerle weiter . 
Bei der Entscheidung für die Rufnummernportabilität stützte sich die Behörde auf " viele im Festnetz gewonnene positive Erfahrungen " . 
Ein eigens gegründeter Arbeitskreis soll nun jedoch dafür sorgen , dass bei der Umsetzung die speziellen Belange der Mobilfunktechnik berücksichtigt werden . 
So sind Mobilfunknetze gegenüber Festnetzen aus völlig unterschiedlichen Netzkomponenten aufgebaut und bieten zusätzliche Dienste wie Roaming oder Kurzmitteilungen , die es bei der Mitnahme von Rufnummern zu berücksichtigen gilt . 
Entsprechend soll der Arbeitskreis nun " technische Schnittstellen " und " betriebliche Abläufe " definieren , die als Grundlage für die tragbare Rufnummer zwischen den Netzen dienen . 
Scheuerle : 
" Die Rufnummernportabilität im Mobilfunkmarkt zu realisieren ist zwar kein ganz einfaches Unterfangen , aber eine durchaus lösbare Aufgabenstellung . " 
Die Einführung dürfte die Wechselbereitschaft der Kunden erhöhen und den Wettbewerb im Mobilfunkmarkt stärken . 
Als Folge erwartet die Behörde Preissenkungen und Qualitätsverbesserungen für den Mobilfunkkunden . 
In einigen Ländern gibt es die tragbare Rufnummer im Mobilfunk bereits ( Großbritannien , Hongkong , Niederlande und Schweiz ) . 
In anderen ( Slovenien , Dänemark , Luxemburg und Tschechien ) steht die Einführung zur Jahreswende bevor . 
Telefongesellschaften klagen gegen Regulierungsbehörde 
Das Düsseldorfer Telekommunikationsunternehmen ISIS Multimedia Net hat heute vor dem Verwaltungsgericht Köln eine Klage gegen die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) eingereicht . 
Das Unternehmen wendet sich zusammen mit fünf anderen regionalen Telefongesellschaften gegen die am 30. März von der Behörde festgelegten Teilnehmeranschlussgebühren , die Miete für die sogenannte letzte Meile . 
Formell richtet sich die Klage gegen die Bundesrepublik Deutschland . 
Die Telefongesellschaften erachten die Entgeltfestsetzung aus mehreren Gründen als rechtswidrig und sehen darin eine deutliche Behinderung des Wettbewerbs . 
Laut angefochtenem Bescheid kostet das " Vorprodukt " für die Bereitstellung eines Telefonanschlusses , nämlich nur der nackte Draht von der Vermittlung zum Teilnehmer , die Mitbewerber der Telekom 24,40 DM monatlich , während Endkunden der Telekom für den gesamten Telefonanschluss nur 21,39 DM ( plus Mehrwertsteuer ) je Monat zahlen . 
ISIS-Geschäftsführer Horst Schäfers findet " dass die absolute Obergrenze für uns bei rund 18 DM liegen muss . 
Die Entscheidung der Regulierungsbehörde bevorzugt die Telekom und zementiert das Monopol . " 
Für die Bereitstellung eines Telefonanschlusses zahlt der Endkunde einen Betrag von 86,96 DM an die Telekom . 
Mitbewerber sollen hingegen für die vergleichbare Neuschaltung mindestens 169,20 DM entrichten . 
Noch größer ist das Missverhältnis bei der Übernahme von betriebsfähigen Telefonanschlüssen : 
Für den Endkunden kostet das 43,47 DM , während Wettbewerber mindestens 181,09 DM an das ehemalige Staatsunternehmen zahlen müssen . 
Als " Gipfel regulatorischer Unvernunft " bezeichnet Schäfers die Tatsache , dass die Telekom nach wie vor auch noch Geld erhalte , wenn ein Kunde vom neuen Anbieter wieder zu ihr zurückkehre . 
Schäfers : 
" In der Summe ergibt sich aus den Entscheidungen , dass es für viele Unternehmen in Zukunft besser sein dürfte , ganz die Finger von Privatkunden zu lassen . " 
Talkline : 
Internet by Call ist nicht kostendeckend 
Die beliebten Call-by-Call-Telefonate , bei denen man vor jedem Gespräch den jeweils günstigsten Anbieter auswählt , werden möglicherweise wieder teurer . 
Nach zahllosen Preissenkungen müssten sich die Kunden wieder an höhere Tarife gewöhnen , meint die Elmshorner Telefongesellschaft Talkline . 
" Die Telefonpreise steigen , weil die Kosten gestiegen sind " , erklärte Talkline-Chef Klaus Rasmussen im Gespräch mit www.billiger-telefonieren.de . 
Vor allem die Internet-by-Call-Preise seien nicht mehr kostendeckend . 
Als eine Ursache für bevorstehende höhere Tarife nannte Rasmussen die neue Inkasso-Vereinbarung mit der Deutschen Telekom . 
Diese legt fest , wieviel die Call-by-Call-Anbieter an den Ex-Monopolisten dafür zahlen müssen , dass er ihnen die Rechnungen erstellt , das Geld eintreibt und überweist . 
Die Preise seien nun nicht mehr kostendeckend , so Rasmussen , es werde sich " zwangsläufig ein etwas höheres Preisniveau etablieren " . 
Konkrete Preiserhöhungen für das Angebot seines Unternehmens nannte er aber nicht . 
Auch sehen sich bisher noch keine anderen Telekom-Mitbewerber dazu veranlasst , die Gesprächspreise zu erhöhen . 
Einzig eine Ankündigung des Wiesbadener Internet-Providers Callero stützt bisher Rassmussens Annahme . 
Das Unternehmen verlangt seit Monatsbeginn für jede Online-Minute rund um die Uhr 2,88 Pfennig - wegen " gestiegener Einkaufspreise " auf dem deutschen Internet-Markt und der neuen Inkassovereinbarung , heisst es . 
Rassmussen meinte im Übrigen , dass " der ruinöse Preiswettbewerb " auch zu einer " Marktbereinigung " führen werde - also die Zahl der Wettbewerber durch Pleiten oder Übernahmen sinken wird . 
Mit einer neuen Monopol-Situation wie vor der Liberalisierung des Telefonmarktes rechnet Rasmussen jedoch nicht . 
Der Manager erinnerte ferner daran , dass die Preise in der Vergangenheit teilweise drastisch gefallen seien . 
Wirtschaftlichkeit von UMTS in der Diskussion 
Die hohen Milliardenbeträge , die für die Lizenzen des neuen Mobilfunk-Standards UMTS aufgebracht werden müssen , zahlen sich für die Unternehmen möglicherweise nicht aus . 
Die Hamburger Unternehmensberatung Mummert+Partner sieht gegenwärtig keinen Massenmarkt für das neue Produkt . 
" Der Verbraucher hat gegenwärtig keinen Bedarf an einem UMTS-Handy , weil die geeigneten Dienstleistungen fehlen " , heißt es in einer Mitteilung des Unternehmens . 
Bei der Versteigerung der deutschen Lizenzen , die in wenigen Wochen beginnt , rechnet die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation mit Einnahmen von bis zu 110 Milliarden Mark . 
Mehr als 20 Milliarden Mark werden sich die Wettbewerber voraussichtlich eine Lizenz kosten lassen . 
Hinzu kommen fünf bis zehn Milliarden Mark für den Netzaufbau . 
Prognosen , dass 2010 weltweit bis zu zwei Milliarden Kunden UMTS nutzen werden , sind nach Ansicht der Hamburger nicht haltbar . 
" Mittelfristig braucht der Privatverbraucher kein UMTS-Handy " , behauptet Andreas Hoffmann von Mummert+Partner . 
WAP ( Wireless Application Protocol ) und der Zwischenstandard GPRS ( General Packet Radio Service ) könnten die Nachfrage nach Dienstleistungen wie Bankgeschäften , Börsenhandel oder Einkaufen für die nächsten zehn Jahre befriedigen . 
Auch würden teure UMTS-Handys und monatliche Grundgebühren von bis zu 50 Mark nach Ansicht von Mummert+Partner viele potenzielle Nutzer abschrecken . 
Bis mit UMTS ein Massenmarkt gewonnen sei , müssten die Telefonkonzerne einen langen Atem haben , denn für Funktionen wie mobile Navigationshilfen oder Internet-TV über Handy würden Nachfrage und Nutzungsfrequenz anfänglich sehr gering sein . 
Die Skepsis der Hamburger ist in der Grundtendenz sicher berechtigt . 
Allerdings ist sie arg schrill formuliert : 
Denn dass sich ein Highspeed-Netz wie UMTS allein durch Telefonieren nicht refinanzieren lässt , wissen insbesondere die Entwickler der Technik , zu denen auch mancher UMTS-interessierte Telefonkonzern zählt . 
Schließlich hat man den schnellen Mobilfunkstandard gerade deshalb entwickelt , weil man eine Plattform für schnelle und neue Datendienste schaffen wollte . 
Gerade diesen sagen Marktauguren einen boomenden Markt in den nächsten Jahren voraus ; die angenommenen Wachstumskurven gehen weitaus stärker nach oben als jene für den reinen Sprachdienst . 
Entsprechend bleiben Reaktionen der UMTS-interessierten Telefongesellschaften auf die Warnungen der Hamburger Firma aus . 
Obendrein schreibt die Financial Times Deutschland in ihrer Freitagsausgabe , dass die Telekom nicht nur in Deutschland , Frankreich und Österreich UMTS-Lizenzen erwerben will , sondern auch in der Schweiz , den Niederlanden , Schweden und Norwegen . 
In Großbritannien hat das Unternehmen über seine Tochtergesellschaft One-2-One bereits eine UMTS-Lizenz ersteigert . 
France Telecom und der weltgrößte Mobilfunkkonzern Vodafone streben ebenfalls " pan-europäische " UMTS-Netze an . 
Expo-Infos via WAP 
Anläßlich der Weltausstellung Expo 2000 in Hannover hat die Telekom-Tochter T-Mobil ihr WAP-Angebot um aktuelle Informationen und Neuigkeiten rund um die Weltausstellung erweitert . 
T-D1-Kunden haben damit über ihr WAP-Handy Zugriff auf Internet-Inhalte , die von T-Mobil und Partnern zur Verfügung gestellt werden . 
Radiosender des NDR und Fernsehstationen der ARD versorgen T-D1-Kunden mit Informationen zu Highlights der Weltausstellung oder Hinweisen zur Verkehrslage rund um das Expo-Gelände . 
Einen Überblick über die Attraktionen des Expo-Geländes liefert das Magazin Max via WAP im Max Expo-Guide . 
Hier sollen T-D1-Kunden allgemeine Infos zu Anreise , Tickets und Führungen , aber auch Auskünfte zum Themenpark oder zu den Länderpavillons finden . 
Vervollständigt wird das Expo-Angebot von T-Mobil durch den WAP-basierten Hotelkatalog . 
Er soll freie Übernachtungsmöglichkeiten für jeden Geldbeutel und alle Komfortansprüche aufspüren . 
Neben Buchungen für Hotels verschiedener Kategorien seien damit auch Reservierungen für Privatunterkünfte , Bauernhöfe oder Schiffe möglich . 
Minister erwägt härtere Strafen für Handy-Telefonate am Steuer 
Auf Autofahrer , die am Steuer telefonieren , kommen möglicherweise härtere Strafen zu . 
Wie die Bild-Zeitung vom heutigen Samstag berichtet , sollen bei Verstößen künftig 80 Mark Bußgeld und ein Strafpunkt in der Flensburger Verkehrssünderkartei fällig sein . 
Der Grund sei , dass das seit dem 1. April geltende Telefonierverbot am Steuer ohne Freisprecheinrichtung offenbar kaum eingehalten werde . 
Noch räumt Bundesverkehrsminister Kurt Bodewig jedoch eine Schonfrist ein : 
" Sollte sich zeigen , dass das Handy-Telefonieren eine bedeutsame Unfallursache bleibt , müssten wir gemeinsam mit den Ländern neu überlegen . " 
Zunächst sollen aber " intensive Kontrollen " her - möglicherweise nicht nur um den Übertretungen Einhalt zu gebieten , sondern auch um Aufschluss über deren Zahl zu erhalten . 
Infrarot ultraschnell 
Bereits auf dem April-Meeting der Infrared Data Association ( IrDA ) demonstrierte Hewlett-Packard in Osaka , Japan , eine Infrarot-Übertragungstechnik , die mit 16 MBit pro Sekunde den bisherigen IrDA-Standard um das Vierfache übertrifft . 
Schneller Funknetz-Anschluss für Palm-PDAs 
Der belgische Kommunikationsspezialist Xircom hat eine Funkerweiterung für Palm-Handelds der Serie m500 entwickelt . 
Derzeit nur in Nordamerika erhältlich , bietet das PWE1130 genannte Modul übliche Funktionen zur Drahtlosvernetzung nach der WLAN-Spezifikation 802.11b , sodass sich ein Palm in entsprechende Funkzellen einkoppeln kann und mittelbar - wenn das Funknetz entsprechend beschaffen ist - auch Zugang zum Internet erhält . 
Das PWE1130 erreicht Übertragungsraten von maximal 11 MBit/s , überbrückt bis zu 300 Meter bei freier Sicht , respektive bis zu 30 Meter in Gebäuden und verschlüsselt auf Wunsch die Daten auf der Funkstrecke mit dem üblichen WEP-Verfahren und 128-Bit-Schlüsseln . 
Eine via Palm-Cradle wiederaufladbare Lithium-Ionen-Batterie soll bis zu 2 Stunden kontinuierlichen Funkbetrieb ermöglichen . 
Zurzeit ist das Modul nur in den USA und Kanada zugelassen ; in Deutschland soll es voraussichtlich im August auf den Markt kommen . 
Der Preis steht noch nicht fest . 
TV-Sender fordern neue Rahmenbedingungen für TV-Kabelnetze 
Seltene Einmütigkeit herrscht bei den Kabelnetzen zwischen den öffentlich-rechtlichen Fernsehsendern ARD und ZDF auf der einen und dem Verband Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) auf der anderen Seite . 
Sie haben den neuen Inhabern der Kabelnetze sowie den Betreibern der Netzebene 4 ( Teilnehmeranschluss ) ein Positionspapier zu den technischen und betrieblichen Anforderungen an " ein neues Breitband-Kabelverteilnetz in Deutschland " vorgelegt . 
Das Referenzmodell Kabel genannte Papier soll als Grundlage für Verhandlungen über die technische Ausgestaltung der TV-Kabelnetze dienen . 
Nach Auffassung von ARD , ZDF und VPRT werden der Verkauf und die damit erfolgte Teilung des deutschen Kabelnetzes in neun Regionen weit reichende Änderungen auslösen . 
Geplant und teilweise schon durchgeführt sind ein frequenztechnischer Ausbau sowie eine Digitalisierung des TV-Kabels . 
Das Kabelnetz wandele sich dadurch vom reinen Verteilnetz für Rundfunk und Fernsehen zu einem Full-Service-Network , das für die Zweiwegekommunikation geeignet ist . 
Entsprechend werden künftig neben Fernseh- und Hörfunkangeboten auch Telekommunikations- und Internetdienste über das Kabel verbreitet . 
RWE : 
Der Essener Energiekonzern RWE hat heute den Startschuss für das kommerzielle Internet aus der Steckdose gegeben . 
Wie bereits zur CeBIT angekündigt , können nun in Essen und Mülheim RWE-Stromkunden über die Energiesteckdose im Internet surfen und Daten laden . 
Das Unternehmen bietet den Kunden vier Tarife zwischen 49 und 249 Mark im Monat . 
Im laufenden Jahr will RWE in weiteren Ballungszentren mit Powerline an den Start gehen . 
Die Powerline-Technik , die RWE mit der Schweizer Firma Ascom entwickelt hat , ermöglicht eine Datenübertragung von maximal zwei Megabit pro Sekunde . 
Allerdings teilen sich diese Bandbreite alle an einem Trafo angeschlossenen Kunden . 
Damit ist der Essener Energieversorger der erste Anbieter in Deutschland , der Privat- und Geschäftskunden einen Internetzugang über das Stromnetz bietet . 
Konkurrenten wie E.ON und die baden-württembergische EnBW wollen aber ebenfalls noch in diesem Jahr starten . 
Versatel startet DSL-Pilotprojekt 
Für einen dreimonatigen ADSL-Feldversuch sucht die Dortmunder Telefongesellschaft Versatel " Pilotpartner " in Dortmund und Bochum . 
Das Unternehmen bietet einen Internet-Dienst namens FBI ( Fast Business Internet ) , der " auf Bedürfnisse der Geschäftskunden ausgerichtet " sei , heißt es . 
Damit startet Versatel erst rund sechs Monate nach der ersten Ankündigung mit seinem DSL-Angebot . 
Versatel bietet Fast Business Internet in drei Varianten , von denen die Web-Version eine ADSL-Anbindung enthält , die in Empfangsrichtung bis zu 1 MBit/s und in Senderichtung bis zu 256 kBit/s liefert . 
Im Pauschalpreis von 500 Mark für den gesamten Testzeitraum sind ferner unter anderem ein Domain-Name , 50 E-Mail Adressen , 25 MByte Speicherplatz für die Internetpräsenz sowie ein Internet-Shop enthalten . 
Ferner bietet Versatel noch Varianten für den Büro-Anschluss ( FBI Remote Office ) und die Vernetzung ( FBI Net ) . 
Nach Abschluss der Pilotphase will das Unternehmen zwei Tarifmodelle für seinen DSL-Dienst anbieten . 
Neben der Verrechnung in Abhängigkeit von der übertragenen Datenmenge soll auch eine Nutzung zum Festpreis ( Flatrate ) angeboten werden . 
Wie hoch die Preise nach dem Testlauf sein werden , gab das Unternehmen bislang nicht bekannt . 
Funkkontakt zwischen Car-PC und Notebook 
Eine neue Anwendung der Funktechnik Bluetooth will der Aachener Kommunikationsspezialist Elsa auf dem ITS-Kongress in Turin präsentieren . 
In Kooperation mit dem Ford Forschungszentrum Aachen ( FFA ) zeigt Elsa eine Bluetooth-Verbindung zwischen einem Notebook und einem Car-PC , der in eine Jaguar-Limousine eingebaut ist . 
Über die Nahbereichs-Funktechnik sollen persönliche Daten wie zum Beispiel die individuelle Sitzposition , Klimaanlageneinstellung oder MP3-Files zwischen Notebook und Car-PC übertragen werden . 
Elsa will auch einen Prototyp einer Bluetooth-Freisprecheinrichtung für Handys vorstellen . 
Der ITS-Kongress ( Intelligent Transport Systems ) stellt ein Podium für Techniken wie Verkehrsleitsysteme , Fracht- und Flottenmanagement oder in Fahrzeuge integrierte IT-Systeme dar . 
Bluetooth ist ein Funk-Standard , der drahtlose Verbindungen zwischen unterschiedlichen mobilen und stationären Geräten ermöglicht . 
Über Bluetooth sollen Handys und Computer sowie zugehörige Peripheriegeräte , digitale Kameras , Personal Digital Assistants , Modems , ISDN-Adapter und später wohl auch Haussteuerungsanlagen und Geräte in Automobilen Daten miteinander austauschen können . 
Die theoretischen Eckwerte lassen Bluetooth zwar sehr interessant erscheinen , doch bislang mangelt es noch an der Umsetzung des Standards . 
Ersten optimistischen Ankündigungen zufolge hätte es Bluetooth-Geräte schon Anfang 2000 in den Läden geben sollen . 
Doch lange Zeit konnten die Hersteller allenfalls Vorserienmodelle vorführen . 
Erst allmählich gelangen erste Geräte mit Bluetooth-Zertifikaten auf den Markt . 
E-Plus liest SMS am Festnetztelefon vor 
Mit SMS ToSpeech bietet E-Plus als erster deutscher Netzbetreiber seit Anfang November die Zustellung von SMS-Textnachrichten an Festnetzanschlüsse an . 
Textentwurf und Versand erfolgen wie bei SMS üblich , da aber normale Festnetztelefone die Nachrichten nicht anzeigen können , liest ein Sprachcomputer sie vor . 
Die Sprachsynthese-Software spricht nach Angaben von E-Plus Deutsch , Englisch und Französisch und sagt im Anschluss an die Nachricht Absenderrufnummer , Datum und Uhrzeit an . 
Laut E-Plus soll der Sprachcomputer binnen 48 Stunden nach dem Absenden des SMS-Textes anrufen . 
Jede zugestellte SMS kostet 0,39 DM . 
In ersten Tests der c't-Redaktion funktionierte SMS ToSpeech noch nicht wie versprochen - zwar klappt der SMS-Versand ohne Fehlermeldung , aber der Anruf auf der Festnetznummer erfolgte manchmal sehr spät , manchmal blieb er sogar ganz aus . 
Die E-Plus-Hotline gab auf Nachfrage an , der Dienst stecke noch in der Erprobungsphase ; die Zuverlässigkeit lasse deshalb wohl noch zu wünschen übrig . 
Mobiltelefone und Risiken 
Wie die Londoner Zeitung " Independent " berichtet , sollen Hersteller von Mobilfunktelefonen indirekt zugegeben haben , daß von ihren Produkten Risiken für den Anwender ausgehen . 
Solche indirekten Eingeständnisse könnten millionenschwere Gerichtsverfahren nach sich ziehen , da sie Anwendern zumindest theoretisch die Möglichkeit eröffnen , gesundheitliche Schäden geltend zu machen . 
Obwohl aber einige der Patente schon fünf Jahre alt sind , bestreiten die Hersteller nach wie vor , daß Mobiltelefone riskant für die Gesundheit sein könnten . 
Es heißt , die Patente dienten lediglich der Vorbereitung auf mögliche künftige Richtlinien zum Gesundheitsschutz , mögliche Gefahren seien nicht nachgewiesen . 
Holger Lubitz 
Telekom muß Breitbandkabel ausgliedern 
Nach Plänen der EU-Wettbewerbskommission sollen europäische Telekommunikationskonzerne künftig den Bereich Breitbandkabel aus ihren Unternehmen ausgliedern . 
Damit will die EU die Grundlage für echten Wettbewerb zwischen TV-Kabelnetzbetreibern und traditionellen Telekomfirmen erzwingen . 
Bisher lassen traditionelle Telekomgesellschaften die Kapazitäten ihrer TV-Kabelnetze brachliegen , um die Telefonnetze zu schützen . 
Die Telekom kündigte an , das Geschäftsfeld Breitbandkabel im kommenden Jahr in eine eigene Gesellschaft auszugliedern . 
Auch die Abgabe von Geschäftsanteilen durch Aufnahme strategischer Partner sei eine Option . 
Die Grundlagen der Sprachübertragung in TV-Kabelnetzen beschreibt die c't in der Ausgabe 15/97 . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Debitel will eigenes Mobilnetz 
Die Telefongesellschaft Debitel will ein eigenes Mobilfunknetz aufbauen und bewirbt sich daher um eine Lizenz für den kommenden Standard UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) . 
Der Debitel-Vorstandsvorsitzende Joachim Dreyer rechnet damit , dass die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post fünf bundesweite Lizenzen vergibt . 
" Vier gehen an die etablierten Unternehmen , eine wollen wir " , sagte er am Mittwochabend in Stuttgart . 
Die Frequenzversteigerung , die am 13. Dezember 1999 beginnt , stellt die Weichen für die dritte Mobilfunkgeneration in Deutschland . 
Dank Bandbreiten von bis zu 2 MBit/s erlaubt UMTS nicht nur mobile Sprachkommunikation und Internet-Zugriff , sondern auch mobile Videokommunikation . 
Der Regelbetrieb der UMTS-Netze steht aber erst im Jahr 2002 an . 
Nebenbei erteilte Dreyer den Handy-Herstellern einen Rüffel und forderte sie auf , ihre Benutzungsoberflächen zu vereinheitlichen . 
Die derzeitige Vielfalt sei kundenfeindlich , da sich Telefonierer in jedes Bedienmenü gesondert einarbeiten müssten . 
" Das kann keiner mehr verstehen " , sagte Dreyer . 
Warten auf WAP-Handys 
Die neuen Handys für den Internet-Zugang sind da - und schon wieder weg . 
Nach wochenlangen Verzögerungen kündigt Nokia eine zweite Lieferung der Mobiltelefone mit WAP-Technik an , doch die Chancen , eins zu bekommen , stehen wieder schlecht . 
" Leider wird nicht jeder Interessent ein WAP-Handy unter dem Tannenbaum finden " , sagt D2-Mannesmann-Sprecher Matthias Andreesen . 
D2 wirbt zwar schon seit Wochen für die neuen Handys , doch die Lieferungen reichen nicht aus . 
" Die Nachfrage ist einfach horrend " , heisst es bei dem Unternehmen . 
Käufer und auch der Handel ärgern sich inzwischen über die Verzögerungen , denn für das lukrative Weihnachtsgeschäft kommen die Geräte wohl zu spät . 
Anfang Oktober konnte Nokia mit der ersten Lieferung des Modells 7110 lediglich einige Großkunden beschwichtigen . 
In großer Zahl werden die Handys nach Einschätzung von D2 voraussichtlich erst Anfang 2000 in den Handel kommen . 
" Wir wollen da keine falschen Versprechungen machen " , sagt Andreesen . 
Ähnlich geht es anscheinend auch den anderen Mobilnetzbetreibern . 
" Wir erwarten in den nächsten Tagen eine größere Lieferung " , heisst es etwa bei D1 , und E-Plus vertröstet auf den Jahresanfang . 
Nokias Mitbewerb - Motorola , Samsung , Siemens , Ericsson und andere - will eigene Internet-Handys zur CeBIT Ende Februar auf den Markt bringen . 
Doch so lang müssen WAP-Interessenten nicht warten . 
Schon seit Juli dieses Jahres gibt es für den Organizer PalmPilot das Programm Wapman . 
Wer nur mal ausprobieren will , wie man mit dem Wapman surft , findet dort auch eine Version für Windows 9x und NT ; an der Variante für Windows CE arbeitet der Hersteller noch . 
Ferner hat Ericsson mit dem Organizer MC218 sein erstes WAP-taugliches Gerät Ende Oktober auf den Markt gebracht , zunächst jedoch nur Großkunden beliefert . 
Neue Breitband-Funktechnik von Cisco 
US-Kommunikationsspezialist Cisco hat seinen ersten Funk-Router auf Basis der Broadband Wireless Technology fertiggestellt . 
Der WT2700 funkt in zwei Bändern : 
Im 2,5-GHz-Band , das in den genannten Regionen bislang überwiegend für die Ausstrahlung von Fernsehprogrammen genutzt wurde ( Multichannel Multipoint Distribution Systems , MMDS ) , sowie im 5,7-GHz-Band UNII ( Unlicensed National Information Infrastructure ) . 
Wegen der Funkspezifikation ist die Technik zunächst nur für den Einsatz in Nord- und Südamerika , Asien und Australien bestimmt . 
Der Hersteller will in Zukunft aber auch andere Frequenzbänder nutzen . 
Die Übertragungsrate kann sich sehen lassen : 
Der Cisco-Router befördert bis zu 44 MBits/ . 
Auch der Preis ist ansehnlich : 
In der einfachsten Version kostet das System rund 22.000 US-Dollar . 
Dennoch dürfte sich der Funk-Router einiger Nachfrage erfreuen , denn er eignet sich besonders gut für die Funkversorgung von Ballungsräumen . 
Mit zunehmender Übertragungsgeschwindigkeit steigt der Aufwand für die notwendige Fehlerkorrektur . 
Cisco konnte die Probleme zusammen mit zehn Partnerunternehmen unter anderem mittels einer aufwendigen Modulation in den Griff kriegen - Vector Orthogonal Frequency Division Multiplexing ( VOFDM ) . 
Der Hauptvorteil gegenüber der bisher verbreiteten Richtfunktechnik liegt darin , dass Sender und Empfänger keinen Sichtkontakt haben müssen . 
Daher lassen sich mit einer Basisstation auf einen Schlag ganze Stadtteile versorgen . 
Die Koalition aus Cisco , Texas Instruments , Broadcom , Motorola , Bechtel Telecommunications , Samsung , Toshiba , LCC International , EDS , KPMG Consulting und Pace Microtechnology hatte sich erst im Oktober zusammengefunden , um Standards für die Broadband Wireless Technology zu entwickeln . 
Die Funktechnik ist allerdings deutlich älter - Cisco hat sie sich mit dem Unternehmen Clarity Wireless erst im Sommer einverleibt . 
Mannesmann übernimmt Mehrheit bei ISIS 
Mannesmann Arcor hat wie bereits im August 1999 angekündigt , eine Mehrheitsbeteiligung von 64,9 Prozent am Düsseldorfer Stadtnetzbetreiber ISIS erworben . 
Das Bundeskartellamt und die zuständigen Aufsichtsgremien hatten zuvor dem Kauf zugestimmt . 
Den Kaufpreis wollten die Mannesmänner nicht nennen . 
Der Gesellschafterkreis von ISIS umfasst nun neben Mannesmann Arcor die Stadtwerke Düsseldorf ( 17,5% ) , die WestLB ( 10% ) , die Duisburger Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft ( 5% ) sowie die Stadtwerke Neuss ( 2,6% ) . 
ISIS wurde 1994 gegründet und beschäftigt zur Zeit rund 300 Mitarbeiter . 
Für das Jahr 1999 erwartet der Stadtnetz-Betreiber einen Umsatz von rund 76 Millionen Mark . 
Mannesmann Arcor und Isis wollen künftig ihre lokalen Telekommunikationsnetze weiter ausbauen und ihre Marktposition im Ortsnetzbereich stärken . 
ISDN : 
Bei Anruf Einschalten 
Die erste Einschaltbox für das ISDN-Netz , die per Anruf beliebige elektrische Geräte bis 2000 Watt Aufnahmeleistung bei 240 V AC schalten kann , offeriert die Regensburger Firma InSys . 
Damit lassen sich PCs zum Beispiel fernsteuern , ohne permanent eingeschaltet zu sein . 
Gleichfalls läßt sich so der Faxempfang per PC initiieren . 
In diesem Fall , so der Hersteller , signalisiert das Gerät am ISDN-Netz ein Besetztzeichen , bis der PC empfangsbereit ist . 
Der eingebaute Timer erlaubt ferner tarifgünstigen Daten- oder Faxversand , da er den PC passend einschaltet , zum Beispiel zu Beginn des Mondscheintarifs . 
Ferner protokolliert die Box die ISDN-Verbindungen mit Zeit , Rufnummer und Kosten ( 512 Datensätze maximal ) und präsentiert sich mit der niedrigen Leistungsaufnahme von 1,5 Watt im aktiven Zustand als Asket . 
Die mitgelieferte Windows-Software erledigt die Parametrierung des faustgroßen Kästchens über die RS232-Verbindung . 
Conrad Elektronik bietet das Paket zum Preis von rund 250 DM an ; das Vorläufermodell mit ähnlichem Leistungsspektrum für das analoge Netz ist für 130 DM erhältlich . 
Klage gegen " tragbare " Handy-Rufnummern abgewiesen 
Handy-Nutzer haben bei einem Wechsel des Netzbetreibers weiterhin einen Anspruch auf die Beibehaltung ihrer Rufnummer . 
Das Verwaltungsgericht Köln hat eine Klage zweier Mobilfunkunternehmen gegen die Anwendung der so genannten Netzbetreiberportabilität auf den Mobilfunkbereich abgewiesen , berichtete ein Sprecher des Gerichts am heutigen Dienstag . 
Der Ansicht der Kläger , die Kosten seien dabei höher als der Nutzen , widersprachen die Richter . 
Die Möglichkeit , seine Telefonnummer beizubehalten , erfordere zwar umfangreiche Investitionen bei den Mobilfunkunternehmen , sie fördere aber gleichzeitig den Wettbewerb und könne so zu niedrigeren Preisen sowie zu besseren Dienstleistungen führen . 
Mobilfunknetze sind anders als Festnetze aus völlig unterschiedlichen Netzkomponenten aufgebaut und bieten zusätzliche Dienste wie spezielle Datenrufnummern für HSCSD-Handys , Roaming oder auch Kurzmitteilungen , die es bei der Mitnahme von Rufnummern zu berücksichtigen gilt . 
Europäischer Telekom-Riese geplant 
Statt Zusammenarbeit Fusion : 
Der spanische Telekom-Konzern Telefonica will sich angeblich mit dem niederländischen Marktführer KPN rasch zusammenschließen . 
Bei einem Zusammenschluss entstünde das siebtgrößte Telekom-Unternehmen der Welt und das viertgrößte in Europa , hinter der Deutschen Telekom , British Telecom und France Telecom . 
Telefonica könnte eine Fusion bereits an diesem Donnerstag auf einer Sondersitzung des Vorstandes billigen , berichtete die Zeitung " La Vanguardia " am Mittwoch . 
Der Grund für die Eile liegt anscheinend darin , dass beide Seiten fürchten , Rivalen aus anderen Staaten Europas oder den USA könnten einen oder beide Partner schlucken . 
Die Liste der potentiellen Bieter führt die Deutsche Telekom an , der Fusionsgespräche mit Telefonica nachgesagt werden , gefolgt von der France Telecom , die sich von KPN das deutsche Mobilfunkunternehmen E-Plus wegschnappen lassen musste . 
British Telecom und die beiden US-Unternehmen Bell Atlantic sowie SBC Communications sollen auch Interesse an einer Expansion auf den europäischen Kontinent haben und nicht zuletzt der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo , der unlängst Gespräche mit KPN führte . 
Die Börsen in Madrid und Amsterdam nahmen die Gerüchte über die angeblich bevorstehende Fusion beinahe euphorisch auf , obwohl die Details noch längst nicht feststanden . 
Branchenexperten gingen davon aus , dass Telefonica und KPN sich vor allem im Bereich der Mobiltelefone gut ergänzen würden . 
Nach Angaben der niederländischen Zeitung " de Volkskrant " übernähmen die Spanier , falls die noch laufenden Verhandlungen erfolgreich verliefen , 60 Prozent des neuen Telekom-Giganten , KPN 40 Prozent . 
Die Gespräche sind allem Anschein nach weit gediehen . 
Unklar sei noch , wie die Führung des Zusammenschlusses aufgeteilt werden soll , berichtet die " Financial Times " . 
Danach will Telefonica-Präsident Juan Villalonga zwar die Niederländer an der Kontrolle beteiligen , aber selbst an der Spitze der Fusion stehen . 
Ein Zusammenschluss wäre in Europa die erste grenzübergreifende Fusion von zwei früheren Monopolanbietern . 
Die Partner würden damit ihre Stellung auf dem Markt der Mobiltelefone und des Internets stärken . 
Zudem hätten sie mehr Macht , in den verschiedenen Staaten bei der Versteigerung der neuen UMTS-Mobilfunklizenzen mitzubieten . 
KPN würde daran partizipieren , dass Telefonica in Spanien im UMTS-Segment bereits vertreten ist . 
Obendrein , so meinen Fachleute , sei das Vorhaben auch eine " Versicherung " vor feindlichen Übernahmeversuchen . 
Allerdings birgt eine Totalfusion auch eine Reihe von Problemen . 
Im Sektor der Festnetz-Telefone hätten beide Partner sich wenig Vorteile zu bieten , meint " El Mundo " . 
Ein Zusammenschluss könnte sich daher möglicherweise auf den Sektor der Mobiltelefone beschränken . 
In Spanien scheint man auch nicht ganz glücklich darüber zu sein , dass bei einer Fusion der niederländische Staat der größte Aktionär des Gemeinschaftsunternehmens würde . 
Den Haag hält 43 Prozent der KPN-Anteile und käme bei einer Fusion auf 17 Prozent . 
Für viele Spanier hat Telefonica Symbolcharakter ; denn der Telekom-Riese ist das größte Unternehmen des Landes . 
In jedem Fall müsste ein Zusammenschluss nicht nur von der Regierung der Niederlande , sondern auch der spanischen Regierung gebilligt werden . 
In Spanien hat der Staat zwar praktisch alle Anteile am einstigen Staatskonzern Telefonica verkauft , aber er hat sich einen " golden share " vorbehalten . 
Danach verfügt Madrid bei allen strategischen Entscheidungen des Unternehmens über ein Veto-Recht . 
Telefonica und KPN kommen gemeinsam auf ein Börsenkapital von 290 Milliarden DM . 
Sie haben zusammen 46 Millionen Kunden im Festnetz- und 22,5 Millionen Kunden im Mobilsektor . 
Mannesmann-Übernahme weiter im Zwielicht 
Während der weltgrößte Mobilfunkkonzern Vodafone weiterhin auf Einkaufstour ist , steht die eigentlich abgeschlossene Übernahme des deutschen Netzbetreibers Mannesmann im Zwielicht . 
Das Wochenmagazin " Der Spiegel " hatte in seiner jüngsten Ausgabe berichtet , dass gegen Vodafone-Chef Chris Gent und den ehemaligen Mannesmann-Aufsichtsratsvorsitzenden Joachim Funk Ermittlungsverfahren eingeleitet worden seien . 
Nach Angaben des Hamburger Blatts hegen die Ermittler den Verdacht , dass es sich bei der von Gent bewilligten Abfindung von sechs Millionen Mark für Funk um Bestechungsgeld handeln könnte . 
Die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft will jedoch zu möglichen Ermittlungen gegen Gent und Funk derzeit keine Stellung nehmen . 
" Dazu gibt es von uns keinen Kommentar " , sagte Behördensprecher Johannes Mocken in Düsseldorf . 
Allerdings ermittelt die Behörde bereits gegen den ehemaligen Vorstandsvorsitzenden des Mannesmann-Konzerns , Klaus Esser , wegen möglicher Untreue . 
Dabei geht es um die Abfindung an Esser in Rekordhöhe von 60 Millionen Mark . 
Insgesamt sollen 100 Millionen DM an Mannesmann-Manager geflossen sein . 
Der britische Mobilfunkriese war Anfang Februar 2000 als Sieger aus einer dreimonatigen Übernahmeschlacht mit Mannesmann hervorgegangen . 
Esser hatte im Verlauf der Abwehrversuche die Kaufangebote von Vodafone stets als unzureichend und die Strategie von Mannesmann als die bessere bezeichnet . 
Erst gestern konnte Vodafone einen weiteren Deal vermelden : 
Von seinem Konkurrenten British Telecom übernimmt Vodafone die 20-prozentige Beteiligung am drittgrößten japanischen Telekomanbieter Japan Telecom sowie dessen Mobilfunktochter J-Phone Communications . 
Vodafone zahlt dafür 3,7 Milliarden Pfund ( rund 11,6 Milliarden Mark ) , wie der Konzern am Mittwoch in Tokio mitteilte . 
Weiterhin hat Vodafone noch am Montag dieser Woche eine zehnprozentige Beteiligung des US-Konzerns AT&T an Japan Telecom übernommen und will von British Telecom auch noch ihren 17,8-prozentigen Anteil am spanischen Mobilfunkbetreiber Airtel Moviles haben . 
Energieversorger startet Powerline-Internet 
Der Anschlussbereich wird zumindest in der Startphase nur auf bestimmte Stadteile Mannheims begrenzt sein , den Kern bildet Niederfeld , in dem schon der bisherige Feldversuch installiert ist . 
Die Tarifvariante Vype Family soll monatlich 14,90 Euro kosten , jedes geladene Megabyte 3,3 Cents . 
Vype Profi schlägt monatlich mit 33,90 Euro zu Buche . 
Dabei ist jedoch ein Transfervolumen von einem GByte enthalten ; für jedes zusätzliche MByte sind 1,9 Cent zu zahlen . 
Die Anschlussgebühr beträgt für beide Tarife 119 Euro und der Mietpreis für das Powerline-Modem ist ebenso in der Grundgebühr enthalten wie fünf E-Mailadressen sowie fünf MByte Web-Space . 
Ob diese Technik auch in anderen Orten Deutschlands zum Einsatz kommt , ist noch offen . 
MVV und M@in.net haben jedoch ein gemeinsames Tochterunternehmen gegründet , Power Plus Communications , das die hauseigene Powerline-Technik in Deutschland an Stadtwerke und Energieversorger lizenzieren soll . 
Bislang seien bereits Verhandlungen mit fünf interessierten Unternehmen aufgenommen worden , meldet die Firma . 
Die Interessenten könnten nicht nur eigene Powerline-Dienste anbieten sondern auch vom bisherigen MVV-Angebot unabhängige Tarife gestalten , sagte ein Sprecher der Power Plus Communications in einem Gespräch mit heise online . 
Damit verfolgen MVV und M@in.net eine andere Strategie als der Powerline-Mitbewerber RWE , der die in Zusammenarbeit mit der Schweizer Firma Ascom entwickelte Technik selbst innerhalb des nächsten Jahres in " allen Ballungszentren " Deutschlands anbieten will . 
ADAC warnt vor übereilten Aktionen gegen Handy-Sünder 
Der ADAC warnte die Politiker vor übereilten Aktionen bei Verstößen gegen die Handy-Nutzung am Lenkrad . 
" Es macht keinen Sinn , mit Kanonen auf Spatzen zu schießen " , sagte ADAC-Sprecher Klaus Reindl der Nachrichtenagentur dpa in München als Reaktion auf eine mögliche Strafverschärfung . 
Es sei zu früh , über eine Verschärfung nachzudenken . 
Auch bei der Einführung der Gurtpflicht Anfang der siebziger Jahre habe es eine gewisse Zeit gedauert , bis sich die Autofahrer auf die neue Regelung eingestellt hätten . 
Statt die Strafen zu verschärfen , sollten die Autofahrer verstärkt kontrolliert und Verstöße gegen das Handy-Verbot wie bisher geahndet werden , sagte Reindl . 
Derzeit zahlt man 60 Mark Verwarnungsgeld , wenn man sich als Autofahrer beim Telefonieren im Straßenverkehr erwischen lässt . 
Verkehrsminister Bodewig erwägt nun das Verwarnungsgeld auf 80 Mark zu erhöhen und zusätzlich einen Strafpunkt in der Flensburger Verkehrssünderkartei zu verhängen , weil das Verbot anscheinend kaum eingehalten werde . 
Vodafone will keine weiteren Übernahmen 
Vodafone-Chef Chris Gent hat in einem Interview mit der Londoner Zeitung Sunday Telegraph bekräftigt , dass der von ihm geführte britische Telekommunikationskonzern keine weiteren Übernahmen von Mobilfunkanbietern plant . 
" Wir sind nicht süchtig nach Deals . 
Wir wollten mit unseren Aufkäufen nur in eine Position kommen , die andere nicht erreichen können " , sagte Gent . 
Seine Hauptsorge gelte nun dem Preis der Vodafone-Aktie , der auf ein Dreijahrestief gesunken ist . 
Die Zukunft des weltweit größten Mobilnetzbetreibers sieht Gent bei der Entwicklung der dritten Generation von Mobilfunknetzen . 
Europa müsse auf diesem Gebiet aufpassen , dass es seinen Vorsprung vor Japan und den USA nicht verliert . 
" Wir müssen Innovation und Investition vorantreiben . " 
Er persönlich sei " leidenschaftlich " bei der Arbeit , sagte Gent . 
" Aber niemand kann diesen Job für immer machen . " 
Wenn die Zeit für ihn komme auszusteigen , werde für gute Nachfolge gesorgt . 
" Wir arbeiten daran , dass es ein paar gute Kandidaten gibt - das muss nicht unbedingt ein Engländer sein " . 
Vodafone hatte Mitte vergangener Woche sein Jahresergebnis 2000/2001 vorgelegt . 
Daraus ging hervor , dass die milliardenschweren Zukäufe von Mannesmann und Airtouch die Konzernbilanz mit einem Vorsteuerverlust von 8,1 Milliarden Pfund ( fast 25 Milliarden Mark ) belastet haben . 
Ohne Berücksichtigung dieser Belastungen wäre der Ertrag vor Steuern um 87 Prozent auf 4,03 Milliarden Pfund in die Höhe geschossen . 
Die Sendung mit der Maus 
" Was wie ein Fernsehkanal aussieht , ist in Wirklichkeit eine Web-Seite , die einfach eine Fernbedienung darstellt " , sagte Microsofts George Moore in einer Diskussion mit Memphis Betatestern . 
Microsofts Windows95-Nachfolger , derzeit noch Memphis tituliert und im Embrionalstadium , soll nämlich laut Internet-Nachrichtenmagazin CNET nicht nur Betriebssystem , sondern auch TV-Tuner werden . 
Der Software-Gigant möchte das TV-Programm mit HTML-Seiten in amerikanische Wohnzimmer schicken . 
James Staten von Dataquest zeigt wenig Begeisterung . 
Microsoft mache zu viele PC-artige Projekte , die sich mit der TV-Lebensart reiben . 
Dabei mühen sich die Redmonder , Computer-typisches Feeling zu verbergen , verzichten sogar auf Menüs und Rollbalken . 
" Mag sein , daß das für einen Burschen , der allein in seinem Wohnzimmer sitzt , gut ist . 
Für Gemeinschaftssituationen taugt es nicht " , so der Industrie-Analyst . 
Während DirecTV , der nordamerikanische digitale Satelliten-Fernsehdienst , die HTML-Daten mit einer Datenrate von 30 MBit/s senden könnte , sieht es beim analogen terrestrischen Fernsehsignal schon eher Microsoft-like aus . 
Da steht für die Datenübertragung lediglich die von Videotext bekannte Austastlücke zur Verfügung . 
Telekom : 
Massive Abrechnungsprobleme ? 
Nachdem sich zunächst vereinzelte Telekom-Kunden beschwerten , daß der ehemalige Staatsbetrieb sie für Gespräche zur Kasse bitte , die nicht stattgefunden hätten , häufen sich jetzt die Klagen . 
Einige Betroffene , darunter Telekom-Kunden aus Hessen und Bayern , haben sich zu einer Gruppe zusammengeschlossen . 
Das Problem : 
Bislang kann der Kunde nur indirekt darauf schließen , daß ein im Einzelverbindungsnachweis ( EVN ) aufgeführtes Telefonat in Wahrheit nicht stattgefunden hat . 
Manchen Teilnehmern fiel jedoch auf , daß der angeblich Angerufene zum aufgeführten Zeitpunkt außer Haus oder gar außer Landes war . 
Andere berichten von angeblich angerufenen Nummern , die sie nicht kennen . 
Beanstandungen endeten fruchtlos : 
" Wir haben seit Monaten Beschwerden bei der Deutschen Telekom AG laufen , die von dieser weit mehr als nur widerwillig bearbeitet werden " , heißt es in einem Internet-Aufruf in der c't-Newsgroup ger.ct . 
Erschwert wird das Problem dadurch , daß sich die Prüfprotokolle der Telekom mit ihren Einzelverbindungsnachweisen decken , die Rechnungen also für den Nachrichtentechniker auf den ersten Blick korrekt erscheinen . 
Eine Stellungnahme hat die Telekom für Freitag angekündigt . 
Köln : 
20.000 Kunden ohne Telefon 
Seit Mittwoch sind 20.000 Telekom-Kunden in drei Kölner Ortsnetzen ohne Telefonversorgung . 
Dies bestätigte Telekom-Pressesprecher Gerald Dreger auf Nachfrage von c't . 
Wie schnell das Problem beseitigt werden könne , sei wegen des heutigen Feiertags unklar . 
Unklar ist nach derzeitigem Stand aber auch die Ursache des Ausfalls . 
Während Dreger einen Schaden an einer Vermittlung durch Blitzeinschlag nicht ausschließt , verlautete gerüchteweise , daß die eigentliche Ursache der Störung eine durchtrennte 34-MBit/s-Leitung sei . 
Nach dieser Darstellung ist ein Kabel zwischen Köln und Essen beschädigt worden . 
Durch den Defekt sei nicht nur der gesamte Kölner Nordosten vom Telefonverkehr abgeschnitten , sondern auch der Internet-Verkehr des Providers XLink massiv behindert . 
Die 34-MBit/s-Leitung , die als Backbone diente , werde nun nur unzureichend über eine schmalbandige Ersatzleitung kompensiert . 
Die Telekom bestätigte diese Darstellung bislang nicht . 
Streit um XXL : 
Telekom besteht auf Namensrechten 
Um die drei Buchstaben XXL ist zwischen der Deutschen Telekom und dem regionalen hannoverschen Telefonanbieter HTP ein Streit entbrannt . 
Die Telekom habe den Zusatz auf Grund der möglichen Verwechselung mit dem Tarif " T-ISDN xxl " gerichtlich untersagen wollen , sagte ein HTP-Sprecher am heutigen Dienstag in Hannover . 
HTP wolle jedoch einem Rechtsstreit aus dem Wege gehen und benenne deshalb sein bisher StadtGespräch XXL genanntes Angebot in StadtGespräch MaXXimaL um , hieß es . 
HTP hat nach eigenen Angeben mehr als 11.000 Privatkunden in Hannover . 
Super-Internet ab 2000 in Aussicht 
Der Information Superhighway , Lieblingskind des amerikanischen Vizepräsidenten Al Gore , war zwar jahrelang in aller Munde , aber dabei nie mehr als eine Vision , praktisch so entfernt wie der Mond . 
CTR , ein in New Jersey beheimatetes Unternehmen will den Traum verwirklichen . 
Jedes Segment soll mindestens 100 Gigabit pro Sekunde übertragen können . 
Vorgesehen ist sogar stellenweise auf mehr als 1 Terabit/s auszubauen ( 1 Billion Bits ) . 
Auf den 36 getrennten Schleifen soll Projekt Oxygen selbsttätig mehr als 100 alternative Routen zum jeweiligen Ziel finden können und so höchste Zuverlässigkeit bieten . 
Zum Beispiel würden die entlegenen Fidji-Inseln die selbe Technologie erhalten wie die USA oder Japan und in Russland könnte Oxygen die Internet-Kapazität um das Millionenfache steigern , heißt es in der Presseerklärung der CTR . 
Die Pläne beruhen auf Studien aus dem Jahr 1990 , die der heutige Vorstandsvorsitzende der CTR , Neil Tagare , durchgeführt hat . 
Das erste Resultat dieser Studien war das mit 27.000 Kilometern bisher längste submarine Glasfaserkabel ( verbindet Europa , den mittleren Osten , Asien und Japan ) . 
Das Startkapital für Oxygen sollen angeblich sechs ungenannte multinationale Konzerne aus USA , Europa und Japan berappen . 
Zum ersten Informationsmeeting im Dezember erwartet die CTR in Las Vegas Repräsentanten aus 175 Ländern . 
ITU-Generalsekretär Pekka Tarjanne soll die Eröffnungsrede halten . 
VIAG Interkom kriegt neuen Chef - und verschwindet 
Das bestätigte heute ein Unternehmenssprecher im Gespräch mit heise online . 
Gröger wird Nachfolger von Maximilian Ardelt . 
Damit wird die Geschäftsführung bei Viag Interkom wieder komplett . 
Ferner beschied die britische Mutter , dass Viag Interkom ab Frühjahr nur noch O2 heißen solle , wie auch die Briten selbst künftig nur noch unter diesem Namen auftreten wollen . 
Die Holding des Unternehmens solle unter dem Namen mmO2 firmieren . 
Auch die Unternehmensaktie werde nach dem noch in diesem Jahr geplanten Börsengang unter dieser Bezeichnung gehandelt werden . 
Der Name sei nach einer europaweiten Kundenbefragung ausgesucht worden und die Schreibweise von O2 mit der tiefer gestellten Ziffer solle Assoziationen an die Chemiker-Bezeichnung des molekularen Sauerstoffs wecken , heißt es . 
BT-Wireless-Chef Peter Erskine meint , mit dem Namen habe das Unternehmen eine Marke gewählt , die " modern und universell " sei . 
BT Wireless hat derzeit europaweit 16,1 Millionen Kunden in Deutschland , Großbritannien , Irland ( Esat Digifone ) und den Niederlanden ( Telfort ) . 
In vier Wochen will Japan den UMTS-Betrieb starten 
Der japanische Mobilnetzbetreiber NTT DoCoMo , Tochterunternehmen des ehemals staatseigenen Kommunikationsriesen NTT , unterstreicht einmal mehr seine Führungsposition als UMTS-Vorturner : 
Als erstes Unternehmen weltweit wollen die Japaner den Regelbetrieb für ihr Mobilfunknetz der dritten Generation am 1. Oktober aufnehmen . 
Dem Vernehmen nach hat NTT DoCoMo die japanische Regulierungsbehörde um eine entsprechende Genehmigung ersucht und auch den aktuellen Tarifplan vorgelegt . 
Hierzulande wird UMTS nach Meinung von Experten erst deutlich später den Betrieb aufnehmen . 
Der FOMA genannte UMTS-Service lief bisher im nicht-öffentlichen Testbetrieb . 
Der soll nun zugunsten des Regelbetriebs am 30. September enden . 
Im Endausbau verspricht UMTS unter - wohl seltenen - optimalen Bedingungen maximal 2 MBit/s . 
Anfangs soll es drei verschiedene Endgeräte geben , ein " Standard-Handy " , ein Visual-Type-Handy für Bewegtbildübertragungen sowie eine Data-Card . 
Preise für die Geräte nannte das Unternehmen noch nicht . 
Besonders spannend sind die UMTS-Tarife , die das Unternehmen zugleich veröffentlichte , da sie erstmals eine grobe Orientierung bieten . 
Angesichts der horrenden Investitionen in den Aufbau der UMTS-Netze befürchten viele Experten , dass die Kosten für Normalanwender zu hoch sein werden . 
Die Skeptiker scheinen zumindest vorläufig bestätigt , denn NTT DoCoMo bietet fünf verschiedene Preisstufen mit monatlichen Grundgebühren zwischen umgerechnet 36 und 138 Euro . 
Zwar sind bei allen Tarifen Gesprächsguthaben enthalten , die liegen aber je nach Preisstufe nur zwischen 6,45 und 107 Euro . 
Es entfallen also rund 30 Euro auf die reinen Anschlusskosten . 
Bis Ende März 2002 gewährt das Unternehmen immerhin weitere 1000 Yen Gesprächsguthaben ( 9,22 Euro ) . 
Die Höhe der Verbindungskosten hängt von der Grundgebührstufe ab . 
Lediglich ein Tarif richtet sich ausschließlich an den Mobil-Surfer , der das UMTS-Netz per Notebook und PC-Card nutzen will . 
Der mit nur 64 KBit/s aufwartende Datendienst kostet monatlich 20,29 Euro . 
Die Verbindungsgebühren reichen von 0,18 bis 0,36 Euro . 
Alle bisher genannten Tarife haben eines gemeinsam : 
Sie sind für verbindungsorienterte Kommunikation gedacht , bei der zwei Gegenstellen dauerhaft verbunden sind - selbst wenn keine Daten fließen , sind mithin Gebühren fällig . 
Zusätzlich zu diesen bietet NTT DoCoMo noch vier Tarife für die paketorientierte Kommunikation , die bis zu 384 KBit/s erreicht . 
Die ersten drei Tarife kosten je nach Modell monatlich zwischen 18,44 bis 73,77 Euro , wobei pro 128-Byte-Paket weitere 0,0009 bis 0,00018 Euro zu zahlen sind . 
Der vierte Tarif kommt zum Zuge , wenn man keinen der drei vorherigen abonniert hat , aber dennoch den paketorienterten Dienst nutzt . 
Dann fallen pro Paket 0,0018 Euro an . 
Neben dem teils sehr unübersichtlichen Zahlenwerk der Japaner wecken auch deren geplante Dienste Interesse . 
So soll es noch in diesem Jahr einen i-motion genannten Video-Clip Service geben . 
Ab dem Frühjahr 2002 will die Firma ferner Video- und Musik-Distributions-Dienste anbieten . 
ADSL- und ISDN-Modem für den PC 
Der für seine ISDN-Produkte bekannte Hersteller AVM will auf der Systems in München den ersten kombinierten ADSL/ISDN-Controller vorstellen , der sich unabhängig vom ADSL-Chipsatz der Vermittlungsstelle einsetzen läßt . 
Bisher erhältliche ADSL-Modems sind aufgrund proprietärer Verfahren oft inkompatibel zu den ADSL-Gegenstellen in den Vermittlungen und daher meist nur lauffähig mit der Vermittlungstechnik desselben Herstellers . 
In München präsentiert AVM seinen ADSL/ISDN-Controller im Einsatz mit verschiedenen Vermittlungsstellen . 
Anders als bisherige ADSL-Modems , die in eigenem Gehäuse mit eigener Stromversorgung untergebracht sind , kommt die AVM-Lösung als Steckarte für den PC darher . 
Auch ist damit die bisher immer benötigte Netzwerkkarte überflüssig , wenn nur ein PC mit dem ADSL-Anschluss gekoppelt werden soll . 
Die digitalen Kommunikationsprotokolle ATM , PPP-over-Ethernet , CAPI und TCP/IP sind in der Treibersoftware implementiert , sodass Anwender und Netzbetreiber ohne Hardware-Tausch auf veränderte Anforderungen reagieren können . 
Im Unterschied zu vielen zur Zeit im Markt erhältlichen Endgeräten soll der ADSL-Controller vom AVM die internationalen ITU-Normen " ADSL over ISDN " und " ADSL over POTS " erfüllen ( ITU G.992.1 , Annex A und B ) . 
Gleichzeitig garantiere die software-basierte Signalverarbeitung die Zusammenarbeit mit verschiedenen - auch normabweichenden - ADSL-Chipsätzen auf Seiten der Vermittlungsstelle , erklärte AVM . 
Daneben führt AVM den Vorteil einer " umfassenden Managementfunktion " auf ADSL- , ATM- und PPP-Ebene ins Feld . 
Damit sei eine detaillierte Überprüfung der Verbindung möglich . 
In Verbindung mit der optionalen Software AVM KEN!DSL sollen beispielsweise in einem Netzwerk mehrere PCs gleichzeitig eine Internetverbindung erhalten können . 
Für jeden Rechner soll so eine individuelle E-Mail-Adresse zur Verfügung stehen und von jedem Arbeitsplatz aus sei Faxen und ISDN-Dateitransfer möglich . 
AVM will den neuen Controller im Laufe des nächsten Jahres einführen . 
Bisher werden ADSL-Modems in Deutschland meist ohne separate Berechnung im Rahmen des ADSL-Anschlusses von den Netzbetreibern zur Verfügung gestellt . 
AVM verhandelt nun einerseits mit Netzbetreibern über mögliche Vertriebspartnerschaften , spekuliert aber andererseits darauf , dass sich der ADSL-Markt " öffnen " könnte , sodass ADSL-Kunden in der Lage wären , wie bei Analog-Modems beliebige ADSL-Modems einzusetzen . 
Italien : 
Surfen via Steckdose 
Enel , ein italienischer Energieversorger , will ab Februar 2000 zwei Feldversuche in Bologna und Florenz für den Internet-Zugang via Stromleitung starten . 
Das Stromkabel soll nicht nur als Internet-Zubringer dienen , sondern auch Videokonferenzen oder Fernunterricht ermöglichen . 
Außerdem will Enel die sogenannte Powerline-Technik als Plattform für die von Stromversorgern herbeigesehnten Anwendungen wie Zählerfernauslesung und Gerätefernsteuerung von Heizungs- und Kühlanlagen oder Haushaltsgeräten nutzen . 
Das italienische Unternehmen gibt damit den Verfechtern der Powerline-Technik neuen Auftrieb , nachdem sich im Herbst letzten Jahres mit Nortel und BeWag gleich zwei Pioniere des 230-Volt-Surfens aus der Entwicklung zurückgezogen haben . 
Erstes Dualband-Netz für Handys in Berlin 
Als erster Betreiber eines D-Netzes , das normalerweise im 900-MHz-Frequenzband arbeitet , hat T-Mobil heute in Berlin 1800-MHz-Zellen in Betrieb genommen . 
Diese Frequenzbereiche setzten bislang nur E-Plus und Viag Interkom ein . 
Dualband-Handys , die den größten Teil der Neugeräte ausmachen , wählen sich selbstätig in das gerade freie Frequenzband ein . 
Ebenfalls automatisch erfolgt der Wechsel zwischen den Frequenzbändern während eines Telefonats - in Berlin beispielsweise auf dem Weg vom Alexanderplatz zum Brandenburger Tor . 
Der Netzausbau mit 1800-MHz-Frequenzen soll zügig vonstatten gehen . 
In den nächsten Wochen gehen weitere 1800-MHz-Standorte in Berlin und Dresden ans Netz . 
Pünktlich zur diesjährigen CeBIT sollen auch in Hannover 1800-MHz-Standorte in Betrieb sein . 
Zug um Zug will T-Mobil zunächst in allen deutschen Ballungsgebieten die neuen Frequenzen für T-D1-Kunden bereitstellen , wobei in erster Linie bereits vorhandene Standorte für die Nutzung des zweiten Frequenzbandes umgerüstet werden können . 
Parallel weiter ausgebaut werde laut Klaus Hummel , Technik-Geschäftsführer bei T-Mobil , auch das traditionelle 900-MHz-Band : 
" Um weiterhin eine optimale Netzverfügbarkeit bieten zu können , werden wir in diesem Jahr rund 4000 weitere Antennenstandorte in Betrieb nehmen . " 
Insgesamt investiert T-Mobil in diesem Jahr erneut mehr als 1,5 Milliarden in den Ausbau des D1-Netzes . 
Damit hat das Unternehmen seit dem Netzstart rund 7,5 Milliarden Mark investiert - genauso viel wie der Unternehmensumsatz im Jahr 1998 . 
Die 1800-MHz-Frequenzen hatte die Telekom-Tochter im Oktober letzten Jahres für rund 200 Millionen Mark bei der ersten deutschen Frequenz-Auktion der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ersteigert - zeitgleich mit dem Marktführer Mannesmann , der seine 1800-MHz-Frequenzen ebenfalls bald in Betrieb nehmen dürfte . 
Telekom übernimmt Mobilfunkfirma 
Die Deutsche Telekom hat ihren Mehrheitsanteil an dem österreichischen Mobilfunkbetreiber Max Mobil auf 100 Prozent aufgestockt . 
Das teilte der Telefonriese am Dienstag in Bonn mit . 
Über die Mobilfunktochter T-Mobil habe die Telekom die bisher vom Krone Verlag gehaltenen neun Prozent an Max Mobil übernommen . 
Die Mobilfunkfirma ist der erste private GSM-Netzbetreiber in Österreich . 
Im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen mit 1,5 Millionen Kunden einen Marktanteil von 38 Prozent . 
Für sich betrachtet mag der Kauf Vorteile mit sich bringen , doch der von der Unternehmensleitung immer wieder propagierte große Wurf , mit dem sich der Bonner Telekommunikationskonzern international etablieren möchte , ist das nicht . 
Kostenlose Chat-Software könnte ISDN-Netze verstopfen 
Unter dem Namen Linefire will der Programmierer Aron Spohr am morgigen Donnerstag eine Windows-Software unter www.linefire.de zum Download bereitstellen , die Textnachrichten zwischen ISDN-Anschlüssen kostenlos befördert . 
Aron Spohr machte bereits 1998 auf sich aufmerksam , als er die Zugangscodes der Online-Dienste AOL und T-Online geknackt hatte . 
Auf die Idee für die Linefire-Software kam er noch vor dem Wirbel um die Zugangscodes , als ihm klar wurde , dass Informationspakete , die bei jedem ISDN-Anruf übermittelt werden , als Transportmittel für einige wenige Bytes in Frage kommen . 
Üblicherweise werden mit den Paketen , die ISDN-Anrufe einleiten , Informationen wie Rufnummern oder Service-IDs übertragen . 
Die Software birgt einiges an Zündstoff : 
Selbst grenzübergreifend soll das Verfahren funktionieren , sofern auf der Gegenseite ein Euro-ISDN-Anschluss vorhanden ist . 
Spohr zufolge seien schon einige der Texttelegramme erfolgreich zwischen ISDN-Anschlüssen in Deutschland und den Niederlanden übertragen worden . 
Die Telekom - und wohl auch andere ISDN-Netzbetreiber - müssen nun fürchten , dass die Software ihre Vermittlungen zumindest vorübergehend lahm legen wird . 
Linefire setzt zwar eine Datenkompression ein , um die niedrige Transportkapazität der ISDN-Pakete besser auszuschöpfen und eine 100 Zeichen lange Nachricht ist laut Spohr in nur fünf Sekunden übertragen , doch sind dafür rund ein Dutzend " Anrufversuche " notwendig . 
Wenn sich wie befürchtet zahlreiche Anwender dieser Software bedienen , ist wegen der " hochfrequenten " Nutzung der Vermittlungsrechner , die ja für solche " Anwendungen " nicht gedacht sind , mit Behinderungen im Sprach- und Datenverkehr zu rechnen . 
Nach Lage der Dinge lassen sich Linefire-Meldungen bisher technisch nicht unterbinden . 
Spohr erklärte jedoch in einem Gespräch mit heise online , dass die Telekom über Linefire schon im Vorfeld informiert gewesen sei : 
" Ich habe Ron Sommer persönlich angeschrieben und eine Kooperation vorgeschlagen " . 
Doch ein mit der Anwort betrauter T-Online-Mitarbeiter schrieb zurück , dass man an keiner Zusammenarbeit interessiert sei . 
Spohr rechnet nun damit , dass der Kommunikationsriese eine Störung seiner Vermittlungen nicht hinnehmen werde , es sei bereits ein Anwalt hinzugezogen . 
Nach Meinung von Fachleuten dürfte eine einstweilige Verfügung seitens der Telekom nicht lange auf sich warten lassen . 
Eine lange Lebensdauer dürfte Programmen wie Linefire ohnehin nicht beschieden sein : 
Die Netzbetreiber werden wohl in wenigen Wochen Updates für ihre Vermittlungen einspielen können , die die Linefire-Inhalte filtern . 
Telekom plant Bonus-System für treue Kunden 
Die Deutsche Telekom will nach eigenen Angaben im Herbst ein Bonus-System einführen . 
Nach dem Vorbild des Lufthansa-Vielflieger-Programms Miles & More sollen Kunden Bonus-Punkte sammeln und gegen Handys , Tour-de-France-Karten oder Konzert-Tickets eintauschen können . 
Das Bonus-System soll jeder Telekom-Kunde nutzen können , egal ob Festnetz- , Mobil- oder Internet-Nutzer . 
Sonderpunkte , so hieß es weiter , seien für den Kauf von Geräten in den T-Punkt-Geschäften des Unternehmens geplant . 
Mit dem Bonus-System reagiert das Unternehmen anscheinend auf einen Vorstoß seines Online-Mitbewerbers AOL . 
Die Hamburger bieten bereits seit dem vergangenen Jahr als Partner des Payback-Rabattsystems ihren Kunden Vergünstigen an . 
Bei der Telekom läuft derzeit noch die Erprobungsphase . 
EU-Finanzminister beraten über Internet-Steuer 
Die EU-Finanzminister wollen am morgigen Dienstag in Luxemburg wieder über eine sinnvolle Besteuerung des Handels über das Internet beraten . 
Den Ministern geht es vor allem darum , Steuer-Schlupflöcher zu schließen und damit faire Wettbewerbschancen zu schaffen . 
Die in der EU-Steuerpolitik nötige Einstimmigkeit dürfte dabei kaum zustande kommen , da Großbritannien Einwände hat . 
Unternehmen aus Nicht-EU-Ländern wie beispielsweise USA sollen sich in der EU anmelden , um dann für Geschäfte innerhalb der EU auch Mehrwertsteuer abzuführen . 
Es geht dabei vor allem um Steuern auf Software , Videos oder Musik , die Surfer über das Internet laden . 
Nach einem Schlüssel soll die Mehrwertsteuer in das EU-Land weitergeleitet werden , in dem der Kunde des Unternehmens wohnt . 
London kritisiert aber laut EU-Diplomaten unter anderem einen hohen Verwaltungsaufwand . 
Bisher ist man sich weltweit zwar einig , dass man die Steuerschlupflöcher , die das Internet eröffnet habe , schließen will , doch eine Lösung steht noch aus . 
Auch das Bundesfinanzministerium fordert " international abgestimmte Regeln " , um die durch das Internet entstandenen Steueroasen auszutrocknen . 
Dabei gehe es keineswegs um neue Steuern , sondern lediglich um die Anwendung des bestehenden Steuerrechts . 
So gebe es keinen Grund , für einen PC keine Steuer zu zahlen , nur weil ihn jemand übers Netz bestelle , meinte zum Beispiel Staatssekretär Manfred Overhaus zu Beginn des Jahres . 
Die EU-Kommision hat zwar längst einen Vorschlag erarbeitet , doch der gilt unter Kritikern als zu verworren und unpraktisch . 
Anscheinend sehen jedoch alle Beteiligten Anlass zur Eile . 
So fordern selbst Großunternehmen die EU zum raschen Handeln auf : 
" Wir unterstützen das Vorhaben sehr " , sagte eine Sprecherin der so genannten European E-Business Tax Group , in der sich Konzerne wie die Deutsche Post , Siemens , Microsoft oder auch IBM organisieren . 
Und obwohl es sich nach Auffassung von Staatskassenwart Overhaus beim heutigen Stand des E-Commerce " erst um ganz geringe Beträge " handele , die dem Staatssäckel entgehen , bekräftigt er , dass es " ein steuerfreies Internet " nicht geben könne . 
Saboteure kappten Telekom-Leitungen 
Es war kein Blitzschlag , sondern Sabotage . 
Unbekannte haben gestern in Köln zeitgleich drei Glasfaserleitungen der Telekom durchtrennt und damit die Anschlüsse von 24.000 Kunden lahmgelegt sowie den Internet-Verkehr des Providers XLink stark gestört . 
Der Schaden wurde noch am Donnerstag am späten Nachmittag behoben . 
Die Vorgehensweise lasse bei den Tätern auf Insider-Kenntnisse schließen , sagte Michael Schneider , Pressesprecher des Polizeipräsidiums Köln . 
Man müsse schon wissen , daß die Leitungen in Schächten 2,50 Meter unter der Erdoberfläche liegen . 
Eine Begründung konnte er nicht geben . 
Kostenloses Tool verhilft älteren Mac-Rechnern zu MacOS X 
Unsupported UtilityX nennt Ryan Rempel sein Tool , das ältere Power-Macs sowie Mac-Clones zum aktuellen Apple-Betriebssystem Mac OS X verhilft . 
Rempel , der sein Programm kostenlos zum Download bereitgestellt hat , stützte sich bei der Entwicklung auf Darwin , den Mac OS X zugrundeliegenden Mach-Kernel , dessen Quelltexte und Binärdateien Apple veröffentlicht hat . 
Zwar " spielt " das Unsupported UtilityX nicht auf allen Mac-Clones , doch immerhin auf in Ehren ergrauten Schachteln wie dem Modell 7500/100 oder dem Umax S900 . 
Apple beschränkt seine Unterstützung einzig auf die deutlich jüngeren PowerMacs , die die Fertigungsstraßen bereits mit dem G3- oder G4-Prozessor verlassen haben . 
Eine vollständige Liste der Rechner , auf denen das Tool funktioniert , findet sich auf Rempels Web-Seiten . 
Rempel arbeitet seit etlichen Monaten an diesem Projekt . 
Jedoch war anfangs der von ihm beschriebene Lösungsweg eine recht aufwändige und komplizierte Prozedur . 
Mit dem Unsupported UtilityX genügen nun drei Mausklicks , um die Installation zu starten . 
Neues GPRS-Handy - und gesenkte Absatzprognose 
Der schwedische Kommunikationskonzern Ericsson hat seine Marktprognose für die neue Generation der Mobiltelefone mit der GPRS-Datentechnik drastisch nach unten korrigiert . 
Erwartet werde in diesem Jahr lediglich ein Absatz von 10 Millionen Einheiten , nachdem ursprünglich 25 Millionen vorhergesagt wurden , teilte Ericsson am Dienstag in Stockholm mit . 
Dennoch soll voraussichtlich Mitte Oktober ein neues GPRS-Handy von Ericsson auf den Markt kommen . 
Das T65 genannte Modell wiegt 95 Gramm und ermöglicht den Internet-Zugang über die schnelle GPRS-Surftechnik . 
Das Gerät erreiche Surf-Geschwindigkeiten von bis zu 43,2 Kilobit pro Sekunde , heißt es . 
Die Bedienung des T65 soll Ericsson zufolge sehr komfortabel sein : 
Ein Tastendruck genüge - und das Handy sei online . 
Das T65 unterstützt auch das EMS-Verfahren zur Übertragung von Bildchen , Animationen oder Tönen in Kurznachrichten . 
Beispielsweise kann ein Geburtstagsgruß per EMS aus einer Textnachricht , einem Bild und einer frei programmierbaren Melodie bestehen . 
Der Preis für das T65 steht einer Ericsson-Sprecherin zufolge noch nicht fest . 
Übernahmeschlacht um drittgrößte US-Telefongesellschaft 
Die US-Telefonkonzerne Bell South und MCI Worldcom liefern sich die größte Übernahmeschlacht der Geschichte um den amerikanischen Branchendritten Sprint . 
Die Deutsche Telekom , die derzeit mit 10 Prozent an Sprint beteiligt ist , erwägt nach Informationen des Wall Street Journal ebenfalls mitzubieten . 
BellSouth bot am Wochenende 100 Milliarden Dollar ( 93,5 Mrd Euro ) für Sprint . 
Beide Angebote sind größer als der bisher weltweit kostspieligste Firmenaufkauf , die anstehende Übernahme des US-Ölkonzerns Mobil durch den Weltmarktführer Exxon für 82,5 Milliarden Dollar . 
1998 hatte BellSouth rund 23,1 Milliarden Dollar umgesetzt . 
MCI Worldcom hat dagegen allein im ersten Halbjahr 99 rund 18 Milliarden Dollar umgesetzt und ist mit zahlreichen Fusionen und Übernahmen nach AT&T zum Branchenzweiten in den USA aufgerückt . 
Für MCI Worldcom hätte der Deal aber auch einen großen strategischen Vorteil , denn das Unternehmen würde dank des großen Sprint-Mobilfunknetzes in diesen schnell wachsenden Markt einsteigen . 
Sprint und MCI Worldcom sind auch im Internet-Bereich sehr stark . 
Ob die Deutsche Telekom tatsächlich in die Übernahmeschlacht einsteigt , ist dem Wall Street Journal zufolge eher unwahrscheinlich , denn die Telekom könne nicht die gleichen Kostenersparnisse wie MCI Worldcom verbuchen und daher auch nicht so hoch bieten . 
Sprint , Deutsche Telekom und France Telecom betreiben gemeinsam die internationale Telefonfirma Global One . 
Das Gemeinschaftsunternehmen richtet sich vor allem an große Unternehmen , hat aber noch nicht die Erwartungen erfüllt . 
Marktbeobachter rechnen damit , dass sich Sprint für MCI entscheiden wird , da die beiden Firmen besser zusammen passen als Sprint und BellSouth . 
Ein gewichtiges Wort in der Übernahmeschlacht dürften jedoch die Aufsichtsbehörden sprechen . 
MCI müsste vermutlich " nur " Abstriche im Internet-Geschäft hinnehmen . 
BellSouth hat dagegen schlechtere Startvoraussetzungen , denn dem Unternehmen fehlt wie den anderen regionalen US-Telefongesellschaften die Genehmigung für das Ferngesprächsgeschäft . 
BellSouth ist auch im Mobilfunkgeschäft , das sich teilweise mit dem von Sprint überschneidet . 
E-Plus wächst schneller als der Markt 
Der Düsseldorfer Mobilnetzbetreiber E-Plus meldet , dass er bis Jahresende 1999 mehr als 3,8 Millionen Kunden gewinnen konnte , nachdem in ersten Meldungen vor Jahresschluss zunächst von 3,7 Millionen die Rede gewesen war . 
Der Zuwachs beträgt gegenüber dem Vorjahr 1,8 Millionen Kunden oder 84 Prozent . 
Dem zufolge ist E-Plus im Laufe des Jahres 1999 stärker gewachsen als der gesamte Mobilfunkmarkt , der um rund 72 Prozent auf mehr als 23 Millionen Kunden zunahm . 
E-Plus kann damit nach langer Durststrecke die steilste Wachstumskurve unter den deutschen Mobilfunkanbietern vorweisen , bezogen auf die Teilnehmerzahlen . 
Geschäftsführer Klaus Thiemann zu diesem Ergebnis : 
" Wir haben unsere eigene Zielsetzung bei weitem übertroffen . 
Am Jahresbeginn hatten wir noch mit einem Bestand von rund 3,5 Millionen Kunden für Silvester gerechnet . " 
Nach absoluten Kundenzahlen liegen , wie gemeldet wurde , D2 mit 9,5 Millionen und D1 mit 9 Millionen noch unangeforchten vor dem Branchendritten E-Plus . 
Wenn es nach Thiemann geht , soll das starke Wachstum jedoch auch im Jahr 2000 anhalten : 
" Im ersten Jahr des neuen Jahrtausends wollen wir drei Millionen Neukunden gewinnen . " 
Einkaufen per Handy 
Entrust Technologies , ein Hersteller von Sicherheitslösungen für E-Business , hat mit dem Konzept Entrust.net digitale Zertifikate für kommerzielle WAP-Server angekündigt . 
Die Zertifikate will Entrust interessierten Unternehmen zeitgleich mit der Einführung von Nokias WAP-Server anbieten . 
Die neuen Entrust-Zertifikate ermöglichen WAP-Geräten wie etwa Handys oder PDAs gesicherte mobile Internet-Transaktionen wie den Einkauf von Waren und Dienstleistungen , den Handel mit Aktien , Bankgeschäfte oder auch das Stellen und Begleichen von Rechnungen . 
WAP , das Wireless Application Protocol , ist ein Standard für Geräte , die mit niedriger Geschwindigkeit speziell vorbereitete Internet-Seiten laden und auf kleinen Displays darstellen . 
Einer der Vorteile gegenüber herkömmlicher Technik liegt in der ökonomischen Nutzung der Bandbreite - WAP ist genügsam . 
Hybrid-Kärtchen für ISDN- und Analogdaten 
Zum Jahreswechsel erweiterte die Krefelder Firma Connect Service Riedlbauer ihre Produktpalette mit Geräten des kanadischen Herstellers Eicon-Technology . 
Das Flaggschiff der neuen ISDN-Adapter ist Diva Mobile , eine PnP-fähige Karte für den PCMCIA-Slot Typ II . 
Zusätzlich dient die Karte mittels eines Rockwell-Chipsatzes als analoges Modem . 
Dabei unterstützt sie in der Datenkommunikation den V.34-Standard ( max. 33.600 Bit/s ) sowie in der Faxkommunikation die Gruppe-3-Geräte ( max. 14.400 Bit/s ) . 
Des weiteren bietet die rund 1089 Mark teure Karte die üblichen Verfahren zur Fehlerkorrektur und Datenkompression ( V.42 sowie V.42bis ) . 
" Letzte Meile " wird noch teurer 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung die Miete für die Teilnehmeranschlußleitung auf 25,50 Mark festgelegt . 
Bisher zahlen die Telekom-Wettbewerber 20,65 DM . 
Die Entscheidung soll offiziell am Montag verkündet werden . 
Ursprünglich sollten andere Telekommunikationsfirmen die sogenannte letzte Meile für 23,20 DM mieten können , doch dann hatte sich die Behörde nach Intervention von Wirtschaftsminister Werner Müller zusätzliche Bedenkzeit genommen . 
Der Mitbewerb wird zwar begrüßen , daß nun endlich eine Planungsgrundlage gegeben ist , doch über die Höhe dürfte man enttäuscht sein . 
Einige Konkurrenten hatten eine Festlegung auf maximal 15 DM gefordert . 
Auch Endkunden der Telekom zahlen mit 21,39 Mark ( plus Mehrwertsteuer ) gegenwärtig weniger . 
Im Vergleich zu den Vorstellungen der Telekom , die vom Mitbewerb 37,30 Mark kassieren wollte , nimmt sich der neue Preis aber noch moderat aus . 
Der Preisdruck steigt damit allerdings weiter , so daß MobilCom & Co. intensiver über eigene Ortsleitungen nachdenken dürften als bisher . 
Sony kann PlayStation-Emulator nicht stoppen 
Das Bezirksgericht in San Francisco hat Sonys Antrag auf einstweilige Verfügung gegen den Verkauf der Virtual Game Station abgelehnt . 
In der Sache ist damit aber noch nicht entschieden ; 
Connectix will sich mit Sony außergerichtlich einigen . 
Derweil wird der Emulator in den USA weiterhin verkauft . 
Die neue Version 1.1 kostet rund 50 Dollar . 
Connectix emuliert mit der Virtual Game Station auf Apples Computern mit PPC750-Prozessor ausschließlich die US-amerikanische Version von Sonys Spielekonsole PlayStation . 
Für europäische oder japanische PlayStation-Spiele ist die Software nicht konzipiert . 
Version 1.1 soll besseren Schutz gegen die Verwendung von raubkopierten Spielen bieten . 
Obendrein hat Connectix ein Verfahren eingebaut , das eingelegte PlayStation-CDs erkennt und Emulator sowie Spiel automatisch startet . 
Käufer der Version 1.0 können ihr Programm kostenlos updaten . 
Wohnungswirtschaft entscheidet sich gegen d-Box 
Der " GdW Bundesverband deutscher Wohnungsunternehmen " tritt der unabhängigen Medienallianz Free Universe Network ( F.U.N. ) bei , die eine offene Plattform für Digitalfernseh-Empfänger definiert hat . 
Als Dachverband der Wohnungswirtschaft vertritt der GdW die Interessen von rund 3.000 Wohnungsunternehmen unter anderem bei der Frage der digitalen Decoder-Technik in den TV-Kabelnetzen . 
Der GdW-Verband schließt sich der F.U.N.-Position an und fordert " digitale Programme und Dienste auf einer offenen Plattform " . 
Sie soll den rund 20 Millionen Mietern zugute kommen . 
Den seitens der Kirch-Gruppe und der Deutschen Telekom bevorzugten Digital-Decoder d-Box lehnt die Organisation ab - diese Plattform stehe einer " breiten Angebotsentwicklung " entgegen . 
Verbandspräsident Jürgen Steinert meint , dass der erforderliche Decoder verbrauchergerecht gestaltet und daher bedienerfreundlich ausgelegt , erweiterbar und frei von den Interessen einzelner Medienkonzerne sein müsse . 
Steinert weiter : 
" F.U.N. bietet die digitale Plattform , die diesem Anspruch gerecht wird . 
Deshalb unterstützen wohnungswirtschaftliche Betreiber von Hausverteilnetzen und private Kabelnetzbetreiber das F.U.N.-Konzept gemeinsam " . 
F.U.N.-Vorstand Lutz Mahnke sieht auch Vorteile für den GdW , der die Eigentümer von rund 7 Millionen Wohneinheiten vertritt : 
Kern des F.U.N.-Decoder-Konzepts sind offene Soft- und Hardware-Schnittstellen . 
Beispielsweise kommt ein Steckkartensystem zum Einsatz , das auf dem Common-Interface-Standard der DVB-Spezifikation ( Digital Video Broadcasting ) beruht . 
Dies soll eine individuelle Zugriffsberechtigung auf heutige und künftige Pay-TV-Angebote ermöglichen . 
Ferner unterstützt F.U.N. den wohl kommenden System-Standard Multimedia Home Platform ( MHP ) . 
Telekom bündelt Multimedia-Aktivitäten in T-Motion 
Die Deutsche Telekom hat ihre mobilen Multimedia-Aktivitäten in dem neuen Unternehmen T-Motion gebündelt . 
Eigentümer dieser Gesellschaft seien die T-Mobile International zu 60 und T-Online International zu 40 Prozent , teilte das Bonner Unternehmen am Donnerstag mit . 
T-Motion soll die beiden Telekom-Töchter mit der Entwicklung mobiler Dienste unterstützen . 
Die Angebote sollen speziell an mobile Internetkunden gerichtet sein . 
Mit der Gründung von T-Motion führe die Telekom ihr Know-how auf den Wachstumsmärkten Mobilfunk und Internet zusammen , erklärte T-Mobil-Vorstandschef Kai-Uwe Ricke . 
Zugleich würden hierdurch die Voraussetzungen für ein Diensteangebot geschaffen , das ganz Europa erfasse . 
Entsprechend soll der Firmensitz von T-Motion in London sein . 
Tauziehen um Hagenuk 
Zwei Unternehmen aus den Niederlanden wollen den Kieler Kommunikationsspezialisten Hagenuk übernehmen . 
Ein Firmensprecher bestätigte gegenüber der Nachrichtenagentur dpa einen entsprechenden Bericht der " Kieler Nachrichten " . 
Danach könnten 260 von etwa 300 Arbeitsplätzen gesichert werden . 
Die Verhandlungen sollen bereits weit fortgeschritten sein . 
Bei Hagenuk war im vergangenen Dezember erneut das Insolvenzverfahren eingeleitet worden , nachdem das Unternehmen Ende 97 wegen seiner erfolglosen GSM-Telefone in die Bredouille geraten und vom Telefonhersteller Tiptel übernommen wurde . 
Wie Insolvenzverwalter Hans-Jürgen Beil der Zeitung sagte , werde die niederländische Lösung aber durch Abwerbeversuche des Schweizer Unternehmens Ascom bedroht , der in Kiel ein Entwicklungsbüro aufbauen wolle und etwa 20 Hagenuk-Fachleuten bereits Verträge vorgelegt habe . 
Wie ein Firmensprecher sagte , geht Hagenuk derzeit auch dem Verdacht nach , dass Know-how in Form von Dateien verschwunden sein könnte . 
Dies werde von Technikern überprüft . 
Den Angaben zufolge will die CPS Europe B.V. mit Sitz in den Niederlanden die Bereiche Entwicklung , Konstruktion und Vertrieb der Hagenuk GmbH übernehmen . 
Die CPS-Geschäftsführung war am Dienstag in Kiel . 
Die bei der ausgelagerten Finmek-Hagenuk angesiedelte Produktion steht vor der Übernahme durch die niederländische Nedworks Electronics Group . 
Auch hier seien die Verhandlungen weit fortgeschritten , schreibt die Zeitung unter Berufung auf den Insolvenzverwalter . 
Internet-Telefonie erhöht Preisdruck 
Eine von Tochterunternehmen Delta Three und Ericsson gemeinsam entwickelte Übertragungstechnik namens IPTC ( IP Telephony solution for Carriers ) verbindet das herkömmliche Telefonnetz mit dem Internet . 
Ein Computer ist zur Nutzung des Angebots nicht erforderlich . 
Der Service funktioniert vom herkömmlichen Telefon aus , und man zahlt entweder über das eigene Konto oder mit einer Telefonkarte ( im voraus ) . 
Nach Aussagen von Delta Three Boss Elie Wurtman sollen selbst die Tarife von Firmen wie Worldcom um bis zu 40 Prozent unterboten werden . 
Bislang können nur britische Kunden per Delta Three telefonieren . 
Bis Ende 98 will RSL auch Deutschland und 13 weitere europäische Länder ( 40 weltweit ) bedienen können . 
Wer nicht so lange warten möchte , kann den Delta-Three-Dienst PC-to-Phone auf traditionelle Art per Computer mit dem Programm Internetphone ausprobieren . 
Bleibt abzuwarten , was die Internet-Telefon-Allianz von Telekom und Vocaltec entgegenzusetzen hat . 
Carsten Fabich 
Verkauf des TV-Kabelnetzes noch im Sommer 
Der milliardenschwere Teilverkauf des TV-Kabelnetzes der Deutschen Telekom soll noch im Sommer abgeschlossen werden . 
Nach dem Einstieg der US-Investorengruppe Callahan in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg sowie der Einigung mit dem britischen Investor Klesch in Hessen soll in den nächsten zwei bis drei Wochen auch ein Abschluss für Bayern und Rheinland-Pfalz erzielt werden . 
Die Mehrheit an den Kabelnetzen in Norddeutschland soll noch im Sommer an neue Betreiber abgegeben werden , sagte der Beauftragte des Telekom-Vorstandes für Breitbandkabel , Franz Arnold , am Montag in Köln . 
Den Gesamtwert der insgesamt 420.000 Kilometer langen Infrastruktur hatte Telekom-Chef Ron Sommer auf mehr als 30 Milliarden Mark beziffert . 
Die Telekom will nur am Kabelnetz in Berlin komplett festhalten . 
Callahan und Klesch kündigten einen zügigen Ausbau der Netze an . 
In Hessen und Bayern wurden die Aufrüstarbeiten auf eineinhalb bis zwei Jahre geschätzt . 
In Nordrhein-Westfalen sollen die Arbeiten im kommenden Jahr beginnen . 
Bertelsmann gibt Mediaways ab 
Bertelsmann will den Netzwerkdienstleister Mediaways an den spanischen Telekommunikationskonzern Telefonica verkaufen . 
Wie das Unternehmen heute in Gütersloh mitteilte , wolle man sich stärker auf das Geschäft mit den Medieninhalten konzentrieren . 
Es ist nach der Terra-Lycos-Fusion und dem Joint Venture mit Bertelsmann Online ( BOL ) bereits das dritte Geschäft , das Bertelsmann und Telefonica miteinander vereinbaren . 
Die Transaktion steht allerdings unter dem Vorbehalt der kartellrechtlichen Genehmigung . 
Über die Höhe des Verkaufspreises machte Bertelsmann keine Angaben . 
Modems schneller als V.90 
Obwohl V.90 sich noch nicht flächendeckend verbreitet hat , ist Motorola mit dem neuesten Modemchipsatz schon einen Schritt weiter . 
Zwar wird ADSL in Deutschland bisher nur in Pilotversuchen betrieben , doch soll der neue Chipsatz die Möglichkeit bieten , jetzt mit V.90 zu übertragen und bei Verfügbarkeit von ADSL sofort umzusteigen . 
Auch soll er sich laut Motorola auf künftige ADSL-Lite-Standards anpassen lassen . 
Holger Lubitz 
Siemens-Handy mit Farbdisplay 
Unter dem Namen S11 kündigt Siemens ( http://www.siemens.de/handy ) für Ende des Jahres ein Handy für das Mobilfunknetz GSM-1800 ( E-Plus ) an . 
Besonderes Kennzeichen ist das grafikfähige Farbdisplay . 
Das S11 ist für GSM-Phase II und auch für die Daten- sowie Faxkommunikation geeignet , wahlweise mittels einer PC-Card oder über das ebenfalls als Zubehör erhältliche Programm SoftDataLink . 
Letzteres gibt es nur in Versionen für Windows 95 sowie Windows NT . 
Dabei ist an Hardware lediglich ein Kabel zur Verbindung mit der seriellen Schnittstelle benötigt . 
Die Kommunikation mit dem Handy soll in beiden Fällen mittels AT-Kommandos erfolgen . 
Zu den Besonderheiten der Telefonie-Funktionen zählt die Farbzuordnung der Rufnummern . 
Der Hersteller gibt die Standby-Zeit mit 100 Stunden an , die Sprechzeit soll maximal 10 Stunden betragen . 
MP3-Player funkt per Bluetooth 
Das japanische Unternehmen TU-KA stellte auf der Tokyoer Ceatec-Messe eine Kombination aus Freisprecheinrichtung , Digital-Audio-Player und Mobiltelefon vor . 
Der im Sprechzeug integrierte Audio-Player eignet sich für Musikstücke in den digitalen Formaten TwinVQ oder MP3 , als Trägermedien lassen sich SmartMedia-Karten verwenden . 
Das Sprechzeug kann man aber nicht nur zum Abspielen von Musikstücken nutzen , sondern auch zum freihändigen Telefonieren - es kommuniziert drahtlos mit einem Bluetooth-Mobiltelefon . 
Wenn auf dem Telefon ein Anruf eingeht , kann man die Verbindung über entsprechende Tasten am Kopfhörer annehmen und später beenden ; das Handy muss man dafür nicht in die Hand nehmen . 
Die Musik-Berieselung wird für die Dauer des Telefonats unterbrochen . 
Der Hersteller hat eine zweite Kopfhörerversion vorgestellt , die keinen Audio-Player enthält . 
Noch ist offen , wann und auf welchen Märkten die Produkte angeboten werden . 
Bluetooth ist ein Funkstandard für den Nahbereich , der für die drahtlose Kommunikation zwischen PC und Peripheriegeräten wie Handy , Digitalkamera , MP3-Player , Drucker oder Scanner entwickelt wurde . 
Wegen etlicher Verzögerungen gibt es zwar viele Produktankündigungen , aber noch kaum marktreife Geräte . 
Ericsson und Infoseek gründen WAP-Partnerschaft 
Ericsson , einer der führenden Mobilfunkhersteller , und Infoseek , Portal von Go Network , wollen gemeinsam drahtlose Internet-Dienste für das Wireless Application Protocol ( WAP ) entwickeln . 
Zu den angepeilten Anwendungsbereichen gehören Personal Information Management , ECommerce sowie verschiedene Nachrichtendienste . 
Erste Angebote wollen die Partner im zweiten Quartal 2000 parat haben . 
Ericsson will unter anderem WAP-Geräte und Netzwerkbausteine in die Allianz einbringen , während Infoseek die Plattform für die WAP-Dienste stellen will . 
Surfen per Handy : 
Telekom startet WAP-Dienste 
Heute hat T-Mobil in Kooperation mit T-Online die lange erwarteten WAP-Dienste gestartet - damit können Besitzer von WAP-Handys auf spezielle Internet-Inhalte zugreifen . 
T-Mobil bietet Online-Informationen von mehr als 20 Content-Anbietern , die das WAP-Portal unter anderem mit Nachrichten , Wirtschaftsinformationen , Sportergebnissen , Kinotips , Stauinfos und Flugplänen versorgen . 
Künftig sollen T-Mobil-Kunden über T-Online auch E-Mails empfangen und senden können . 
Der Netzbetreiber verlangt für eine WAP-Minute 39 Pfennige . 
So weit , so schön . 
Trotz aller Versprechungen müssen die meisten Interessenten weiterhin auf WAP-fähige Geräte warten . 
Bislang hat lediglich Nokia das Handy-Modell 7110 in kleiner Stückzahl ausgeliefert - angesichts der Nachfrage ein Tropfen auf dem heißen Stein . 
Die T-Mobil-Zugangsparameter für das Nokia-Handy 7110 sind in der nachfolgenden Tabelle zusammengefaßt - die übrigen WAP-Voreinstellungen soll der Anwender nicht verändern . 
Durchbruch : 
Erste Digitalkamera mit 3,3 MPixeln 
Casio stößt in eine neue Megapixel-Klasse für Digitalkameras vor : 
Das Topmodell QV-3000EX/lr stützt sich auf einen CCD-Chip mit 3,34 Megapixeln . 
Mit dem 1/1,8 Zoll großen Chip liefert die Kamera eine maximale physikalische Auflösung von 2048 x 1536 Pixeln . 
Bisher lag die Obergrenze für CCD-Chips bei 2,5 Mega-Pixeln ; ähnlich hohe Auflösungen wie sie nun das Casio-Modell liefert konnte die 2,5-Megapixel-Klasse lediglich durch Interpolation erzielen . 
Zur Grundausstattung des Casio-Spitzenmodells zählen das Objektiv mit Brennweiten zwischen 7 und 21 mm ( entspricht ca. 33 bis 100 mm bei 35-mm-Kleinbildkameras ) , der optische 3fach-Zoom , Makro-Funktion , Blenden- oder Zeitautomatik sowie verschiedene Aufnahmeprogramme wie Portrait oder Panorama . 
Darüber hinaus wartet das Gerät mit Verschlusszeiten zwischen 1/1000 und 1/2 Sekunde auf . 
Casio nutzt zur Bilddarstellung einen 1,8-Zoll großen abschaltbaren Monitor . 
Die Digitalbilder befördert man wahlweise drahtlos per Infrarot oder via USB-Schnittstelle zum PC , alternativ über einen Video-Ausgang zum Fernseher oder Video-Recorder . 
Als Energiequelle dienen 4 aufladbare Lithium-Zellen mit 1600 mAh Kapazität ; das Ladegerät für die Batterien lässt sich auch als Netzteil für die Kamera verwenden . 
Die Casio QV-3000EX/lr soll zur CeBIT auf dem Markt erscheinen und deutlich unter 2000 Mark kosten . 
Terabit-Infobahn gestartet 
Das hannoversche Unternehmen LambdaNet hat das erste bundesweite Terabit-Glasfasernetz zur Datenübertragung gestartet . 
Es verbindet von Hamburg bis München 18 deutsche Städte . 
Im Frühjahr sollen auch Leipzig , Dresden sowie Erfurt und im Sommer Kiel und Rostock angeschlossen werden . 
Danach werde die Infrastruktur " europaweit " ausgedehnt , erklärte LambdaNet . 
In den angeschlossenen Städten bietet die Firma eine Datenrate von mehr als einem Terabit pro Sekunde . 
Das entspricht 13,5 Millionen Fernsprechkanälen , die gleichzeitig über ein Faserpaar laufen . 
Herkömmliche Kommunikationsnetze bieten " lediglich " 2,4 GBit/s für 30.000 Gesprächskanäle . 
Zu den Kunden , die das LambdaNet-Angebot vom Start weg nutzen , gehören die Telefongesellschaften Drillisch und Telia sowie die Internet-Provider HighwayOne und Point of Presence . 
Die hohe Übertragungskapazität basiert im Wesentlichen auf der Kombination zweier Techniken , dem Dense Wavelength Division Multiplexing ( DWDM ) sowie der ausfallsicheren Transporttechnik Synchronous Digital Hierarchy ( SDH ) . 
LambdaNet setzt auf Systemtechnik von Nortel Dasa und kooperiert mit der Essener Firma GasLINE , die ihr 3500 Kilometer langes Glasfasernetz zur Verfügung stellt . 
Es verläuft entlang der Ferngasleitungen des Unternehmens . 
Telelearning per Telefonleitung 
QS Communications hat in Köln begonnen , erste Kunden mit dem symmetrischen DSL-Dienst Speedway zu versorgen . 
Im ersten Schritt hat die Firma nur linksrheinische Ortsteile angeschlossen , doch will man bis Mitte kommenden Jahres über eine halbe Milliarde Mark investieren und Speedway in 40 deutschen Städten anbieten . 
Ursprünglich wollte die Kölner Firma ihre Heimatstadt schon Ende November mit Speedway bedienen . 
Symmetrische Techniken wie SDSL eignen sich insbesondere für Anwendungen , die in beiden Richtungen hohe Datenraten übertragen , beispielsweise für LAN-Kopplung , Bewegtbildübertragung , Telelearning oder Web-Hosting . 
Je nach Geschwindigkeit kostet Speedway monatlich 295 Mark bis 995 Mark . 
Das ist jedoch nur die Leitungsmiete - den Internet-Dienst muss man zusätzlich bei einem der beiden Partnerunternehmen Pironet oder DPN erstehen . 
QS Communications will mit Speedway vorwiegend kleine und mittlere Geschäftskunden sowie Viel-Surfer versorgen . 
Funk-Pauschaltarif in Lüneburg 
Die Firma Sitecom will in Lüneburg ab Ende Januar Privat- und Geschäftskunden per Funk an das Internet anschließen . 
Zunächst soll die Datenrate mindestens 1 MBit/s betragen . 
Privatkunden sollen die Funk-Standleitung für rund 150 Mark im Monat erhalten können . 
Darin eingeschlossen sind eine Internet-Adresse , zwei E-Mail-Adressen , eine Homepage sowie 700 MByte Transfervolumen . 
Jedes weitere MByte berechnet Sitecom mit 0,15 DM . 
Geschäftskunden können die Standleitung für rund 350 Mark im Monat mieten . 
Monatlich sind 500 MByte Transfervolumen eingeschlossen , jedes weitere MByte kostet 0,20 Mark . 
Im Angebot ist weiterhin ein IP-Subnetz und ein Domain-Name enthalten . 
Ferner stellt Sitecom den Betrieb eigener Web- und Mail-Server frei . 
Voraussetzung für den Anschluss ist Sichtkontakt zu einem Funk-Verteiler des Unternehmens . 
Telecom-Verband gegen Änderung der Regulierungspolitik 
In scharfer Form reagiert der Bundesverband der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften BREKO auf Äußerungen von Bundeswirtschaftsminister Werner Müller zur Regulierung des Telekommunikationsmarktes . 
In der Januarausgabe der Publikation Der Hauptstadtbrief nahm Müller die Telekom in Schutz mit den Worten : 
" Denn niemand anderes hat in Hardware investiert , und will , wie es aussieht , in die Hardware investieren . " 
Rainer Lüddemann , Geschäftsführer des BREKO , zeigt angesichts dieser Einschätzung Unverständnis : 
" Ein neues Telekommunikationsunternehmen kann man doch nicht allein auf dem Papier führen . " 
Schon die Vermittlungstechnik , die jeder Anbieter von Endkundenanschlüssen aufbauen müsse , verschlinge hohe zweistellige Millioneninvestionen und gerade die im BREKO vertretenen City- und Regionalcarrier hätten den Ausbau eigener Netze forciert . 
" Nach Schätzungen haben allein die 49 Mitgliedsunternehmen von BREKO seit 1998 einen zweistelligen Milliardenbetrag nur in den Netzausbau und die notwendige Technik investiert " , erklärt Lüddemann . 
Die Netzlänge addiere sich derzeit auf rund 50.000 Kilometer . 
In Anbetracht der Aufbauleistung der Telekomwettbewerber sei es schon sehr verwunderlich , dass Minister Müller das ehemalige Staatsunternehmen derart heraushebe . 
Als Großaktionär habe die Bundesregierung zwar berechtigte Ansprüche an die Leistung des Unternehmens Deutsche Telekom . 
Dies dürfe jedoch nicht zu Lasten eines europaweit angelegten Marktöffnungsprozesses gehen . 
Allein die neuen Telefongesellschaften hätten inzwischen fast 60.000 Menschen einen neuen und modernen Arbeitsplatz ermöglicht . 
Wenn diese zukunftsweisende Entwicklung nicht im Keim erstickt werden soll , sei das konsequente Festhalten an der begonnenen Liberalisierung im Telekommunikationsmarkt erforderlich . 
" Die Herausforderung für die Politik besteht sicherlich nicht darin , eine marktbeherrschende Aktiengesellschaft wie die Deutsche Telekom weiter zu fördern " , konstatiert Lüddemann . 
Im Eiltempo : 
56K-Standard verabschiedet 
Als eine der schnellsten dürfte die Standardisierung der 56K-Technik in die Geschichte der ITU ( International Telecommunication Union ) eingehen . 
Bereits nach dem ersten Tag waren sich die Mitglieder der Kommission weitgehend einig . 
Heute , zwei Tage später , wurde die ITU-Empfehlung wie geplant besiegelt . 
Damit haben die inkompatiblen Verfahren der Firmen Rockwell , Lucent und Motorola einerseits sowie 3Com/US Robotics andererseits in Kürze ausgedient ( K56flex und X2 ) . 
Nachdem die verschiedenen Verfahren das Kaufinteresse von Anfang an dämpften , wollten die Konkurrenten nun unbedingt einen Standard . 
Ersten Prognosen zufolge erwarten die Modemhersteller für das nächste Jahr eine Verdreifachung der Verkaufszahlen von rund 10 auf 30 Millionen . 
Internet-Funknetz für Studenten 
An der Rostocker Hochschule geht das erste Uni-Funknetz Europas in Betrieb , das Studenten und Mitarbeitern den Zugriff auf das Internet ermöglicht . 
Das teilten die Informatiker der Universität am Donnerstag in Rostock mit . 
Überfüllte Computer-Räume sollen daher bald Vergangenheit sein . 
Auch die Bibliotheken der Universität stünden via Computernetz Tag und Nacht zur Verfügung , heißt es weiter . 
Da die WLAN-Funktechnik das ISM-Band im 2,4-GHz-Bereich nutzt , fallen keine Gebühren für die Nutzer an . 
Das so genannte Wiss-Projekt ( Wireless Infrastructure for Students and Staff ) gründet den Angaben zufolge auf 150 Sende- und Empfangsstationen , die über das ganze Stadtgebiet verteilt sind . 
Damit könnten alle Häuser der Hochschule erreicht werden . 
Ziel des Projektes sei es , die Arbeitsräume für Studenten ohne teure Neubauten erheblich auszuweiten , sagte Projektleiter Djamshid Tavangarian . 
So könnten etwa Mensen und Hörsäle als vollwertige Rechnerarbeitsräume genutzt werden , um die überlaufenen Rechnerpools der Universität zu entlasten . 
Offiziell gestartet wird das erste funkgestützte Rechnernetz am Montag von Bildungsminister Peter Kauffold . 
Zwei Netze , eine Nummer 
Die Technik basiert auf sogenannten Dualmode-Geräten . 
Handys , die den OnePhone-Dienst von BT unterstützen , sind wie üblich im BT-Mobilfunknetz eingebucht , fungieren aber automatisch als Schnurlos-Telefone , sobald sie sich im Umkreis von 300 Metern zu ihrer heimischen Basisstation befinden . 
Außerhalb dieses Bereichs suchen sie wiederum automatisch den Kontakt zum GSM-Netz . 
Handy für alle Funkverfahren 
Der schwedische Kommunikationskonzern Ericsson kündigt mit Modell R520m ein Handy an , das alle aktuellen und auch erst angekündigte GSM-Funkverfahren unterstützt . 
Es ist ein Triple-Band-Mobiltelefon , mit dem man weltweit in allen GSM-Netzen auf den Frequenzen 900 , 1800 und 1900 MHz telefonieren kann . 
Der eingebaute WAP-Browser kann gleich drei drahtlose Verfahren zum Surfen nutzen : 
Neben dem herkömmlichen GSM-Datendienst , der maximal 9,6 kBit/s befördert , unterstützt das R520m auch die schnelleren Standards HSCSD und GPRS ( High Speed Circuit Switched Data und General Packet Radio Service ) . 
HSCSD bietet E-Plus bereits an ; 
GPRS soll den Betrieb in allen deutschen Mobilfunknetzen ab Herbst dieses Jahres aufnehmen . 
Die drei GSM-Datenmodi stellt das R520m auf Wunsch über den neuen Kurzstrecken-Funkstandard Bluetooth auch anderen Geräten zur Verfügung , so dass man auch mit Notebooks zum Beispiel in GPRS- oder HSCSD-Geschwindigkeit Surfen kann . 
Auch läßt sich der im R520m integrierte Kalender ( mit Monats- , Wochen- und Tagesansicht sowie Aufgabenliste ) über Bluetooth mit dem Datenbestand des Notebooks oder PCs synchronisieren - zum Beispiel automatisch , sobald das Notebook in Funkreichweite ist . 
Ferner stehen zur Synchronisation auch Infrarot- und Kabelverbindungen zur Verfügung . 
Das kupferfarbene R520m soll laut Ericsson in kleinen Stückzahlen für Tests bei den Netzbetreibern und Diensteanbietern im dritten und vierten Quartal 2000 zur Verfügung stehen . 
In die Läden kommt es wohl im ersten Quartal 2001 . 
HSCSD ( High Speed Circuit Switched Data ) kann bis zu vier Kanäle mit Kapazitäten von 9,6 oder 14,4 kBit/s bündeln und so die Geschwindigkeit auf bis zu 57,6 kBit/s steigern . 
Allerdings werden während einer Verbindung diese Kanäle fest belegt . 
GPRS ( General Packet Radio Services ) bündelt ebenfalls Kanäle , belegt sie aber nicht dauerhaft . 
Vielmehr werden die Datenpakete je nach Bedarf und Kapazität gesendet . 
GPRS ermöglicht damit nicht nur höhere Übertragungsgeschwindigkeiten ( bis zu 115,2 kBit/s ) , sondern auch den Always-on-Betrieb , da ein GPRS-Gerät über einen Signalisierungskanal dauerhaft Kontakt zum Internet hält . 
So kann man zum Beispiel E-Mails rund um die Uhr empfangen . 
Wie die GPRS-Tarife letztlich gestaltet sein werden , ist aber noch offen . 
Funkstandard Bluetooth für Notebooks 
Ericsson kündigt seine erste Bluetooth-Erweiterung für Notebooks an . 
Die Typ-II-PC-Card namens DBP-10 soll gegen Ende des Jahres auf den Markt kommen und kabellose Verbindungen zwischen Laptop und Handy ermöglichen . 
Bluetooth ist ein offener Standard für die Nahbereichskommunikation im Umkreis von maximal 100 Metern ( zu den Grundlagen von Bluetooth siehe auch den Artikel " Privatfunk " in Ausgabe 25/1999 von c't ) . 
Bluetooth soll nicht nur die lästige Verkabelung der Geräte ersparen , sondern auch neuen Komfort in der Nahbereichskommunikation bieten . 
So kann man Terminkalender zwischen Notebook und Handy ohne zusätzliche Maßnahmen abgleichen lassen , sobald die Geräte Funkkontakt haben . 
Auch können E-Mails , die das Handy mit eingebautem Modem empfängt , über Bluetooth automatisch auf den Laptop geleitet werden . 
Satellitentelefon von Ericsson 
Globalstar , das nach Iridium zweite erdumspannende Mobilfunknetz , erfreut sich noch vor offiziellem Netzstart zunehmender Beliebtheit : 
Das R290 Satellite wird mit einem Gewicht von 350 Gramm das leichteste Globalstar-Telefon sein . 
Das Dual-Mode-Gerät verfügt über ein eingebautes Modem für die Daten- und Faxkommunikation mit 9,6 kBit/s im GSM-Modus beziehungsweise 7,2 kBit/s im Satellitenmodus . 
In Gegenden mit fehlender GSM-Versorgung , eingeschränktem Roaming oder Kapazitätsengpässen schaltet es auf Verlangen auf Satellitenfunk um . 
Ericsson will die ersten R290 Satellites gegen Jahresende in den Handel bringen . 
Dann ist auch der Netzstart von Globalstar anvisiert . 
Nikoma schließt Sicherheitslücke ( Update ) 
Nikoma hat eine Sicherheitslücke geschlossen , die es ermöglichte , auf Kosten von Nikoma-Kunden " gratis " zu telefonieren und zu surfen . 
Nikoma ist ein Wiederverkäufer der Firma Star Telecom . 
Wer über die Nikoma-Vorwahl 01098 telefonieren will , muss sich zunächst mit Angabe der eigenen Rufnummer anmelden , damit der Netzbetreiber Star Telecom Nikoma-Anrufe von diesem Anschluss entgegennimmt . 
Die Nikoma-Hotline ging dabei bisher recht lax vor und fragte nur Namen und Kundennummer des Anrufers ab . 
Mit passenden Daten konnte man der Hotline vortäuschen , ein registrierter Kunde zu sein , und ohne weiteres eine eigene Einwahlnummer zum Call-by-Call freischalten lassen . 
Die Gesprächskosten erschienen dann automatisch auf der Rechnung des genannten Kunden . 
Die einzige Möglichkeit , sich gegen die Gaunerei zu wehren , war die Kontrolle des Einzelverbindungsnachweises . 
Der ist kostenlos und liefert nicht nur die Liste der angerufenen Nummern , sondern auch den genutzten Anschluss . 
Andere Call-by-Call-Anbieter fragen zusätzliche Daten wie etwa die Bankverbindung oder ein vereinbartes Kennwort ab . 
Bei Nikoma soll solche Flunkerei künftig durch Rückrufe zum Kunden verhindert werden . 
Erste Internet-Zugänge per TV-Kabel in Hessen ab Januar 
Der Verkauf des TV-Kabelnetzes in Hessen ist endgültig unter Dach und Fach ; das Investorenkonsortium Klesch & Company , das 65 Prozent der Anteile am hessischen Breitbandkabel-Netz von der Deutschen Telekom übernommen hat , gründete für den Betrieb eKabel Hessen . 
Die Gesellschaft soll ab sofort auch das operative Geschäft leiten . 
Das hessische Kabelnetz erreicht momentan 1,8 Millionen Haushalte , von denen 1,3 Millionen ihren Anschluss aktiv nutzen . 
eKabel will das TV-Kabel zu einem modernen Glasfasernetz mit Rückkanal aufrüsten und auch den Frequenzbereich bis 862 MHz nutzen . 
Erst mit dem Rückkanal werden die Anschlüsse der Kunden auch sendefähig ; bislang dient der Großteil des deutschen TV-Kabelnetzes ausschließlich als Verteilmedium . 
Das modernisierte Kabelnetz soll künftig ein " echtes Multimedia-Kabel " für Digital-TV , Internet und Telefonie sowie interaktive Anwendungen aus einer Hand bieten . 
So sollen in Zukunft Video-on-Demand oder digitales Pay-per-View-TV angeboten werden . 
Darüber hinaus plant eKabel zusätzliche Anwendungen wie Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet , interaktive Spiele , E-Mail-Verkehr oder Homebanking . 
Der Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet werde bis zu 50 MBit pro Sekunde übertragen können und damit deutlich schneller als heutige Techniken wie ISDN ( 128 kBit/s ) oder ADSL ( 768 kBit/s ) sein . 
Der eKabel-Internetzugang soll den Nutzern eine ständige Verbindung zum Internet ermöglichen . 
eKabel-Kunden sollen parallel surfen und telefonieren können . 
Beispielsweise sollen dazu Anrufweiterschaltungen , Telefonkonferenzen , Warteschleifen oder Telefonsperren für nicht autorisierte Gespräche gehören . 
Der Ausbau des Netzes soll noch in diesem Jahr beginnen , sodass bereits im Januar die ersten Kunden in Hessen die neuen Dienstleistungen in Anspruch nehmen könnten . 
Die flächendeckende Aufrüstung des Kabels in ganz Hessen soll innerhalb der nächsten drei Jahre abgeschlossen sein . 
Motorola erntet Bluetooth-Zulassungen 
Motorola hat die Bluetooth-Zertifizierung für eine PCMCIA-Karte und einen Bluetooth-Adapter für den Universal Serial Bus ( USB ) erhalten . 
Mit diesen Lösungen kann beispielsweise ein PC mit einem Bluetooth-fähigen Handheld-Computer drahtlos Dateien austauschen und Daten sychronisieren . 
Die Geräte sollen voraussichtlich im vierten Quartal dieses Jahres über den Computerfachhandel auf den Markt kommen . 
Zu den Preisen machte der Hersteller keine Angaben . 
Die Bluetooth-Technik soll als Ersatz für Kabelverbindungen dienen und beispielsweise Peer-to-Peer-Netze aufbauen oder in so genannten Personal Area Networks für die drahtlose Kommunikation zwischen Mobiltelefonen , Personal Digital Assistants ( PDAs ) , Computern oder Druckern sorgen . 
Das Bluetooth-Qualifizierungsprogramm soll sicher stellen , dass die Produkte der Spezifikation entsprechen . 
Alle Produkte mit dem Bluetooth-Markenzeichen sollen kompatibel zueinander sein . 
Nachdem erste Bluetooth-Lösungen schon vor einem Jahr erwartet wurden , kommen die Hersteller nun endlich ihren Versprechen nach . 
Erst kürzlich stellte beispielsweise GN-Nordkom eine Bluetooth-Kopfhörer-Lösung ; 
TU-KA etwa zeigte eine Freisprecheinrichtung mit integriertem MP3-Player , die mit dem Handy per Bluetooth kommuniziert . 
Systems 2000 im Zeichen der Mobilität 
Ärzte auf Visite am Krankenbett , Polizisten auf Streife , Spediteure auf der Straße oder der Normalbürger beim Einkaufsbummel : 
Glaubt man den Visionen der Computerindustrie , sollen schon bald Handys oder Organizer zu drahtlosen Informationsterminals , digitalen Geldbörsen und tragbaren Marktplätzen werden und unterwegs den drahtlosen Zugriff auf vielfälfige Dienste und Angebote bescheren . 
Auf der Systems 2000 , Europas größter Herbstmesse der Information- und Kommunikationstechnologie , die bis Freitag in München mehr als 140.000 Besucher anlocken soll , ziehen Neuentwicklungen und Zukunftsvisionen zur mobilen Kommunikation die meiste Aufmerksamkeit auf sich . 
Doch mit dem Einkaufen allein ist es nicht getan . 
Die spektakuläre Versteigerung der UMTS-Lizenzen in diesem Sommer gab den Startschuss für den Wettlauf um die besten Plätze auf einem Markt , dessen Grenzen allerdings nicht einmal klar abgesteckt sind . 
Der Siemens-Konzern rechnet für den Gesamtmarkt des mobilen Handels und Datentransfers bis 2003 mit einem weltweiten Marktvolumen in Höhe von 300 Milliarden Euro . 
" Die Anwendungsmöglichkeiten des mobilen Datenverkehrs sind sehr vielfältig " , schwärmt ein Sprecher des Mobilfunkbereichs . 
Der Aufbau der neuen UMTS-Mobilfunknetze bis 2002 werde eine Gründerwelle neuer Unternehmen lostreten . 
Momentan arbeiteten noch alle daran , " Kooperationen und Allianzen zu schmieden " . 
Siemens verhandelt derzeit mit dem japanischen Toshiba-Konzern über eine Zusammenarbeit bei der Entwicklung von UMTS-Handys . 
Für die auf dem Markt schon präsenten internetfähigen WAP-Handys werden auf der Systems einige neue Anwendungen vorgestellt . 
Die Berliner Condat AG etwa will bei einem Feldversuch mit der rheinland-pfälzischen Polizei ein drahtloses Fahrtenbuch erproben . 
Jeder Streifenbeamte soll über ein WAP-Handy unterwegs Tankfüllstand oder Kilometerstand eingeben , damit die Daten nach der Übermittlung an die Zentrale umgehend ausgewertet werden können . 
Ein elektronisches Lagerverwaltungs- und Warenwirtschaftssystem hat die Kölner Firma GUS Group entwickelt . 
Außendienstmitarbeiter sollen von unterwegs per Laptop und Handy Warenbezeichnungen samt Artikelnummer einspeisen und Kunden sollen zeitgleich darauf zugreifen können . 
Für den Privatanwender dürfte die standortabhängigen Info-Dienste , die Mannesmann Mobilfunk dieser Tage in seinem D2-Netz einführte , interessanter sein : 
Je nach Aufenthaltsort soll das Handy den Weg zum nächsten Restaurant oder der nächsten Apotheke beschreiben können . 
Die als Zettelwirtschaft zusammengefassten Fieberkurven , Röntgenbilder oder gedruckte Laborbefunde sind nach Meinung der niederländischen Firma NoWires Needed bald passé : 
Über ein tragbares Terminal soll der Arzt die Patientendaten einfach per Funk abrufen und auf dem Display darstellen können . 
Parallel zu den auf dem GSM- oder bald UMTS-Standard basierenden Mobilfunknetzen setzt die Frankfurter Firma Less Wire auf die Bluetooth-Technik . 
Diese Kurzstreckenfunktechnik soll den Nutzer an dicht besuchten Orten wie Bahnhöfen , Museen oder Messen mit Lageplänen , Veranstaltungshinweisen oder Restaurantführern versorgen . 
Trotz aller Zuversicht säumen noch viele Schlaglöcher den Weg in die mobile Datenwelt . 
Branchenkenner verweisen darauf , dass die Software etlicher Handys an Kinderkrankheiten leidet . 
Auch erfahre die WAP-Internet-Technik für Handys bisher wenig zuspruch . 
WAP-Handys haben in der Regel nur kleine Informationsschnipsel zu übertragen , doch zahlen muss man beim aktuellen Stand der Technik nicht für die Menge der beförderten Daten sondern für die Dauer der Verbindung - angesichts der hohen Verbindungspreise stellt das der WAP-Verbreitung die größte Hürde entgegen . 
Zudem hapert es noch in anderen Bereichen : 
Manche WAP-Seiten sind fehlerhaft , die Displays der Geräte oft zu klein und die Eingabe längerer Texte über die Handy-Tastatur verlangt dem modernen Nomaden nicht selten Geduldsproben ab . 
Bei der Münchner Direkt Anlage Bank ( DAB ) ist man vom Durchbruch der drahtlosen Multimediazwerge daher noch keineswegs überzeugt . 
" Seit Anfang des Jahres bieten wir unseren Kunden WAP-fähige Systeme an . 
Die Nachfrage ist bisher aber mehr als mau " , dämpfte eine Sprecherin die Goldgräberstimmung . 
Ähnlich zurückhaltend muss man auch den Stand der von manchen Enthusiasten ungeduldig erwarteten Bluetooth-Funktechnik einordnen : 
Die Vorteile der schnellen drahtlosen Kommunikation zwischen Handy , PC und Peripheriegeräten aller Art existieren bislang hauptsächlich auf dem Papier ; die meisten Hersteller mühen sich noch mit der Fertigung der Bausteine . 
Und die UMTS-Zukunftsmusik dürfte ja erst in zwei bis drei Jahren erklingen , wenn die ersten Highspeed-Netze den Regelbetrieb aufgenommen haben . 
VIAG Interkom schreibt weiter hohe Verluste 
Der Telekommunikationskonzern VIAG Interkom rechnet aufgrund seiner umfangreichen Investitionen auch in diesem Jahr mit großen Verlusten . 
Wie der Geschäftsführungsvorsitzende Maximilian Ardelt am Montag auf der Computermesse Systems 2000 mitteilte , " müsste es aber gelingen , etwas besser oder mindestens gleich gut zu sein , wie im letzten Jahr " . 
Hohe Kosten beim Erwerb der UMTS Lizenzen und Investitionen für den Aufbau des neuen Netzes lassen VIAG Interkom die Gewinnschwelle vermutlich erst 2005 erreichen . 
Das Minus für das vergangene Geschäftsjahr betrug 1,5 Milliarden DM . 
VIAG Interkom hatte im Sommer für etwa 16,5 Milliarden DM eine der sechs deutschen UMTS-Lizenzen ersteigert und wie Ardelt mitteilte , sieht sich der Konzern damit bei seinen Wachstumszielen voll im Plan . 
In den ersten neun Monaten stieg der Umsatz auf 2,1 Milliarden DM . 
Damit haben sich die Erlöse des Konzerns mehr als verdoppelt , so Ardelt . 
Eine weitere Steigerung wird das traditionell starke vierte Quartal erbringen , um das Jahresziel von drei Milliarden DM Umsatz zu erreichen ( 1999 waren es noch 1,7 Mrd. DM ) , denn es werden 300.000 neue Handykunden angestrebt . 
Damit hätte VIAG Interkom 3 Millionen Handy-Nutzer . 
Wie Ardelt betonte , wird das Unternehmen auch unter dem neuen Mehrheitsbesitzer British Telecom im kommenden Jahr auf Kurs bleiben . 
München soll Sitz der Unternehmenszentrale bleiben und auch den Namen VIAG Interkom wolle man beibehalten . 
BT wird laut einer Optionsvereinbarung 2001 für gut 14 Milliarden DM den 45-Prozent-Anteil des neuen E.ON-Konzerns übernehmen und so seine Beteiligung verdoppeln . 
Zehn-Prozent-Gesellschafter bleibt die norwegische Telefongesellschaft Telenor . 
Ardelt bekräftigte seine Forderung , eine " angemessene Korrektur " der UMTS-Versteigerung vorzunehmen . 
Er forderte den Bund auf , einen Teil der UMTS-Erlöse an die Unternehmen zurückzahlen . 
In der Ansicht bestärkten ihn auch die frühzeitig beendeten Versteigerungen in Italien und Österreich . 
Mannesmann Arcor erwartet 2001 schwarze Zahlen 
Die Telefongesellschaft Mannesmann Arcor will vor dem Börsengang den Marktanteil in Deutschland weiter ausbauen und 2001 die Gewinnschwelle überschreiten . 
In diesem Jahr müsse das Unternehmen noch Anlaufverluste hinnehmen , sagte der stellvertretende Vorstandsvorsitzende Elmar Hülsmann am Montag auf der Computermesse Systems 2000 in München . 
Derzeit bereite die Gesellschaft in Zusammenarbeit mit Vodafone weiterhin den Börsengang vor . 
Der britische Konzern hält seit der Mannesmann-Übernahme 74 Prozent an Arcor . 
Hülsmann meinte , dass die Deutsche Bahn den Börsengang nutzen werde , um ihre Beteiligung von derzeit 18 Prozent zu reduzieren . 
Einen festen Zeitplan für den Börsengang gebe es zwar nicht , doch Hülsmann wollte nicht ausschließen , dass dieser bereits im Frühjahr 2001 erfolgt . 
Arcor sieht sich im deutschen Festnetz-Geschäft mit einem Marktanteil von derzeit 6,5 Prozent als klare Nummer eins nach der Deutschen Telekom . 
Derzeit habe man 1,8 Millionen feste Kunden , die sich mit einem Preselection-Vertrag an Arcor oder die Tochter o.tel.o gebunden haben , sagte Hülsmann . 
Den Mittelstand umwirbt das Eschborner Unternehmen künftig mit einem neuen Internet-Pauschaltarif . 
Mit der neuen " Business Flatrate " würden lokale Netzwerke von kleinen und mittelständischen Firmen breitbandig ans Internet angebunden , sagte Hülsmann . 
Der monatliche Festpreis von 399 DM sorge für kalkulierbare Kosten . 
Das Modell werde sich für Arcor auf Grund seiner gut ausgebauten Infrastruktur rechnen . 
Vogelzwitschern statt Klingelton : 
Neues WAP-Handy 
Eine leicht geschwungene Form und ein geringes Gewicht zeichnen das neue WAP-Handy des japanischen Konzerns Sony aus . 
Es wiegt 85 Gramm und ist nach Herstellerangaben kaum größer als eine " Milchschnitte " . 
Das silberfarbene CMD-J5 verfügt über ein Display mit vier Graustufen und stellt WAP- oder Internet-Funktionen auf Basis des Microsoft Mobile Explorer dar . 
Mit dem eingebauten Modem , das laut Hersteller bis zu 14,4 kBit/s befördert , kann es über ein serielles oder ein USB-Kabel zum Surfen an einen PC oder ein Notebook angeschlossen werden . 
So lassen sich auch E-Mails mit Anhängen oder langen Texten senden und empfangen . 
Die Menüsteuerung und Auswahl der Funktionen erfolgt Sony-typisch über ein Jog Dial genanntes Rädchen . 
Die Audio-Schnipsel können auch als Zeitplaner-Alarm oder als Hinweis auf eingehende SMS-Nachrichten eingesetzt werden . 
Wer es leise mag , kann sich auch für den Vibrationsalarm entscheiden . 
Ein Konferenz-Mikrofon und die Freisprecheinrichtung ermöglichen es , mehrere Anwesende am Gespräch zu beteiligen . 
Ohne Kartenvertrag kostet das " WAP-Handy für die @-Generation " nach Herstellerangaben rund 600 Mark . 
Systems : 
Handy statt Bargeld am Automaten 
Raucher sollen ihre Zigaretten schon bald mit dem Handy bezahlen können . 
Die Wiesbadener Firma Paybox.net hat gemeinsam mit Automatenherstellern den nach eigenen Angaben ersten Zigarettenautomaten entwickelt , bei dem mit dem so genannten Paybox-System über das Mobiltelefon bezahlt werden kann . 
Mit der Neuentwicklung solle ein Standard für die etwa zwei Millionen Verkaufsautomaten in Deutschland geschaffen werden , sagte Paybox-Vorstand Eckhard Ortwein am Montag auf der Computermesse Systems 2000 in München . 
Derzeit gebe es in Deutschland 800.000 Zigarettenautomaten , sagte Elmar Götz von der Automatenfirma Sielaff . 
Bei dem neuen Modell können registrierte Paybox-Mobilfunkkunden einfach durch Eingabe ihrer Geheimzahl Zigaretten am Automaten ziehen . 
Auch der Jugendschutz sei durch das System gewährleistet , betonte Götz . 
Das Paybox-System eignet sich für jedes Mobilfunktelefon , WAP-Funktionen sind nicht erforderlich . 
An Paybox ist die Deutsche Bank mit 50 Prozent beteiligt . 
Das System startete im Mai 2000 , zunächst mit 50 Vertragshändlern im Internet . 
Beim Einkauf per PC füllt man den Warenkorb auf der Web-Site des Paybox-Vertragshändlers per Mausklick und wählt dann unter den Zahlungsoptionen " paybox " aus . 
Nachdem das Paybox-System die Kundendaten erfasst hat , ruft es ihn auf dem Handy an , sodass man den Kauf per PIN-Eingabe bestätigen kann . 
Daraufhin zieht das Paybox-System den Betrag vom zuvor definierten Bankkonto per Lastschrift ein . 
Bis Ende des Jahres will Paybox 500 Vertragspartner im Internet an sich gebunden haben . 
Anders als mit Kreditkarten sollen beim Paybox-System die Teilnehmer auch untereinander Geschäfte tätigen können . 
Zentrale Schaltstelle soll dabei ein Sprachmailbox-System sein , das man unter einer gebührenfreien 0800er Nummer erreicht . 
Dieses fragt vom Empfänger der Transaktion den gewünschten Betrag sowie die Mobilnummer des Zahlenden ab . 
Der zweite Schritt verläuft wie beim Online-Shopping - die Sprachbox ruft den Zahlenden an und läßt sich die Transaktion bestätigen . 
Wettbewerb im Ortsnetz kommt in Schwung 
Für die Deutsche Telekom könnten bald auch im Ortsnetz harte Zeiten anbrechen . 
Ein rundes Dutzend neuer Telefonanbieter schickt sich an , die Übermacht des grauen Riesen in diesem Bereich endgültig zu brechen . 
Mit dem drahtlosen Teilnehmeranschluss , im Fachjargon WLL genannt ( Wireless Local Loop ) , wollen sie im Ortsnetz auf Kundenfang gehen . 
" Wir haben alle Voraussetzungen erfüllt und können loslegen " , sagt Hans-Peter Kohlhammer von der Frankfurter Firma Broadnet . 
Das Unternehmen , das zum US-Kabelbetreiber Comcast International Holding gehört , ist eine von mehreren Firmen , die von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) Frequenzen für den Richtfunk zugeteilt bekamen . 
Allerdings liegt die Zuteilung schon weit über ein Jahr zurück - sie erfolgte noch im August 1999 . 
Die nun gerührten Werbetrommeln verstellen den Blick darauf , dass die Konkurrenz im Ortsnetz längst schon hätte Fuß fassen können . 
Immerhin läßt sich die Regulierungsbehörde von der langsamen Gangart der Frequenzersteigerer nicht entmutigen und plant , weitere ungenutzte Frequenzen noch in diesem Jahr zu vergeben - ihr scheidender Präsident Klaus-Dieter Scheurle macht noch einmal Dampf . 
Die interessierten Unternehmen werden wohl mehr als eine Milliarde Mark in den Aufbau der alternativen Netze investieren . 
Dass sich diese Investitionen lohnen werden , davon sind die Betreiber überzeugt . 
Branchenexperten erwarten für die breitbandigen Anschlüsse im Mittelstand jährliche Umsatzzuwächse von 30 Prozent . 
In den kommenden fünf Jahren könnten sie auf rund 20 Milliarden Mark steigen . 
Neben Broadnet stehen auch Viag Interkom , Star 21 Networks , Firstmark , Callino , Deutsche LandTel und Arctel in den Startlöchern . 
" Wir sind voll im Plan " , sagt Andrea Fischedick von der Star 21 . 
Viag Interkom ist in seinen Lizenzgebieten nach eigenen Angaben mit dem Netz-Aufbau " weitgehend durch " . 
Und Mannesmann Arcor , die mehrheitlich das Joint Venture ArcTel führt , kündigte die Vermarktung ihrer Dienste für das kommende Jahr an . 
Der drahtlose Anschluss ist eine von mehreren Möglichkeiten , Endkunden direkt ins Netz zu nehmen . 
Andere Zugangstechniken sind das TV-Kabel , der entbündelte Teilnehmeranschluss sowie das Stromkabel ( Powerline ) . 
Ohne Straßen aufreißen zu müssen , stellt eine Sende- und Empfangsanlage den direkten Anschluss zu den Endkunden per Funk her : 
Richtfunk über Punkt-zu-Multi-Punkt ( PMP ) . 
So wird die drahtlose " letzte Meile " eine echte Alternative zum drahtgebundenen Teilnehmeranschluss der Telekom . 
Die gebotene Geschwindigkeit kann sich sehen lassen : 
Bis zu 155 MBit/s befördern die Systeme . 
Damit reichen die WLL-Funksysteme in Regionen von Glasfaser-Standleitungen - die allerdings 155 MBit/s als kleinste Portiönchen mit ihren Gigabit-Kapazitäten bewältigen . 
Ein Vorzug der WLL-Technik gegenüber allen kabelgebundenen Anschlüssen ist jedoch ihre hohe Flexibilität , die auf der schnell möglichen Installation gründet . 
Kohlhammer : 
Für den privaten Massenmarkt wird die WLL-Technik derzeit nicht angeboten : 
Je nach Anwendung verlangen die Anbieter für einen WLL-Anschluss mit pauschal abgerechneten Internet-Zugang zwischen 400 und mehreren 1000 Mark pro Monat . 
Hinzu kommen Gebühren für Sprachdienste und je nach Vertrag einmalige Anschlusskosten . 
Aber wenn der Markt die neue Technik annimmt , orakelt Fischedick , könnte der Richtfunk auch für Privatkunden interessant werden . 
Schließlich hat der Ferngesprächsbereich gezeigt , wozu Wettbewerb in der Lage ist : 
Die Telefonpreise in Deutschland purzelten in den Keller . 
Hunderttausende Surfer zahlten doppelt 
Möglicherweise hunderttausende Internet-Kunden haben in den vergangenen Monaten doppelte Telefongebühren bezahlt . 
Betroffen sind Nutzer der großen Online-Dienste , die einen sogenannten Preselection-Vertrag abgeschlossen haben . 
Das berichtet das Multimedia-Magazin Com.p@ss des hessischen Fernsehens in der kommenden Ausgabe am Montag . 
Mittels Preselection wählen Telefonkunden für Ferngespräche dauerhaft einen bestimmten Netzbetreiber , auch wenn die Telekom den Anschluss betreibt . 
In einem konkreten Fall hatte ein Com.p@ss-Zuschauer einen Preselection-Vertrag mit Mannnesmann Arcor abgeschlossen . 
Zum Surfen nutzte er jedoch die Dienste der Telekom-Tochter T-Online . 
Bei der Anwahl der T-Online-Nummer 0191011 berechnete zum einen das Online-Unternehmen seine üblichen Surf- und Telefonkosten , doch zusätzlich hielt auch Mannesmann Arcor die Hand auf : 
Das Unternehmen kassierte Ferngesprächsgebühren in Höhe von 12 Pfennigen je Minute . 
Der hannoversche Rechtsanwalt Thomas Feil meint daher , dass Mannesmann die Kosten erstatten müsse . 
Feil weiter : 
" Eine Rückerstattung der Telefonkosten ist aufgrund der Aufklärungs- und Beratungspflichten im Wege des Schadensersatzes möglich . " 
Die Doppelberechnung läuft seit April 99 , und betroffen sind wohl auch Kunden der Online-Anbieter AOL und Mediaways , da deren Einwahlnummern mit einer 0 beginnen . 
Online-Kunden mit Preselection-Vertrag sollten ihre Telefonrechnungen der vergangenen Monate daher genau prüfen . 
Doppelzahlungen lassen sich leicht vermeiden , in dem man die Netzkennzahl des Internet-Anbieters voranstellt , im Falle der Telekom-Tochter also 01033 . 
Ablösegebühr ausgesetzt - Gebührenimpuls nur bei Telekom 
Die Deutsche Telekom erhebt vorläufig doch keine Gebühren für den Wechsel zu einem anderen Anbieter . 
Ursprünglich wollte der noch unangefochtene Marktführer eine einmalige Gebühr von 95 Mark erheben , falls Kunden ständig mit einem der neuen Anbieter telefonieren . 
Zudem sollte eine Gebühr von 53 Mark anfallen , wenn die Kunden endgültig zu einem der neuen Anbieter wechseln und dabei die alte Rufnummer behalten wollten . 
Nachdem nun die Regulierungsbehörde offiziell mitteilte , daß die Gebühren für einen Wechsel zu einem anderen Anbieter genehmigungspflichtig sind , setzte die Telekom deren Erhebung vorläufig aus . 
Bereits erfolgte Zahlungen würden gutgeschrieben , sagte ein Telekom-Sprecher , und Zahlungsaufforderungen müsse man nicht nachkommen , hieß es . 
Neue Rechnungen mit Ablösegebühren versieht die Telekom mit dem Stempel " vorläufig ausgesetzt " . 
Inzwischen wurde ein weiteres Problem bekannt : 
Da die neuen Netzbetreiber keinen Impuls für die Gebührenzähler der Telekom senden , fürchten zum Beispiel Hotels , sie könnten auf den Telefonkosten ihrer Gäste sitzenbleiben . 
Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband in Bonn wies am Dienstag darauf hin , daß die Gebührenzähler von Hotels nicht mitlaufen , wenn ein Gast per Direktwahl aus seinem Zimmer einen fremden Telefonnetzbetreiber verwendet . 
Einige Hotelketten kündigten daher an , alle mit 010 beginnenden Rufnummern zu sperren . 
Auch manche Betreiber großer Telefonanlagen sehen sich vor internen Abrechnungsproblemen , da auch sie auf den von der Vermittlung gesendeten Gebührenimpuls angewiesen sind . 
Wenn jemand über die Telefonanlage einen privaten Betreiber anwählt , erhält die Telefonanlage keine Impulse von der Vermittlung , so daß die Kosten daher nur auf der Telekom-Rechnung erscheinen und auch nur der Zentralnummer zugeordnet werden , nicht aber dem entsprechenden Einzelanschluß . 
Ein Sprecher der MobilCom in Schleswig warf der Telekom vor , sie lege ihrer Konkurrenz damit Steine in den Weg . 
Die Düsseldorfer Telefongesellschaft o.tel.o forderte die Telekom auf , den Gebührenimpuls freizugeben . 
Die Telekom wehrte sich mit dem Hinweis auf Gespräche mit den Wettbewerbern im Arbeitskreis der Signalisierung . 
Dabei sei deutlich geworden , daß netzübergreifende Gebührenimpulse nicht zu realisieren seien . 
Eine Kommission soll nun Alternativen erarbeiten . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
RegTP muss Millionen an Telekom-Firmen zurückzahlen 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) soll an die Deutsche Telekom und an Mobilfunkbetreiber bereits erhobene Gebühren in dreistelliger Millionenhöhe zurückzahlen . 
Ein Sprecher der Behörde bestätigte am Mittwoch in Bonn , dass gegen ein entsprechendes Urteil des Verwaltungsgerichts Köln keine Rechtsmittel eingelegt würden . 
Gegen einen Gebührenbescheid der Behörde für die Vergabe von Rufnummern hatte die Telekom als Hauptbetroffene noch 1999 Widerspruch beim Verwaltungsgericht eingelegt . 
Im August 1999 hatte das Bundeswirtschaftsministerium rückwirkend für die Rufnummern-Vergabe eine Telekommunikations-Nummerngebührenverordnung ( TNGebV ) erlassen . 
Demnach sollten Telefongesellschaften pro Rufnummer eine Mark an die Behörde abführen . 
Nach Schätzungen dürfte die Regulierungsbehörde allein von der Telekom 500 Millionen Mark kassiert haben ( c't berichtete ) . 
Allerdings wurde die Telekom anscheinend selbst für Rufnummern zur Kasse gebeten , die das Unternehmen als Monopolist im Festnetz nutzte und - mangels Regulierungsbehörde - damals auch selbständig verwaltete . 
Anfang Dezember hatte das Verwaltungsgericht der Telekom schließlich Recht gegeben . 
Nach Informationen der dpa muss die Regulierungsbehörde jetzt der Telekom einen Betrag von 385 Millionen Mark plus vier Prozent Zinsen zurückzahlen . 
Darüber hinaus sollen Mobilfunkbetreibern 120 Millionen Mark erstattet werden . 
Mobil surfen mit dem Powerbook 
Novamedia , Berliner Distributor für mobile Kommunikationslösungen , stellt mit der Software " Mac Mobile High Speed " eine Lösung vor , mit der Powerbook-Anwender das zurzeit schnellste GSM-Modem Nokia CardPhone 2.0 nutzen können . 
Von Nokia gibt es nur Treiber für Windows-98-Notebooks . 
Das als PC-Card ausgelegte CardPhone 2.0 ist die bislang einzige Lösung , mit der man in entsprechend ausgerüsteten GSM-Netzen Mobilfunkkanäle von 9,6 oder 14,4 kBit/s Kapazität bündeln kann und so derzeit Geschwindigkeiten von bis zu 28,8 kBit/s erreicht . 
Bisher ist dieses HSCSD genannte Verfahren ( High Speed Circuit Switched Data ) nur beim Mobilnetzbetreiber E-Plus unter dem Dienstnamen HSMD zu haben . 
In einer späteren Ausbaustufe will E-Plus Geschwindigkeiten von bis zu 43,2 kBit/s ermöglichen . 
D2Privat hat angekündigt , das eigene Netz ebenfalls mit HSCSD-Technik aufrüsten zu wollen . 
Für ARA- oder PPP-Verbindungen ist ein Modemskript beigefügt , so dass sich Remote-Access- oder Internetverbindungen aufbauen lassen . 
Mac Mobile High Speed kostet 199 Mark . 
Eine im Funktionsumfang eingeschränkte Demoversion ist auf der Webseite des Anbieters verfügbar . 
Die Software setzt das Nokia CardPhone 2.0 mit einer für den High-Speed Dienst freigeschalteten SIM-Karte voraus sowie einen Macintosh Powerbook G3 . 
Kooperation zwischen ZDF und T-Online unter Beschuss 
In einem Schreiben an den Vorsitzenden der Rundfunkkommission der Länder , Ministerpräsident Kurt Beck , erhebt der Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) , Jürgen Doetz , politische und rechtliche Bedenken gegen die geplanten Online-Aktivitäten des ZDF . 
Der Verband fordert die Länder auf , die Pläne des Fernsehsenders und des Internet-Anbieters T-Online intensiv zu prüfen . 
Die angestrebte Zusammenarbeit zwischen ZDF und T-Online werfe viele Fragen auf , die wegen mangelnder Transparenz des ZDF-Vorgehens nicht abschließend beantwortet werden könnten , meint der VPRT . 
Doch müsse " eine Überprüfung durch die Länder erfolgen , bevor das ZDF Fakten schafft , die nur schwer rückgängig zu machen sind " , so Verbandspräsident Doetz . 
Besonders kritisch sieht der VPRT , dass in jeder Nachrichtensendung des ZDF auf die Internet-Domain www.heute.t-online.de hingewiesen werden solle . 
Vor allem der aus Gebühren finanzierte öffentlich-rechtliche Rundfunk sei verpflichtet , alles dafür zu tun , eine von politischen und wirtschaftlichen Interessen unabhängige Berichterstattung zu leisten . 
Wegen der angestrebten Kooperation stelle sich aber die Frage , ob objektive Berichte über die Deutsche Telekom oder T-Online zu erwarten seien . 
Hinzu komme , dass T-Online für sein eigenes Internetangebot exklusive Zugriffsrechte auf die Inhalte der ZDF-Nachrichtensendungen erhalten solle . 
Dafür zahle T-Online offenbar 6,5 Millionen Mark jährlich an das ZDF . 
Dieses Geld soll für die Online-Redaktion von " heute " eingesetzt werden , was wiederum die Frage nach der journalistischen Unabhängigkeit aufwerfe . 
Daneben könnte mit der permanenten Erwähnung des Namens T-Online die Grenze zur unerlaubten Schleichwerbung beziehungsweise zu verdecktem Sponsoring überschritten werden . 
Dieser Verdacht werde dadurch gestützt , dass T-Online offenbar bereit ist , als Internet-Service-Provider für das ZDF die technische Dienstleistung für den Internetzugang unentgeltlich zu erbringen . 
Zudem soll das ZDF unter Einsatz von Gebührengeldern von T-Online das Recht erwerben , auf der eigenen Homepage www.heute.t-online.de auch Informationen aus Inhaltsangeboten von T-Online zu präsentieren . 
Der VPRT fragt sich deshalb , ob dabei noch ein Bezug zum Grundversorgungsauftrag vorhanden sei . 
Eine öffentlich-rechtliche Grundversorgung im Internet hält der VPRT anscheinend für nicht notwendig , da es " im Internet keinen Mangel an Übertragungswegen gebe und keine Defizite für die Meinungsvielfalt zu befürchten seien " . 
Internet-Unternehmen mit eigener " Ortsnetzkennzahl " 
Die in Karlsruhe ansässige Firma Web.de hat als erstes Internet-Unternehmen in Deutschland von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) eine eigene " Ortsnetzkennzahl " erhalten ( Rufnummer für " innovative Dienste " auf Basis der Empfehlung E.164 der Internationalen Fernmeldeunion ) . 
Mit Zuteilung der 01212 entstehe ein eigenes Web.de-Ortsnetz für die Kunden des Unternehmens , vergleichbar einer Vorwahl wie 089 für München oder 040 für Hamburg . 
Die Firma könne künftig selbstständig Rufnummern vergeben und " innovative internetbasierte Telekommunikationsdienste " anbieten , heisst es . 
Als erste Anwendung seien " lebenslange Telefonnummern " geplant - gemeint ist eine Rufnummer , die auch nach Umzügen in andere Orte weiterhin gültig ist , ähnlich dem bereits seit Jahren bekannten 0700er Service , bei dem es sich um eine Art intelligente Rufumleitung handelt . 
Weiterhin sollen " private Kommunikationsdienste für die registrierten Anwender von Web.de FreeMail sowie Unternehmenskommunikationsdienste " angeboten werden . 
Details über Zahl und Art der Dienste oder gar Kosten nannte die Firma nicht . 
Forscher entwickeln Mobiltelefon für Gehörlose 
Mobilfunknetze der dritten Generation UMTS sollen Gehörlosen ganz neue Möglichkeiten der Kommunikation eröffnen . 
Europäische Wissenschaftler entwickeln dazu ein UMTS-taugliches Mobiltelefon , mit dem Gehörlose nicht nur in Gebärdensprache telefonieren sondern auch Informationen abfragen können , teilte der Lehrstuhl für Technische Informatik an der RWTH Aachen heute mit . 
Das dreijährige Vorhaben mit zehn Partnern aus Spanien , England , Schweden und Deutschland werde mit rund zwölf Millionen Mark von der Europäischen Kommission gefördert . 
Für das Projekt wurde ein Laptop-ähnliches Videotelefon mit einer kleinen Kamera ausgestattet . 
Zum Gespräch mit Hörenden werde eine Dolmetscherzentrale eingerichtet , teilte Jörg Zieren vom Aachener Lehrstuhl mit . 
Der Dolmetscher übersetze die Gebärdensprache für die Hörenden . 
Die Steuerung solle über Text- und Grafikmenüs , aber auch über die Gebärdensprache möglich sein . 
Dazu entwickeln die Aachener Wissenschaftler ein System , das die Gebärdensprache übersetzt und etwa bei der Menüwahl zum Einsatz kommt . 
Die Gehörlosen dürfte die zu erwartende technische Unterstützung für ihre eigene Kommunikationsform besonders freuen , nachdem ihnen hierzulande Fachleute lange Zeit zwingend die akustische Kommunikation vorschreiben wollten , obwohl Gehörlosen der wichtigste Teil der erforderlichen Sensorik fehlt . 
Und auch die UMTS-Hersteller und -Netzbetreiber dürften die Initiative gern sehen , da sich mit ihr die Möglichkeiten der künftigen Highspeed-Mobilnetze eindrücklich demonstrieren lassen . 
Microsoft-Browser für Handys 
Microsoft ist dem Wireless Application Protocol Forum beigetreten . 
WAP ist eine ursprünglich von Ericsson , Motorola , Nokia und Unwired Planet initiierte Spezifikation für den Internet-Zugriff mit Handys und PDAs . 
Unter anderem definiert WAP Eckwerte für sogenannte Micro-Browser , mit denen Web-Inhalte auf dem Handy-Display dargestellt werden . 
Das Redmonder Unternehmen hofft , den Handy-Herstellern seinen ersten Micro-Browser gegen Jahresende anbieten zu können . 
WAP genießt inzwischen den Zuspruch aller bedeutenden Handy-Hersteller und GSM-Netzbetreiber . 
Viele Handy-Hersteller arbeiten an eigenen WAP-Implementationen , und erste Prototypen mit dem Micro-Browser von Unwired Planet gab es bereits auf der CeBIT zu sehen . 
Paris vergibt vier UMTS-Lizenzen 
Frankreich will seine vier UMTS-Mobilfunklizenzen nicht über Versteigerungen , sondern über eingereichte Bewerbungsunterlagen vergeben und dabei insgesamt 130 Milliarden Franc ( 38,9 Milliarden Mark ) einnehmen . 
Dies teilte Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Laurent Fabius am Dienstag vor der Nationalversammlung mit . 
Der geplante Preis pro Lizenznehmer soll 32,5 Milliarden Franc betragen . 
Unter den Bewerbern sind neben den nationalen Anbietern die britische Vodafone AirTouch sowie die Deutsche Telekom . 
In vielen anderen Ländern Europas werden die UMTS-Lizenzen gegen Höchstgebot abgegeben , was nach den enormen Preisen in Großbritannien zu harscher Kritik an diesem Verfahren führte . 
Zur Finanzierung einer der UMTS-Mobilfunklizenzen hat der französische Mischkonzern Vivendi drei Prozent seiner Anteile am britischen Pay-TV-Kanal BSkyB verkauft . 
Vivendi-Chef Jean-Marie Messier bezeichnete die 32,5 Milliarden Franc für die Lizenz als " horrenden Betrag " . 
Der Verkauf der BSkyB-Anteile bringe seinem Konzern rund eine Milliarde Euro zur Bezahlung des 2001 fälligen ersten Teilbetrages . 
Vivendi halte nach dem Anteils-Verkauf weiterhin 20 Prozent bei BSkyB , erklärte Messier . 
Auch andere französische Telefonanbieter beklagten sich über die hohen Kosten für die Lizenzen für das Mobilnetz der sogenannten dritten Generation , das besonders auf schnelle Datenübertragung ausgelegt ist . 
Ein Vertreter der France Telecom bezeichnete den Preis für eine der vier Lizenzen als " Besorgnis erregend " . 
Die französiche Regierung will die Einnahmen zeitlich staffeln : 
Die Lizenzen werden für 15 Jahre vergeben . 
Die Erlöse sollen den Rentenkassen der Franzosen zukommen und das Haushaltsdefizit senken . 
FUN-Digitaldecoder von Panasonic 
Panasonic , einer der weltweit führenden Anbieter von digitaler Unterhaltungselektronik , unterstützt die unabhängige digitale TV-Plattform Free Universe Network . 
Zur Berliner Funkausstellung will Panasonic seinen ersten digitalen Universaldecoder präsentieren , der den unabhängigen Empfang von Free-TV , Pay-TV und Multimedia-Angeboten ermöglicht . 
Fernsehgeräte mit integriertem Digitaldecoder will Panasonic im Jahr 2000 in Deutschland anbieten . 
Damit hat sich ein großer Player im Markt für Unterhaltungselektronik gegen den Digitaldecoder d-box entschieden , der für den Empfang des Digitalsenders DF1 nötig ist . 
Lothar Kerestedjian , Produktmanager Neue Medien bei Panasonic : 
" F.U.N. definiert zur Zeit als einzige Plattform in Deutschland eine Decodertechnik , die auf internationalen Standards basiert und so leistungsfähig ist , daß sie die multimedialen Möglichkeiten im Digital-TV richtig ausschöpft . " 
Das Fernost-Unternehmen hatte bereits 1997 als erster Anbieter einen Decoder parat , der die digitalen Programmführer von ARD und ZDF entschlüsseln konnte . 
Ferner unterstützt Panasonic als Partner der ARD die Entwicklung und Erprobung eines Systems für terrestrische digitale TV-Übertragung ( DVB-T ) . 
Verband warnt vor höheren Telefongebühren auf dem Land 
Vor einer drohenden Verteuerung der Telefongebühren auf dem Land hat der Telekommunikations-Verband VATM gewarnt . 
Wenn sich die Deutsche Telekom die Preise nicht mehr genehmigen lassen müsste , könnte sie mit extrem günstigen Angeboten die Wettbewerber verdrängen , erklärte der Präsident des Verbandes der Anbieter von Telekommuniaktions- und Mehrwertdiensten , Joachim Dreyer , am Freitag in Köln . 
Dreyer schlussfolgert : 
" Noch niedrigere durch die Telekom subventionierte Preise in der Stadt würden letztendlich von der Landbevölkerung finanziert werden " . 
Das Szenario sieht Dreyer wohl wegen eines aktuellen Antrags der Telekom bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post entstehen . 
Im Berlin-Verkehr , so die Begründung des Unternehmens , liege keine marktbeherrschende Stellung mehr vor . 
Nach Ansicht von Dreyer hätte der Wegfall der Missbrauchskontrolle aber einen starken Preisverfall in Ballungsräumen zur Folge . 
Die Preise für Telefongespräche auf dem Land würden sich jedoch nicht bewegen und würden damit erstmals und endgültig höher als in dicht besiedelten Gebieten . 
Seit der Marktöffnung vor zwei Jahren seien Ferngespräche bis zu 85 Prozent billiger geworden . 
Schleppend verlaufe die Entwicklung aber im Ortsnetz , wo Preissenkungen weitgehend verhindert worden seien . 
Hier besitze die Telekom praktisch immer noch ein Monopol , kritisierte Dreyer . 
WAP-Handy im Scheckkartenformat von Sony 
Ein WAP-fähiges Designer-Handy im Scheckkartenformat hat Sony entwickelt . 
Das silberfarbene Mobiltelefon mit dem Kürzel CMD-Z5 wiegt 82 Gramm . 
Neben der Sprachübertragung und der Kurznachrichtenkommunikation unterstützt es auch den Abruf von WAP- und Internet-Seiten . 
Der Sprachspeicher des Handys fasst zehn bis zu 20 Sekunden lange Anrufe . 
Außerdem lassen sich Telefonate mitschneiden und Memos samt Datum und Uhrzeit wie bei einem Diktiergerät aufnehmen . 
Das CMD-Z5 verfügt über 27 Klingeltöne und bietet auch die Möglichkeit , individuell komponierte Melodien einzusetzen . 
Sony zufolge soll es ohne Kartenvertrag für rund 1000 Mark erhätlich sein . 
Intel-Vize korrigiert Bluetooth-Statement 
Am 30. August meldeten die Nachrichtenagenturen , Chip-Riese Intel sehe die Nahbereichsfunktechnik Bluetooth als Verlierer . 
Das sei aber gar nicht so gemeint gewesen , schreibt Intels Vize-Präsident Sean Maloney nun in einer an die Bluetooth-Entwicklergemeinde gerichteten Mail . 
Maloney hatte auf dem Intel Developer Forum geäußert , die Bluetooth-Technik werde nur eine untergeordnete Rolle einnehmen . 
Die Fachwelt nahm die Nachricht irritiert auf , denn Intel gehört zu den fünf Gründern der inzwischen tausende Mitgliedsfirmen zählenden Bluetooth Special Interest Group und ist maßgeblich an der Entwicklung der Spezifikation und Technik beteiligt . 
Nun beschuldigt Maloney einen Reporter , dass der ihn in falschem Zusammenhang zitiert habe . 
Der Reporter habe " nicht erfasst " , dass er sich auf ein verbreitetes Missverständnis bezogen habe , wonach Bluetooth direkt mit WLAN im Bereich der Netzwerkarchitekturen konkurriere . 
In der Tat war für Bluetooth die Vernetzung von PCs von vornherein nebensächlich , dafür ist der Kurzstreckenfunk mit maximal 721 KBit/s gegenüber den 11 MBit/s von WLAN viel zu langsam . 
Der Hauptzweck von Bluetooth liegt vielmehr auf der Kopplung von Peripheriegeräten . 
So sollen etwa Handys , Organizer , Drucker , Digitalkameras , Camcorder und diverse andere Geräte nach diesem gemeinsamen Standard untereinander und mit dem PC kommunizieren können . 
Entsprechend stellt Maloney jetzt klar , dass Intel die beiden Funktechniken als " komplementär " einschätze . 
Maloney weiter : 
" WLAN und Bluetooth adressieren verschiedene Bedürfnisse und werden in vielen Umgebungen koexistieren . 
Intel hält weiterhin an der Unterstützung für Bluetooth fest und das aus dem Zusammenhang gerissene Statement , das Intels Sichtweise verzerrt darstellt , bedauere ich . " 
Arcor bietet eigene Telefonanschlüsse 
Mannesmann Arcor bietet ab sofort eigene ISDN-Anschlüsse an und steigt damit in den lokalen Wettbewerb ein . 
Das Angebot gibt es zunächst nur in Hamburg , Berlin , München , Köln , Frankfurt , Stuttgart , Düsseldorf , Essen , Nürnberg und Hannover , teilte die Mannesmann Arcor am Donnerstag in Hamburg mit . 
Mainz soll noch bis Jahresende ins Arcor-Netz integriert werden . 
Weitere 30 Orte sollen im nächsten Jahr folgen , sagte der Vorsitzende der Region Nord , Carl-Heinz Benecke . 
Das bereits zur IFA angekündigte Angebot gilt nicht für analoge Anschlüsse , und rangiert bei näherem Hinsehen im Preisbereich des Telekom-Angebots . 
Siemens und Toshiba beschließen UMTS-Partnerschaft 
Die beiden Konzerne Siemens und Toshiba haben eine Allianz zur gemeinsamen Entwicklung von UMTS-Handys geschmiedet . 
Ein entsprechender Vorvertrag sei jetzt unterzeichnet worden , teilte Siemens am Dienstag mit . 
Die ersten Mobiltelefone der dritten Generation sollen demnach Anfang 2002 ausgeliefert werden . 
Gemeinsam wolle man weltweit eine Spitzenposition bei UMTS-Geräten einnehmen . 
Die Vermarktung wollen Siemens und Toshiba unabhängig voneinander vornehmen . 
Siemens hatte bereits in der vergangenen Woche Spekulationen über Verhandlungen mit dem japanischen Konzern bestätigt . 
Siemens ist nach eigenen Angaben der sechstgrößte Handy-Hersteller der Welt . 
Im vergangenen Jahr verkaufte das Unternehmen elf Millionen Mobilfunkgeräte . 
Im laufenden Jahr sollen es mindestens 25 Millionen werden . 
Toshiba nimmt international den zwölften Rang unter den Handy-Herstellern ein und hat im vergangenen Jahr rund sechs Millionen Stück verkauft . 
Mit Spitzendatenraten von bis zu 2 MBit/s soll UMTS beispielsweise Videotelefonie ermöglichen . 
Derzeit werden die Mobilfunktechniken HSCSD und GPRS in die GSM-Netze eingebaut ( High Speed Circuit Switched Data und General Packet Radio Service ) . 
Sie gelten als notwendige Zwischenschritte auf dem Weg zu den Hochgeschwindigkeitsnetzen der dritten Generation . 
Theoretisch erreichen diese beiden GSM-Verfahren höchstens 57,6 respektive 170 kBit/s . 
Praktisch wollen die Netzbetreiber Datenraten von bis zu 43,2 beziehungsweise 115,2 kBit/s anbieten . 
Elsa und Peiker planen Bluetooth-Funkgeräte 
Die Zusammenarbeit sieht die Entwicklung und Vermarktung für den " Automotive " Markt vor . 
Geplant seien Produkte wie Freisprecheinrichtungen , Handapparate , Headsets und Kommunikationsschnittstellen für Kraftfahrzeuge , heißt es . 
Bluetooth ist eine Funk-Spezifikation , die drahtlose Verbindungen zwischen unterschiedlichen mobilen und stationären Geräten ermöglichen soll . 
Über Bluetooth sollen Computer und Peripheriegeräte , digitale Kameras , Mobiltelefone , Personal Digital Assistants und Internet-Zugangsgeräte drahtlos miteinander kommunizieren können . 
Nachdem der Standard innerhalb kurzer Zeit festgeklopft worden war , wartet man nun aber schon seit rund einem Jahr auf erste marktreife Bluetooth-Geräte . 
Immerhin zeugt die seit langem kaum nachlassende Ankündigungswelle von Bluetooth-Geräten von einem ungebrochenen Vertrauen in das Potenzial des Bluetooth-Standards - schließlich soll Bluetooth insbesondere antreten , um lästige Kabelverbindungen zwischen PC und Peripheriegeräten abzulösen . 
UMTS-Versteigerung : 
MobilCom prüft weiter 
Der Konflikt um die Rechtmäßigkeit der UMTS-Mobilfunk-Lizenzgebühr dauert an . 
Die Telefongesellschaft MobilCom aus dem schleswig-holsteinischen Büdelsdorf prüft nach den Worten ihres Pressesprechers Torsten Kollande vom Dienstag nach wie vor ihr weiteres Vorgehen . 
Anlass zur Stellungnahme ist ein Bericht der " Süddeutschen Zeitung " , wonach MobilCom ihre Klage gegen die Rechtmäßigkeit der Gebühr möglicherweise zurückziehen werde . 
Die Zeitung sprach von Unstimmigkeiten mit MobilCom-Großaktionär France Telecom . 
" Ansonsten hat sich am Sachstand nichts geändert . " 
Grund für die Fristverlängerung sei die Komplexität der rechtlichen Frage . 
Außerdem lägen noch nicht alle Gutachten vor . 
MobilCom hatte im August in einer spektakulären Versteigerung für 16 Milliarden Mark eine UMTS-Mobilfunk-Lizenz erhalten . 
Insgesamt flossen mit dem Bietergefecht 98,8 Milliarden Mark in die Bundeskasse . 
Unter Hinweis auf Zweifel am Versteigerungsverfahren und das Interesse seiner Aktionäre reichte MobilCom dann im September Widerspruch gegen den Gebührenbescheid der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ein . 
Die Lizenzgebühr hat das Unternehmen aber nach eigenen Angaben unter Vorbehalt fristgerecht bezahlt . 
Zusätzliche ISDN-Nummern gratis 
Die Telekom hat die monatlichen Gebühren für MSNs ( Multiple Subscriber Numbers ) ausgesetzt . 
Mit MSN bezeichnet man Telefonnummern , die einem ISDN-Anschluß zugewiesen sind . 
Ein ISDN-Komfortanschluß bekommt standardmäßig drei MSNs , jede zusätzliche kostete bisher 5 Mark extra . 
Telekom-Sprecher Genz erklärte in einem Gespräch mit c't , daß diese Gebühr seit dem 1.1.98 nicht erhoben wird . 
Über die künftige Preisgestaltung der zusätzlichen MSNs werde die Regulierungsbehörde auf Antrag der Telekom entscheiden . 
Weiterhin sagte Genz : 
" Wir bezahlen einmal eine Lizenzgebühr an die Regulierungsbehörde , damit uns eine Nummer zugeteilt wird . 
Es wäre nicht fair , vom Kunden jeden Monat Geld dafür zu verlangen . " 
Johannes Endres 
Heimautomation : 
Können Kühlschränke abstürzen ? 
Netzwerkriese Cisco und Software-Gigant Microsoft wollen unabhängig voneinander Wege beschreiten , um Techniken für Heimnetzwerke und die Heimautomation zu etablieren . 
Beide präsentierten ihre Vorstellungen in Las Vegas auf der Consumer Electronics Show . 
Cisco will mit Partnern wie Sony , Samsung , AT&T und anderen sogenannte Kabelmodems vermarkten und darauf basierende Dienste entwickeln . 
Ciscos Datenraketen für den Anschluß an moderne TV-Kabelnetze sollen Highspeed-Internet-Anschlüsse und Sprach- sowie Videoübertragungen bieten . 
In letzter Konsequenz strebt das Unternehmen aber die Vernetzung von Haushaltsgeräten an , so Sprecherin Bethany Mayer : 
" Sie könnten so viele Dinge vernetzen - IP-Telefone , Alarmsysteme , Kühlschränke oder Web-Geräte und natürlich PCs " . 
Microsoft stellte hingegen mit Universal Plug and Play ein Konzept vor , das ebenfalls den Anschluß von Haushaltsgeräten ermöglichen soll , unter Experten jedoch kritischer aufgenommen wurde . 
Pikante Frage : 
Was passiert denn , wenn der PC abstürzt ? 
Doch die Frage wird man allenfalls mit dem Erscheinen von Windows 2000 beantworten können - Universal Plug and Play soll nämlich in Microsofts neues Betriebssystem Eingang finden , das derzeit für das dritte Quartal dieses Jahres angekündigt ist . 
Obgleich die beiden Ankündigungen viel Aufmerksamkeit ernteten , sind es beileibe nicht die ersten Versuche , Kühlschrank und Kaffeemaschine per Computer zu steuern . 
IBM hat sein Terrain bereits seit Jahren mit dem Home Director abgesteckt , und Sun will noch in diesem Jahr erste Produkte auf Basis der eigenen Jini-Technik vorstellen , die beispielsweise Digitalkameras mit Heimnetzwerken koppeln soll . 
Microsoft setzt auf drahtloses Internet 
Microsoft und British Telecommunications , BT , planen anscheinend ein Joint Venture , um drahtlose Internet-Dienste auf Basis der Windows-CE-Plattform anzubieten , meldet die Financial Times . 
Angeblich soll Paul Maritz auf der Wireless Communications Conference in New Orleans die Pläne verkünden . 
Doch andere sind schon weiter : 
Im Herbst 98 gründeten Motorola , Nokia und Psion das gemeinsame Unternehmen Symbian , um speziell angepaßte Internet-Dienste zu Mobilfunktelefonen zu übertragen . 
Nokia hat bereits mit der aktuellen Handy-Generation einige Erfahrung auf diesem Gebiet sammeln können . 
Daneben hat sich eine dritte Allianz formiert , die den milliardenschweren Markt ins Visier genommen hat - Dataquest sagt für die nächsten vier Jahre ein Volumen von 3 Milliarden US-Dollar voraus : 
Sie besteht aus Nextel , einer nordamerikanischen Telefongesellschaft , und Netscape . 
Die beiden arbeiten daran , Sprache , Daten und Internet-Angebote in eigenen drahtlosen Diensten zu kombinieren . 
Den Micro-Browser hat Unwired Planet entwickelt , Begründer des Wireless Application Protocol WAP . 
WAP wird als Schlüsseltechnologie für drahtlose Dienste und Micro-Browser angesehen . 
Wenngleich auch Nokia , Alcatel und andere Handy-Hersteller WAP unterstützen , soll der Browser zunächst auf Handys des Kommunikationsriesen Motorola laufen . 
Partner Netscape hat die sogenannte Portal site entworfen , die speziell zugeschnittene Dienste wie Aktienkurse , Wetterprognosen und Geschäftsnachrichten bietet . 
Der Dienst soll Ende des Jahres zunächst in sechs US-Städten in Betrieb gehen . 
Mobilfunk : 
Viag-Kunden im D1-Netz 
Die Mobilfunk-Kunden der Münchner Viag Interkom sollen bald auch direkt über das praktisch flächendeckende D1-Netz der Telekom telefonieren können . 
Der Abschluß einer entsprechenden Vereinbarung sei innerhalb der nächsten Wochen zu erwarten , sagte am Wochenende der Sprecher der Viag der Deutschen Presse-Agentur in Bonn . 
Nur die abschließende Zustimmung der entscheidenden Gremien beider Telefongesellschaften stehe noch aus . 
Damit wäre die Telekom der erste deutsche Mobilfunkbetreiber , der sein Netz den Kunden eines inländischen Konkurrenten ohne Umwege zur Verfügung stellt . 
Bisher ist dieses sogenannte Roaming nur mit ausländischen Mobilnetzen möglich . 
Das nationale Roaming soll zunächst aber nur in eine Richtung möglich sein , D1-Kunden werden nicht umgekehrt über das Netz von Viag Interkom telefonieren können . 
Viag Interkom deckt mit dem noch sehr jungen E2-Netz nur einige Ballungsgebiete Deutschlands ab . 
Das Viag-Handy bucht sich dann mit seiner zweiten Identität der Schweizer Telefongesellschaft Swisscom in eines der drei Fremdnetze ein . 
Gespräche in den Fremdnetzen kosten 0,39 oder 1,29 Mark pro Minute . 
Für den Zugang zum Heimatnetz , in dem Gespräche 0,29 oder 0,99 Mark kosten , muß man das Handy mit seiner Standard-PIN einbuchen lassen . 
230-Volt-Kommunikation von Siemens 
Siemens entwickelt eine Lösung für die Datenübertragung über das Stromnetz . 
Die sogenannte Powerline Communication soll Daten mit mehr als 1 MBit pro Sekunde übertragen können und für das Niederspannungsnetz ausgelegt sein . 
Mit dieser Übertragungstechnik will Siemens eine Lösung für das " Internet aus der Steckdose " anbieten . 
Das Münchner Unternehmen verwendet das Mehrfachzugriffsverfahren Orthogonal Frequency Division Multiplexing OFDM , das selbst bei starken Störungen auf dem Energienetz hohe Datenraten ermöglichen soll . 
Aber die Powerline Communication soll auch eine Alternative für die " letzte Meile " sein , meldet Siemens . 
Das neue Übertragungssystem soll auf der CeBIT in Halle 14 Stand H14 vorgestellt werden . 
Umfangreiche Feldversuche mit ausgewählten Energieversorgern seien geplant . 
Mehrere unabhängige Forschungsgruppen arbeiten an Verfahren für die Datenübertragung auf dem 230-Volt-Netz . 
Das kanadisch-britische Unternehmen Nor.Web konnte schon vor zwei Jahren erfolgreiche Feldversuche vorweisen . 
Für die Anwendung auf der letzten Meile eignet sich jedoch noch kein System , da wegen der hohen Fehlerrate des Mediums viele Übertragungswiederholungen notwendig sind und Sprache dabei nicht kontinuierlich übertragen werden kann . 
Highspeed-Handys aus Deutschland 
Im Rahmen der Messe CommunicAsia stellte Siemens in Singapur zwei neue Mobiltelefone unter den Namen S40 und S42 vor . 
Die ursprünglich im Hause Bosch entworfenen Handys werden - nachdem die Münchener die Bosch-Mobilfunksparte im März 2000 übernommen haben - unter der Marke Siemens auf den Markt gebracht . 
Bosch-typisch kommen die Handys mit galvanisierter Oberfläche und blau beleuchtetem Display daher . 
Das S40 präsentiert eine " offene " Front , während die Tastatur des S42 durch eine bewegliche Abdeckung geschützt ist . 
Beides sind Triple-Band-Geräte , die nicht nur in den europäischen GSM-Frequenzbändern von 900 und 1800 MHz funken , sondern auch im nordamerikanischen 1900er GSM-Band . 
Sie enthalten einen WAP-Browser , eignen sich laut Siemens für die E-Mail-Kommunikation und erreichen mit dem schnellen Kanalbündelungsverfahren HSCSD Datenraten von maximal 57,6 KBit/s . 
Die meisten aktuellen Handys schaffen nur 9,6 KBit/s , und nur einige wenige beherrschen immerhin 14,4 KBit/s . 
Zu den weiteren Kennzeichen gehören die großen Displays , die T9-unterstützte Texteingabe , der Vibrationsalarm , die Sprach- und Gesprächsaufzeichnung und der Speicher für bis zu 1000 Telefonnummern . 
Das eingebaute Modem läßt sich über eine eingebaute IrDA-Schnittstelle auch von einem Notebook nutzen , etwa zum Surfen . 
Die Akkus der 97 Gramm leichten Mobiltelefone sollen Siemens zu Folge bis zu 400 Stunden im Bereitschaftsmodus durchhalten können ; die maximale Sprechzeit betrage 8 Stunden , heißt es . 
Siemens will die neuen Geräte ab September 2000 auf den Markt bringen . 
Derzeit gibt es lediglich von Nokia eine HSCSD-Lösung ; das entsprechende Card Phone 2.0 ist bereits seit Ende 1999 auf dem Markt . 
Ericssons Modell R520m wird voraussichtlich erst Anfang nächsten Jahres in die Regale kommen . 
Magdeburg kann bald per TV-Kabel surfen 
Magdeburg soll bis November 2001 ein neues Breitbandübertragungsnetz bekommen . 
Dafür wurde am Donnerstag von Sachsen-Anhalts Wirtschaftsminister Matthias Gabriel der erste Spatenstich gesetzt . 
Insgesamt will der Betreiber PrimaCom 100 Millionen Mark investieren , um 156 Kilometer Kabel zu verlegen . 
" Mit dem Engagement der Firma wird in Sachsen-Anhalt der Einsatz der neuen Medien vorangetrieben . 
Haushalte verfügen dann über modernste Ausstattung und sind multimediafähig " , sagte Gabriel . 
Mit dem neuen Glasfasernetz sollen die Magdeburger in Zukunft in der Lage sein , digitales Fernsehen zu empfangen . 
Außerdem biete das Kabel die Möglichkeit für einen schnelleren und günstigeren Zugang zum Internet , meldet das Unternehmen . 
Auch der Telefonanschluss sei günstiger . 
Derzeit beliefert PrimaCom , Deutschlands drittgrößte private Kabel-TV-Gesellschaft , etwa 48.000 Magdeburger Haushalte mit Radio- und Fernsehprogrammen und beschäftigt 35 Mitarbeiter ; digitales Fernsehen oder gar Surfen sind mit der aktuellen Infrastruktur aber nicht möglich . 
Beide digitalen Dienste bietet das Unternehmen seit Mai bereits in Leipzig an , weitere Städte wie Schwerin , Halle , Hoyerswerda , Erfurt und Gera sollen folgen . 
Behörde mahnt Datenschutz beim UMTS-Ressourcensharing an 
Im Zusammenhang mit der Lastenteilung beim Aufbau von Mobilfunknetzen der dritten Generation nach dem UMTS-Standard meldet sich nun auch die Behörde für Datenschutz zu Wort . 
Peter Büttgen , Pressesprecher des Bundesdatenschutzbeauftragten , mahnt , dass technische Lösungen , die den Netzbetreibern helfen , Kosten zu sparen , nicht zu einer Verschiebung von datenschutzrechtlichen Pflichten führen dürften . 
Büttgen ergänzte in einem Gespräch mit heise online , dass seine Behörde auf die Einhaltung von Datenschutzvorschriften achten werde . 
Bei den Auskünften des Sprechers blieb indes unklar , in welcher Weise Benutzerdaten beim Ressourcen-Sharing gefährdet sein könnten . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat angehenden UMTS-Netzbetreibern kürzlich das sogenannte Ressourcen-Sharing beim Netzaufbau gestattet . 
Demnach können bestimmte technische Komponenten von mehreren Netzbetreibern gemeinsam genutzt werden , wenn jeder Beteiligte weiterhin sein " eigenes " Frequenzband verwendet . 
Nokia will Stellen abbauen 
Der finnische Handyhersteller Nokia will die Produktion in seinem Bochumer Werk auf die Endmontage von Mobiltelefonen konzentrieren und 300 Stellen abbauen . 
Teile der Fertigung sollen auf andere Werke verteilt oder an Subunternehmer vergeben werden . 
" 300 Vollzeitarbeitsplätze stehen zur Diskussion " , teilte eine Firmensprecherin heute mit . 
Zurzeit beschäftigt Nokia in Bochum rund 3000 Mitarbeiter . 
Das Werk ist eines von weltweit neun Nokia-Produktionsstätten . 
Nokia will mit der Neuausrichtung der Mobilfunkproduktion in Deutschland die Effizienz und die Kundenorientierung steigern : 
" Wir sind ständig gefordert , mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln unsere Wettbewerbsfähigkeit zu steigern und gleichzeitig die Nähe zu unseren Kunden zu optimieren " , sagte Anssi Vanjoki , Executive Vice President von Nokia Mobile Phones . 
Nokia ist seit Anfang der 80er Jahre in Deutschland vertreten und erzielte im Geschäftsjahr 2000 einen Nettoumsatz von 2,6 Milliarden Euro ( 5,1 Milliarden Mark ) . 
Die gesamte deutsche Nokia GmbH beschäftigte Ende des Jahres 4747 Mitarbeiter . 
Weltweit hat der Konzern mehr als 60.000 Beschäftigte . 
Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa hat sich inzwischen schon die Bochumer IG Metall zu Wort gemeldet . 
Die Gewerkschaft bezeichnet die Entscheidung unter Hinweis auf die Gewinnsteigerung der Nokia GmbH um 30 Prozent im vergangenen Jahr als " vollkommen unverständlich " . 
Mit der Genehmigung von Sonntagsarbeit und einem Tarifvertrag zur flexiblen Arbeitszeitgestaltung habe die Gewerkschaft mit dafür gesorgt , den Produktionsstandort Bochum zu stärken . 
Die nun geplanten Kündigungen bedeuteten jedoch die Aufkündigung der bisherigen Vereinbarungen . 
Das dünnste Handy der Welt ( Update ) 
Samsung bringt das nach eigenen Angaben dünnste Handy der Welt auf den Markt . 
Das SPH-N2000 ist gerade mal 9,8 Millimeter dick und damit noch um einen Millimeter dünner als die flachsten Handys der Konkurrenten Nokia und Ericsson . 
Das " Slimphone " - so nennt Samsung den Flachmann - ist 111 Millimeter lang , 44 Millimeter breit und wiegt 74 Gramm . 
Mit acht Zeilen und vier Graustufen arbeitet das Display , ein Browser ( Micro Explorer ) für den mobilen Internetzugang ist eingebaut . 
Weitere Features sind erweiterte SMS-Funktionen , eine große Auswahl der beliebten Emoticons und ein Speicher für rund 1.000 Kontaktdaten . 
Über die Betriebsdauer und den Preis ließen die Koreaner noch nichts verlauten . 
Auch wann das Slimphone nach Europa kommt , ist noch offen . 
Schon im April hatte die US-Firma Motorola ein Handy vorgestellt , das lediglich 5 Millimeter dick ist , doch das vom hauseigenen Advanced Technology Lab entwickelte Gerät ist noch im Prototypenstadium . 
Noch ist unklar , wann es die Serienreife erreichen wird . 
Netzbetreiber thematisieren " Handy und Gesundheit " 
In Berlin haben führende deutsche Mobilfunkfirmen wie E-Plus , Group 3G , D2 Vodafone , MobilCom , T-Mobil , VIAG Interkom sowie der Kölner Bündelfunkbetreiber Dolphin Telecom das Informationszentrum Mobilfunk ( IZM ) aus der Taufe gehoben . 
Der als gemeinnütziger Verein gegründete Lobbyverband versteht sich nach eigenen Aussagen als " Ansprechpartner für netzbetreiberübergreifende Fragen rund um die mobile Kommunikation . " 
Als Dienstleister will das IZM sensible Themen wie Netzausbau , Gesundheit und Landschaftsschutz ansprechen und Informationen für Kunden , interessierte Bürger , Medienvertreter und öffentliche Institutionen bereitstellen . 
" Wir möchten das Gespräch zwischen den beteiligten Gruppen fördern " , betont IZM-Geschäftsführer Immo von Fallois . 
Zu diesem Zweck will der Verein Experten-Hearings , Diskussionsplattformen und Workshops organisieren . 
Kernthemen : 
Der wirtschaftliche und gesellschaftliche Nutzen der neuen Mobilfunkstandards UMTS und TETRA sowie die gesundheitlichen Auswirkungen elektromagnetischer Felder . 
Motorola-Handy für Geldgeschäfte 
Motorola will Anfang kommenden Jahres ein Mobiltelefon auf den Markt bringen , in das zusätzlich zur Telefonkarte eine Kreditkarte eingeschoben werden kann , um damit Geldgeschäfte zu erledigen . 
Dies teilte das Unternehmen am Mittwoch in London mit . 
Dank der Kredit- oder Bankkarte könne man elektronische Bankgeschäfte direkt und sicher über das Telefon abwickeln und soll auch Flugtickets oder Fahrkarten bezahlen können - sofern Anbieter das entsprechende Verfahren unterstützen . 
Das Geldtelefon , das auf dem StarTAC-Modell basiert , ist das erste seiner Art und befindet sich in der Erprobungsphase . 
Mobilbanking ist dagegen gar nicht neu . 
Zwar arbeiten zunehmend mehr Unternehmen an eigenen Lösungen - etwa Viag Interkom und die Direktbank 1822 - doch die Dresdner Bank bietet Mobilbanking schon seit Jahren an . 
Die entsprechenden Mobiltelefone sollen allerdings ohne einen zusätzlichen Steckplatz auskommen . 
Im Herbst will Motorola das erste Tri-Band-Mobiltelefon auf den Markt bringen . 
Mit ihm ist das Telefonieren in drei Frequenzbereichen - und deswegen auf allen fünf Kontinenten einschließlich Asien und der USA - möglich . 
Deutsche Bahn ordert Mobilfunknetz 
Die Deutsche Bahn AG läßt für ihren eigenen Bedarf ein digitales Mobilfunknetz bauen . 
Als Generalunternehmer wird Mannesmann Arcor das GSM-Rail-Netz planen und errichten . 
Der Vertrag mit einem Volumen von drei Milliarden Mark wurde heute unterzeichnet , teilte die Deutsche Bahn mit . 
Das GSM-Netz werde die analogen Systeme für Betriebs- und Instandhaltungsfunk , Zugfunk , Rangierfunk sowie Kraftfahrzeugfunk ersetzen . 
Licht aus : 
230-Volt-Internetzugang gestoppt 
Nortel und United Utilities wollen ihr Engagement in der Datenübertragung über Stromleitungen beenden . 
Das " Aus " kommt wegen fehlender kommerzieller Aussichten , heißt es , denn in der Praxis hätten sich die Installationskosten als weit höher herausgestellt als die erwarteten Einnahmen . 
Das eigens dafür gegründete Kooperationsunternehmen Nor.Web wird zum 30. September aufgelöst . 
Vor rund zwei Jahren hatte United Utilities die Forschung an der Datenübertragung über 230-Volt-Leitungen aufgenommen . 
Die technischen Daten waren ermutigend - das System lieferte schon in frühen Entwicklungsstufen 1 MBit pro Sekunde und schien damit sehr gut für den Internet-Zugang geeignet . 
Aktuelle Modems erreichen maximal 56 kBit/s und mit ISDN sind nicht mehr als 128 kBit/s möglich . 
Doch mit keinem der fünf Pilotprojekte konnte Nor.Web die Energieversorger - die anvisierte Käufergruppe - von der Technik überzeugen . 
Ob andere Forschungsgruppen und Unternehmen , die ebenfalls an der 230-Volt-Datenleitung laborieren , darin ein Signal sehen , auch " den Stecker zu ziehen " , bleibt abzuwarten . 
Debitel nun doch im UMTS-Boot 
Der Mobilnetzbetreiber Mannesmann und der Service-Provider Debitel wollen ihre Zusammenarbeit auf UMTS-Dienste ausweiten . 
Debitel will UMTS-Dienste des Netzbetreibers auf einer nicht-exklusiven Basis vermarkten und Elemente der D2-Netzinfrastruktur nutzen , um eigene Dienste und Applikationen für das Mobilfunknetz der dritten Generation zu entwickeln . 
" Wir werden damit in der Lage sein , unseren Kunden in größerem Umfang eigene Produkte anzubieten " , so Peter Wagner , Vorstandsvorsitzender der Debitel . 
Neben der UMTS-Vereinbarung bleibt der bisher für das D2-Netz bestehende Diensteanbietervertrag die Basis für die Zusammenarbeit zwischen Debitel und Mannesmann Mobilfunk . 
Darüber hinaus wollen die Partner auch Dienste , die im Zusammenhang mit neuen GSM-Techniken wie HSCSD und GPRS stehen sowie Location-based Services in die Kooperation einbeziehen . 
Im August noch hatte Debitel beim Milliarden-Poker um die UMTS-Mobilfunklizenzen das Handtuch geworfen ; das Stuttgarter Unternehmen blieb daher ohne UMTS-Lizenz und damit eine Telefongesellschaft ohne eigenes Netz . 
Die Börse honorierte damals den Ausstieg aus dem Bieterverfahren mit einem Kursanstieg , denn Debitel sparte die hohen Lizenzkosten ein und galt fortan aufgrund seiner hohen Kundenzahl als attraktiver Partner für einen der sechs Lizenzersteigerer . 
Als aussichtsreicher Kandidat galt anfangs das spanische Unternehmen Telefonica , das zwar eine Lizenz für ein Hochgeschwindigkeits-Mobilnetz erwerben konnte , aber mit der Bürde der noch ausstehenden und wohl aufwändigen Markterschließung in Deutschland belastet war und daher stark von Debitels Vertriebskanälen profitieren sollte . 
Flatrate verhagelt T-Online-Bilanz 
Der Internet-Anbieter T-Online hat seinen Konzernumsatz in den ersten neun Monaten 2000 zwar fast verdoppelt , doch gleichzeitig machte die Telekom-Tochter hohe Verluste . 
Vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen stand dabei ein Verlust von 14,4 Millionen Euro zu Buche . 
Ohne die Erlöse in Höhe von 39,2 Millionen Euro aus dem Börsengang der comdirect bank hätte das Minus sogar 53,5 Millionen Euro betragen . 
T-online hatte seinen Anteil an comdirect von 25 auf 21,35 Prozent reduziert . 
Endgültige Zahlen will T-Online zwar erst am 30. November bekannt geben , doch schon auf Basis des aktuellen Kenntnisstandes hat man die Ursache für die negative Bilanz ausgemacht : 
Grund für das schwache Ergebnis sei unter anderem die Einführung des pauschal abgerechneten Internet-Zugangs ohne Zeitbeschränkung ( Flatrate ) gewesen . 
Im gleichen Atemzug rechtfertigt das Unternehmen jedoch den Pauschaltarif " als Instrument zur Neukunden-Gewinnung und Kundenbindung " . 
Diese Rechnung dürfte zwar vermutlich aufgegangen sein , denn T-Online verzeichnet inzwischen eigenen Angaben zufolge rund 6 Millionen Kunden , während es im Vorjahr noch 3,6 Millionen waren , doch an der Börse fiel die Aktie des Unternehmens nach der Veröffentlichung der Zahlen bis 14 Uhr um über 7 Prozent auf rund 22 Euro gegenüber dem Vortag . 
Noch im Mai dieses Jahres notierte sie auf dem bisherigen Höchststand bei 48 Euro . 
Zudem drückt wohl auch die anhaltende Unruhe im Management den Aktienkurs . 
T-Online sucht seit Wochen nach einem neuen Vorstandsvorsitzenden , nachdem der bisherige Chef Wolfgang Keuntje im Streit mit dem Telekom-Konzernlenker Ron Sommer zurückgetreten war . 
Später hatten zwei weitere Vorstände ihre Sessel geräumt . 
Nach Ansicht von Fachleuten müsse für die Telekom-Tochter schnell ein neuer Vorstandschef her , um den Online-Dienstleister wieder in ruhiges Fahrwasser zu lenken . 
So ganz unglücklich wird man im Telekom-Konzern aber trotz der Verluste nicht sein , liefern doch die Miesen prima Argumente im Gefecht gegen zudringliche Mitbewerber , die dem Mutterkonzern Pauschaltarife für ihre eigenen Internet-Angebote abtrotzen wollen . 
Neben der Entgelthöhe wollte die Behörde insbesondere dem Verdacht von Abschlägen und möglichen Diskriminierungstatbeständen nachgehen . 
Entsprechende Verdachtsmomente , heißt es , bestünden im Hinblick auf die Wettbewerbschancen von ISPs und Online-Diensteanbietern , die nicht zum T-Hause gehören . 
Die Behörde will bis Mitte November über die geforderte Großhandelspauschale entscheiden . 
56K-Modems : 
Durchbruch zum Standard 
Endlich steht einem weltweiten 56K-Modemstandard nichts mehr im Wege . 
3Com , Rockwell , Lucent , Motorola und über zwanzig weitere Modem-Hersteller haben sich in Orlando , Florida , geeinigt und wollen nun im Standardisierungsgremium der ITU ( International Telecommunication Union ) gemeinsam arbeiten . 
Bislang gab es mit X2 und K56flex zwei konkurierende Verfahren . 
Der erste Standardentwurf soll bereits im Januar kommenden Jahres verabschiedet werden , erste Geräte mit V.PCM-Standard erwartet man bereits für Ende Februar . 
Mitsubishi verheiratet Taschen-PC mit Handy 
Der japanische Elektronikkonzern Mitsubishi hat in Paris unter dem Namen Trium Mondo erstmals eine Kombination aus PDA und Handy vorgestellt , die den Internet-Zugang über die schnelle GSM-Datenfunktechnik GPRS ermöglicht ( General Packet Radio Service ) . 
Kernstück des Mondo-PDA ist ein 166-MHz-Prozessor von Intel , der zur Programmausführung auf 16 MByte Speicher zurückgreifen kann . 
Das integrierte Dualband-Handy eignet sich für D- und E-Netze . 
In Senderichtung nutzt es gar nur einen Funkkanal , der je nach Fehlerhäufigkeit 9,6 oder 14,4 kBit/s befördert . 
Doch der Funktionsumfang des Taschen-PCs kann sich sehen lassen : 
Der Trium PDA kann WAP-Inhalte einlesen , Faxdokumente übertragen und lässt sich wahlweise über Hörer und Mikro wie ein herkömmliches - doch ungewohnt breites - Telefon nutzen . 
Auf Wunsch kann man aber auch über eine Freisprecheinrichtung telefonieren . 
Eingehende Anrufe signalisiert er auf Wunsch diskret per Vibrationsalarm . 
Weiterhin steht auch Sprachaufzeichnung zur Verfügung . 
Den Strom , den ein Lithium-Ion-Akku mit 900 mAh Kapazität liefert , teilt sich das Handy mit dem PDA-Teil . 
Die maximale Sprechzeit gibt der Hersteller mit 2,5 Stunden an ; in Bereitschaft soll das Gerät bis zu 100 Stunden bleiben können . 
Zur Kommunikation mit PCs stehen von Haus aus eine serielle Schnittstelle und ein drahtloser IrDA-Port zur Verfügung . 
Auch ist ein USB-Port integriert , doch das passende Kabel muss man bei Bedarf extra kaufen . 
Der inklusive Akku rund 200 Gramm schwere und gut in der Hand liegende Mondo wird über ein berührungsempfindliches Display , das 16 Graustufen sowie 240 x 320 Pixel aufweist , per Stift gesteuert . 
Neben den üblichen Pocket-PC-Anwendungen wie Pocket Word oder Pocket Outlook sowie den Organizer-üblichen Dreingaben wie Kontaktdatenbank und Kalender enthält der Computer-Winzling auch einen MP3-Player und natürlich die zur Steuerung der Handy-Seite notwendige Software zum Wählen oder Speichern von Rufnummern , zur Anrufannahme aber auch zur Einstellung von Netzdiensten wie Rufumleitung , SMS-Kommunikation oder etwa Anzeige der eigenen Rufnummer beim Angerufenen . 
Erste Probeläufe bestand das Gerät zufriedenstellend . 
Die Sprachqualität war gut . 
Die etwas verschachtelte und daher nicht ganz intuitiv zu bedienende Benutzungsoberfläche reagierte im Test meist hinreichend schnell auf Eingaben , lediglich beim Empfang von Kurznachrichten stockte der Arbeitsfluß gelegentlich . 
Der Mondo-PDA soll im März in die Läden kommen und ohne Kartenvertrag rund 2000 Mark kosten . 
EU nimmt Telefontarife ins Visier 
Auf Anfrage des Wettbewerbskommissars Karel van Miert prüft die EU-Kommission die Gebühren für internationale Telefongespräche , die die marktbeherrschenden europäischen Telefongesellschaften erheben . 
Zur Zeit seien die Preise für Auslandstelefonate generell um ein Vielfaches höher als für Inlandsgespräche , stellt die Kommission fest . 
Ein bedeutender Anteil der Gebühren entfalle auf die sogenannten Abrechnungsgebühren ( accounting rates ) , die auf die Transferpreise zwischen den Betreibern umgelegt werden . 
Die Abrechnungsgebühren vereinbaren die zwei an einem Auslandsgespräch beteiligten Telefonnetzbetreiber untereinander . 
Die Gebühren beziehen sich auf eine Gesprächsminute und werden üblicherweise zwischen den beiden Firmen gleich aufgeteilt . 
Ursprünglich waren sie auf einer Höhe angesetzt , die die totalen Kosten für die Übermittlung des Gesprächs deckte . 
Die tatsächlichen Kosten liegen heute aufgrund der technischen Veränderungen und der daraus resultierenden Kostensenkungen unter den Abrechnungsgebühren , so die Kommission . 
Im Interesse von Konsumenten und kommerziellen Betreibern soll nun der Preis für internationale Telefongespräche auf eine faire Basis gebracht werden , heißt es weiter . 
Vor dem Hintergrund der europäischen Wettbewerbs- und Harmonisierungsrichtlinien fordert die Kommission eine kostenorientierte Neukalkulation der Tarife . 
Zur Zeit fordert die EU-Kommission von allen großen Telekommunikationsbetreibern Informationen über Methoden , Absprachen und Protokolle zur Vereinbarung der Abrechnungsgebühren . 
Ferner will die Kommission unterrichtet werden über die Höhe der Gebühren innerhalb der EU sowie auf den Routen in die USA und Japan , die Kosten für die Weiterleitung internationaler Gespräche sowie Einkommen und Gewinne , die aufgrund der Abrechnungsgebühren entstehen . 
Christiane Schulzki-Haddouti<I/> 
US-Gewerkschaften gegen MCI-WorldCom-Deal 
Die mit 650.000 Mitgliedern größte US-Gewerkschaft Communications Workers of Amerca ( CWA ) forderte die US-Bundeskommission für Kommunikation ( FCC ) auf , die Übernahme von MCI Communications durch WorldCom zu verweigern . 
Die CWA erklärte , der Deal sei wettbewerbswidrig . 
Die neue Firma MCI WorldCom könne künftig eine fast monopolartige Kontrolle über das Internetbackbone ausüben , und auch Preise diktieren , da sie mehr als 63 Prozent des US-Internet-Backbones kontrollieren könne . 
Nach Ansicht der CWA wird die Fusion den Wettbewerb im Nah- und Fernbereich unterdrücken , die Verfügbarkeit eines Universaldienstes verzögern und den erwarteten Zuwachs auf dem Arbeitsmarkt in der Telekommunikationsindustrie in den nächsten vier Jahren um 75.000 Arbeistplätze beschneiden . 
Stimmt die FCC dem größten Deal der US-Wirtschaftsgeschichte zu , wird WorldCom , derzeit viertgrößter Telekommunikationskonzern der USA , an die zweite Stelle hinter Branchenführer AT&T aufrücken . 
Mit 40 Übernahmen innerhalb der letzten 5 Jahre hat sich die Telekommunikationsfirma aus Jackson/Mississippi einen Spitzenplatz unter den Telekomriesen gekauft . 
Auch die Europäische Kommission wird die Übernahme von MCI und die Gründung der neuen Firma MCI WorldCom noch prüfen müssen . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Satellitenfunk : 
Iridium vor dem Ende 
Das Satelliten-gestützte erdumspannende Mobilfunknetz Iridium steht vor dem Kollaps . 
Die US-Firma Motorola , Initiator und mit 18 Prozent an Iridium beteiligt , sieht sich zu diesem Schritt offensichtlich deshalb genötigt , weil der Übernahme-Interessent Craig McCaw sein Angebot zurückgenommen hat . 
Andere Interessenten gibt es anscheinend nicht . 
Entsprechend warf das orbitale Funknetz nur bescheidene Umsätze ab , so dass Iridium im August letzten Jahres Kredite in Höhe von 1,5 Milliarden schuldig blieb . 
Dennoch gelang es dem ehrgeizigen Unternehmen im Verbund mit Motorola dem Konkursverwalter von der Schippe zu springen . 
Zurückbleiben werden wohl außer einem Schuldenberg von mehr als vier Milliarden Dollar auch mehrere Busladungen geschlagener Ingenieure : 
Der Einstiegspreis für eine Minute Telefonieren über Iridium lag bei 5 Mark . 
Das Rennen der ungleichen Mobilfunktechniken wäre vielleicht anders ausgegangen , wenn Iridium früher als erst 1998 gestartet wäre . 
Doch da hatten sich die GSM-Mobilnetze schon etabliert ... 
EMail aus dem Telefon 
Während das Internet dem althergebrachten Fernsprecher sein Terrain streitig macht , entwickeln einige Firmen , wie etwa Samsung oder Casio Phonemate , Telefonapparate mit Datenfunktionen . 
Casio Phonemate will im Juli für 129 Dollar ein Telefon mit Anrufbeantworter auf den US-Markt bringen , das sich auch um den Eingang von EMails kümmert . 
Periodisch oder auf Knopfdruck fragt das IT-380 E-mail Link bis zu zwei Mailserver ab und signalisiert neue Nachrichten per Blinklicht . 
Auf einem dreizeiligen Display kann man sich über Kopfzeile , Absender und Datum der Mails informieren , bevor man den eigenen Computer die vollständige Nachricht holen läßt . 
Carsten Fabich 
3Com : 
" Tschüss " zu Modems , " Hallo " zu US Robotics 
Der Kommunikationskonzern 3Com gliedert , wie schon im März angekündigt , das Modem-Geschäft in ein neues Unternehmen aus . 
Dabei will 3Com zusammen mit Accton und Natsteel Electronics den Namen des einst gekauften Modem-Spezialisten US Robotics wieder aufleben lassen . 
Sitz des neuen Unternehmens , zu dem ab Anfang September rund 230 3Com-Mitarbeiter gehen sollen , wird Plänen zufolge wieder Chicago werden . 
Zum Portfolio sollen alle analogen Modems und Modem-Karten gehören . 
Die Ausgliederung begründet 3Com heute ebenso wie schon Anfang des Jahres mit einer strategischen Neuausrichtung . 
Ferner sei der Modem-Markt " ausgelutscht " und der jahrelange harte Preiskampf habe die Margen " stark schrumpfen " lassen , so ein intimer Kenner des Konzerns . 
Dennoch sehen die drei Partner im Modem-Markt noch Gewinnchancen - aber eben nur für eine Firma wie US Robotics , die sich ausschließlich auf Modems konzentriert . 
Bemerkenswert ist aber , dass 3Com die erfolgreiche und ebenfalls von US Robotics eingebrachte Access-Produktpalette TotalControl behalten wird . 
In Deutschland sollen zum Beispiel sämtliche Einwahlknoten des Online-Anbieters AOL mit TotalControl-Routern bestückt sein . 
So werden auch einige 3Com-Mitarbeiter der Münchener Niederlassung zu US Robotics wechseln und dort die bisherigen Aufgaben weiterführen , möglicherweise sogar in einer eigenen Münchener Niederlassung - Details stehen aber noch nicht fest . 
UMTS-Pokerrunde schrumpft , Preis fällt 
Am Milliarden-Poker um die neuen Mobilfunk-Lizenzen in Deutschland nehmen jetzt nur noch zehn Bewerber teil . 
Der französische Mischkonzern Vivendi sei von seiner Bewerbung für eine UMTS-Lizenz offiziell zurückgetreten , sagte ein Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post am Freitag . 
Vivendi hatte zuvor angekündigt , nicht an der Versteigerung teilzunehmen . 
Die dritte digitale Mobilfunkgeneration UMTS bringt ab 2002 schnelle mobile Datenkommunikation und Multimedia auf entsprechende Handys . 
Zugelassen für die am 31. Juli beginnende Versteigerung sind die vier deutschen Mobilfunkbetreiber T-Mobil , Mannesmann Mobilfunk , E-Plus und VIAG Interkom sowie die Dienste-Anbieter debitel ( Swisscom ) und Talkline ( Tele Danmark/SBC ) . 
France Telecom muss sich wegen der Orange-Übernahme für eine Bewerbergruppe entscheiden . 
" Nach dem Spielfieber in England kommt jetzt mehr Rationalität ins Spiel " , sagte VIAG Interkom-Chef Maximilian Ardelt der Süddeutschen Zeitung vom Freitag . 
Branchenexperten hatten bisher in Deutschland mit Kosten von etwa 20 Milliarden DM für eine UMTS-Lizenz gerechnet . 
Debitel unterstrich am Freitag in Stuttgart die Ernsthaftigkeit seiner Bewerbung für eine UMTS-Lizenz . 
Mit einer Kapitalerhöhung soll die Unternehmenskasse für die Versteigerung gefüllt werden . 
" Zusammen mit der Swisscom sowie gegebenenfalls weiteren Partnern nehmen wir diesen Bietprozess sehr ernst , allerdings nicht für jeden Preis " , sagte Vorstandschef Peter Wagner den Aktionären auf der Hauptversammlung der debitel AG . 
Handy misst Herzaktivität 
Erstmals ist in Deutschland ein Handy auf dem Markt , mit dem sich ein Elektrokardiogramm ableiten lässt . 
Knapp eine Minute lang hält sich der Patient das bereits im März angekündigte Herz-Handy der in Altrip bei Ludwigshafen gegründeten Firma Vitaphone an die Brust und schon ist erfasst , wie sein Herz schlägt . 
Das EKG lässt sich dann speichern oder per Datenfunk an Fachleute zur Analyse übertragen . 
Das Herz-Handy ist mit vier speziellen Sensoren auf der Rückseite ausgestattet . 
Ferner unterscheiden es zwei zusätzliche Tasten von einem normalem Mobiltelefon : 
Mit der einen Taste wird der Anruf zu einem Notfall-Center automatisch eingeleitet . 
Die zweite dient der Aufzeichnung und Übertragung des EKG . 
Vitaphone stellt neben der Neuentwicklung auch ein rund um die Uhr mit medizinischem Personal besetztes Service-Center vor . 
Hier wird das EKG unmittelbar ausgewertet . 
" Im Notfall alarmieren wir den Rettungsdienst " , sagte der geschäftsführende Gesellschafter Matthias Quinger . 
Zudem können die Ärtze über das Handy per GPS-Satellitenortung den Standort des Patienten bundesweit mit einer Genauigkeit von 15 Metern feststellen . 
" Eine wichtige Anwendungsmöglichkeit des Herz-Handys ist die prä- und postoperative Überwachung " , sagte Stefan Sack , Kardiologe an der Universitätsklinik Essen . 
Das Handy kostet 1500 Mark ; die monatlichen Kosten sollen sich auf 90 Mark belaufen . 
Nach eigenen Angaben besitzt Vitaphone das Weltpatent und plant , das Herz-Handy auch auf dem US-Markt einzuführen . 
Ob die deutschen Krankenkassen die Kosten des Geräts übernehmen , ist noch unklar . 
Gerard Ducasse/ 
GPRS-Handys von Motorola früher als erwartet 
Motorola hat die Starttermine für die neuen GPRS-Handys vorgezogen . 
Das SmartPhone Accompli 008 schlägt mit 1.699 Mark zu Buche , das Talkabout 192 kostet 489 Mark , das Timeport 280 knapp 849 Mark . 
Das V.66 kommt erst im August für 999 Mark in die Regale , das Talkabout 191 für Einsteiger gibt es im September für 459 Mark . 
Den Start des ebenfalls angekündigten V.120 haben die Motorola-Manager auf unbestimmte Zeit verschoben . 
Nach Angaben des Unternehmens wird es die neuen GPRS-Handys in ausreichenden Stückzahlen für den deutschen Markt geben . 
40.000 Mobilfunkmasten für UMTS in Planung 
Für die neue Mobilfunktechnik UMTS wollen die Netzbetreiber in Deutschland 40.000 zusätzliche Sendeanlagen installieren . 
Das teilte das neu gegründete Informationszentrum Mobilfunk ( IZM ) in Berlin mit . 
Am IZM sind unter anderem die Mobilfunkbetreiber und UMTS-Aspiranten E-Plus , Group 3G , D2 Vodafone , MobilCom , T-Mobil und Viag Interkom beteiligt . 
IZM-Vorstandsmitglied Wolfgang Krüger sagte , die neuen Sendeanlagen sollten sich auf etwa 15.000 zusätzliche Standorte verteilen . 
Damit könne die Hälfte der deutschen Bevölkerung die UMTS-Dienste nutzen . 
Nach der Lizenz-Auflage muss jeder der künftigen Highspeed-Netzbetreiber bis 2003 rund 25 Prozent der Bevölkerung versorgen können . 
Bis dahin wird nach Angaben der Betreiber allein in den Bau der UMTS-Netze rund 20 Milliarden Mark investiert . 
In vielen Fällen können bestehende GSM-Standorte für UMTS erweitert werden ; in Deutschland gibt es derzeit etwa 50.000 Sendeanlagen an 35.000 Standorten . 
Die Reichweite der UMTS-Stationen wird - abhängig von den Umgebungsbedingungen - zwischen wenigen hundert Metern und zehn Kilometern liegen . 
Der Ausbau konzentriert sich zunächst auf die Ballungszentren . 
Die IZM-Vorstandssprecherin und Vodafone-Kommunikationsleiterin Regina Wiechens-Schwake warnte davor , mit " nicht gerechtfertigten " Forderungen nach einer Senkung der Grenzwerte von Sendeanlagen die Planungssicherheit der Betreiber zu gefährden . 
Nach Auffassung der Mobilfunkbetreiber liegen die derzeitigen Grenzwerte in Deutschland niedrig genug . 
Jedoch forderten unter anderem bereits im Mai die Umweltminister der Länder ein neues Bundesforschungsprogramm , um die mögliche Gesundheitsgefährdung durch Mobilfunkstrahlung wissenschaftlich zu untersuchen . 
Vodafone dementiert UMTS-Verzögerungen 
Der britische Mobilfunk-Konzern Vodafone , weltgrößter Mobilfunkanbieter , hat Presseberichte über angebliche Verzögerungen und Schwierigkeiten beim Aufbau seiner UMTS-Netze zurückgewiesen . 
In einer in London herausgegebenen Erklärung hieß es , der Start der 3G-Dienste , die auch Multimedia-Inhalte liefern sollen , werde wie geplant in der zweiten Hälfte des nächsten Jahres erfolgen . 
Die Londoner Ausgabe der Financial Times und der Sender BBC hatten am Freitag berichtet , die Vodafone-Netze würden im nächsten Jahr noch nicht weit genug ausgebaut sein , um die versprochenen Multimedia-Inhalte befördern zu können . 
Für die Live-Übertragung von Videoclips und Musik seien die Netze zu Beginn des Betriebs zu langsam und zu teuer . 
Die Zeitung und der Sender beriefen sich auf Stellungnahmen Vodafones gegenüber Analysten in der Londoner City , hieß es . 
Die Börsen reagierten verschnupft auf den Bericht . 
In London fiel die Vodafone-Aktie um knapp drei Prozent , nachdem sie schon am Vortag um 3,7 Prozent gefallen war . 
Analysten interpretierten auch die Kursverluste der Aktie der Deutschen Telekom am Freitag als eine Reaktion auf den Bericht . 
Vodafone hat für seine zehn europäischen UMTS-Lizenzen etwa 13 Milliarden Pfund ( 21 Mrd Euro ) ausgegeben . 
Wie die anderen beteiligten Telekommunikationsgesellschaften hatte das britische Unternehmen diese riesigen Investitionen hauptsächlich mit den zu erwartenden Gewinnen aus dem Multimedia-Geschäft begründet . 
So werben einige Anbieter damit , dass man mit der neuen Technik künftig Fußballspiele über Handy empfangen könne . 
Unter - wohl seltenen - optimalen Bedingungen können UMTS-Netze im Endausbau maximal 2 MBit/s befördern . 
Doch auch niedrigere Geschwindigkeiten dürften bei den zu erwartenden kleinen Handy-Display-Auflösungen für Bewegtbildübertragungen durchaus genügen . 
Erst kürzlich meldete der Vorreiter in Sachen UMTS-Aufbau , Japans Mobilnetzbetreiber NTT DoCoMo , schon in Kürze mit dem öffentlichen Netzbetrieb starten zu wollen und gab auch schon die Tarifstruktur bekannt . 
Obwohl die Japaner jedoch freimütig bekundeten , anfangs nicht mehr als 384 KBit/s übertragen zu können , blieben Erschütterungen an den Börsen aus . 
Mannesmann will das Kabelnetz komplett 
Der Düsseldorfer Mannesmann-Konzern will das zum Verkauf stehende Kabelnetz der Deutschen Telekom vollständig übernehmen . 
In nur 16 Monaten würde das Unternehmen das Netz aufrüsten und 1,7 Millionen Haushalte mit Multimedia-Diensten versorgen können , sagte der Vorstandsvorsitzende , Klaus Esser , am Mittwochabend in Düsseldorf vor Journalisten . 
Insgesamt sind rund 18 Millionen Haushalte an das Kabelnetz der Telekom angeschlossen . 
Zugleich warnte der Mannesmann-Chef vor einer regionalen Lösung , wie sie die Telekom derzeit anstrebt : 
" Durch die künstliche Zersplitterung wird sich der Netzausbau um weitere zwei Jahre verzögern " . 
" Nur wenn das ganze Geschäft da ist , hat es Wert , und die Telekom bekommt einen vernünftigen Preis " . 
Ein Zerteilen auf Regionen führe dagegen zu einer deutlichen Schwächung des Wettbewerbs . 
Als Wunschzahl bezeichnete er den in der Öffentlichkeit genannten Betrag von 20 Milliarden DM als einen möglichen Preis für das Kabelnetz der Telekom . 
Sollte Mannesmann den Zuschlag erhalten , würde ein erheblicher Finanzierungsbedarf entstehen , den das Unternehmen mit Eigenkapital und Fremdmitteln bedienen müsste . 
Die Investitionskosten für die Modernisierung des Kabelnetzes bezifferte Esser auf eine Summe zwischen fünf und zehn Milliarden DM . 
Mannesmann sei in seinem Konzept offen für Partner . 
Für den Fall , dass ein Mehrheitserwerb nicht in Frage kommt , strebt das Unternehmen eine Konsortiallösung an . 
In diesem Gebilde wolle Mannesmann aber die unternehmerische Führung . 
Dabei nannte Esser eine logische Untergrenze von 20 bis 25 Prozent . 
Mannesmann werde den bundesweiten Ausbau des Netzes übernehmen und als Betreiber fungieren . 
Die Netzkommunikation stehe dann allen Unternehmen einschließlich der Deutschen Telekom zur Verfügung . 
Vor gut zwei Wochen war das Bieterverfahren für das 460.000 Kilometer lange TV-Kabelnetz der Telekom ausgelaufen . 
Dabei hatten zahlreiche Unternehmen aus dem In- und Ausland ihre Angebote für Beteiligungen an einigen oder allen Regionalgesellschaften eingereicht . 
Nach Aussagen des Telekom-Vorstandes sollen noch in diesem Jahr die ersten Zuschläge für Beteiligungen erteilt werden . 
Esser geht davon aus , dass das Unternehmen im TV-Kabelgeschäft , mit dem die Telekom bislang keine Gewinne erzielte , noch rund drei Jahre nach Übernahme Verluste erwirtschaften wird . 
Insgesamt soll das Konzernergebnis hierdurch aber nicht belastet werden , weil andere Töchter wie unter anderem Mannesmann Arcor und Otelo dann in der Gewinnzone seien . 
Als " Zutrittssperre " kritisierte Esser die von der Telekom angestrebte Sperrminorität von 25,1 Prozent an den regionalen Kabelgesellschaften . 
Dies führe nur dazu , dass sich bei jeder Entscheidung der Ausbau des Netzes verzögere . 
" Wenn wir Wettbewerb wollen , darf es keine Behinderungen geben " , forderte der Mannesmann-Chef . 
Stromsparend : 
Faxmodem mit Gedächtnis 
Die Firma ICO aus Diez bei Limburg ( 06432/91390 ) , auf dem Markt schon bekannt mit den Produkten MemoFax und SaferFax , stellt unter dem Namen Telejet MagicFax 33.6V ein autonomes Modem mit erweiterten Fax- und Anrufbeantworter-Funktionen vor . 
Der Rechner kann ausgeschaltet bleiben , denn zum Funktionsumfang des Telejet gehört das Empfangen , Speichern , Ausdrucken und Weiterleiten von Faxen an bis zu vier Nummern sowie das Abspielen von Nachrichten . 
Bis zu 40 Faxseiten ( nach Aufrüstung mit 4 MByte RAM sogar 200 ) speichert das Gerät und leitet sie auf Wunsch direkt auf den Drucker . 
Vier eingebaute Akkus sorgen bei Stromausfall für den Erhalt der gespeicherten Informationen . 
Ein Flash-Eprom vereinfacht Updates . 
Das Gerät soll über den Fachhandel oder direkt vom Hersteller ( www.telejet.de ) für 464 Mark erhältlich sein . 
Sprechende EMail 
Auf der Comdex 97 wird von der Frankfurter ISC Omnilink ein interaktives EMail-System unter dem Namen SpeechMail vorgestellt ( http://www.is-europe.net/Isc ) . 
Von jedem Telefon aus kann sich der Adressat einer EMail die Meldung von einer synthetischen Stimme ( Proverbe von ETeX ) vorlesen lassen . 
Sogar eine Beantwortung soll möglich sein , indem die Mitteilung ( als Sounddatei ) an die Antwort-Mail geknüpft wird . 
Der Server richtet die auflaufenden EMails wahlweise sofort per Anruf aus oder sammelt sie für einen Abruf . 
Der Dienst ist unabhängig vom Provider , wenn der Mail-Server Abrufe von außen und numerische Passworte zuläßt . 
Die Einrichtung eines Nutzer-Accounts , sowie die ersten 10 Mails sind kostenfrei , danach kostet jede Mail-Ansage 70 Pfennig . 
Star Wars : 
Laser gegen Satellit 
Das amerikanische Verteidigungsministerium hat ein Experiment angekündigt , bei dem ein Laserstrahl hoher Energie den 60 Millionen Dollar teuren Satelliten MSTI-3 beschießen wird . 
Der Laser Miracl ( Mid-Infra-Red Advance Chemical Laser ) ortet zuerst den Satelliten mit einem 1-Sekunden langen Strahl . 
Danach feuert er ein etwa 10-Sekunden anhaltendes Lichtbündel mit sehr hoher Energiedichte auf den Trabanten . 
Der Air-Force-Satellit wird dabei zwar nicht verdampfen , " überleben " wird er den Lichtblitz aber wohl kaum . 
Verteidigungsminister Cohen informierte am 2. Oktober über den Plan , den Laser bei geeignetem Wetter in den nächsten Tagen in New Mexico zu zünden . 
Das Experiment solle die Verwundbarkeit von US-Satellitensystemen senken , denn die gewonnenen Daten würden bei Computer-simulierten Satelliten-Schutzmaßnahmen helfen , so Cohen . 
Experten vermuten jedoch noch andere Ziele . 
Schickt der Laser den Satelliten tatsächlich über den Jordan , dann könnte solch ein Knockout auch beliebige andere Erdtrabanten ereilen . 
Übrigens : 
Entgegen den Aussagen des Verteidigungsministeriums soll die Zielscheibe MSTI-3 noch voll funktionsfähig sein . 
Aber dem US-Verteidigungsministerium sind hochauflösende Satellitenbilder ein Dorn im Auge - sie könnten in falsche Hände geraten . 
Dieser Zusammenhang schürt die Vermutungen , es gehe um weit mehr als um den Schutz der eigenen Satelliten . 
Jürgen Rink 
Modem-Pionier Hayes in Not 
Der US-Modem-Hersteller Hayes steckt erneut in finanziellen Schwierigkeiten . 
Mit dem vor Jahrzehnten eingeführten AT-Befehlssatz gilt das Unternehmen als Pionier der Modem-Technologie . 
Nachdem vor zwei Jahren der Firmenbankrott mit Mühen verhindert wurde , fuhr das in Norcross , Georgia , ansässige Unternehmen in diesem Jahr erneut einen Verlust ein : 
14,2 Millionen US-Dollar . 
Nun hat Hayes erneut einen Antrag auf Chapter 11 eingereicht - nach US-amerikanischem Recht erhält man so kurzfristigen Schutz vor Gläubigerforderungen . 
Der Antrag auf Chapter 11 solle lediglich eine Atempause verschaffen , damit sich das angeschlagene Unternehmen nach weiteren Restrukturierungen auf Breitbandtechniken und Internet-Telefonie konzentrieren kann . 
UMTS-Rufnummern werden zwölfstellig 
Die Rufnummern des künftigen UMTS-Mobilfunksystems werden eine Ziffer mehr als die bisher meist bei den GSM-Mobilnetzen verwendeten haben . 
Das hat die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post festgelegt . 
Auf diese Weise soll einem möglichen Mangel an Rufnummern schon vor dem Start der dritten Mobilfunkgeneration vorgebeugt werden . 
Für die UMTS-Netze wird der Nummernbereich 015 geöffnet . 
Die Rufnummern werden den Netzbetreibern nach Bedarf in einzelnen Blöcken zu je 10 Millionen Rufnummern zugeteilt . 
Die Vergabe an die Endkunden übernehmen wie bisher die jeweiligen Netzbetreiber . 
Deshalb konnten sich auch GSM-Lizenznehmer am Reservierungsverfahren beteiligen . 
So wurde der Rufnummernblock 0157 für das GSM-Netz von E-Plus reserviert . 
Telefonanschluss per Funk 
Ab Frühjahr 2000 wollen die Telefongesellschaften HanseNet und FirstMark in Hamburg Richtfunkanschlüsse anbieten . 
Dabei setzen die Unternehmen auf die sogenannte Richtfunktechnik mit dem Verfahren Punkt-zu-Mehrpunkt . 
Die PMP-Technik ermöglicht Endkunden den direkten Telefon- und Internetanschluss - ohne die Teilnehmeranschlussleitung von der Telekom für die berühmte " letzte Meile " . 
Das Angebot von HanseNet und FirstMark umfasst Sprachtelefonie , Internet , Datendienste und Festverbindungen . 
Zielgruppen sind vor allem kleinere und mittelständische Firmen . 
Bei den Anschlussgebühren streben die Unternehmen um bis zu 20 Prozent günstigere Tarife als die derzeit aktuellen an . 
Den Vertrieb übernehmen HanseNet und FirstMark jeweils in eigener Regie . 
FirstMark will in Hamburg bis Mitte 2000 ein flächendeckendes PMP-Richtfunknetz mit etwa 15 zentralen Funkstationen errichten . 
HanseNet vernetzt diese Basisstationen über eigene Glasfaserkabel und schließt sie an das landesweite Hochgeschwindigkeitsnetz an . 
Die technische Realisierung beim Kunden ist den Angaben der Unternehmen zufolge unproblematisch . 
Der Kunde erhält als Anschluss lediglich ein " kleines Funkgerät " , das an Gebäuden angebracht wird . 
Mit diesem Gerät steht der Kunde drahtlos mit der jeweiligen Basisstation in Kontakt . 
Die PMP-Technik ist für mehrere ISDN-Basisanschlüsse oder für breitbandige ISDN-Primärmultiplexanschlüsse geeignet . 
Federgewicht : 
Modem als PC-Card 
Mit dem Credit 560 Voice erweitert die dänische Firma Lasat Lasat ihr Modemspektrum um ein PC-Card-Modem für den Slot-Typ II . 
Ferner beherrscht das Gerät das K56flex-Verfahren und kann dank eines eingebauten Flash-ROMs auf den in Kürze erwarteten ITU-Standard V.PCM angepaßt werden . 
Fehlerkorrektur nach V.42 und MNP4 sind ebenso vorhanden wie Datenkompression nach V.42bis und MNP5 sowie automatische Erkennung von Fax- , Daten- , und Sprachanrufen . 
Im Faxbetrieb steht zur Steuerung nur der Klasse-1-Befehlssatz zur Verfügung . 
Credit 560 Voice überträgt dabei bis zu 14.400 Bit/s . 
Im Online-Status verbraucht die Karte maximal 1,5 Watt , im Power-Down-Modus maximal 0,1 Watt . 
Die Karte ist bei Frank & Walter , Braunschweig , zum Preis von 419 Mark erhältlich . 
WAP-Handy und Organizer von Motorola 
Zum Jahreswechsel will Motorola sein erstes WAP-fähiges Triband-Handy , das Motorola Timeport P7389 , auf dem deutschen Markt anbieten . 
Anwender können dank eingebautem Faxmodem und WAP-Browser mobil sowohl auf spezielle Internet-Dienste als auch auf entsprechend ausgerüstete Intranetze zugreifen . 
Beispielsweise lassen sich unterwegs E-Mails lesen oder Informationen wie Zugfahrpläne , Wetterberichte oder Verkehrsmeldungen abrufen . 
Ohne Telefonkarte soll das Handy 999 Mark kosten . 
Die Software iTAP ist beim Tippen von Kurznachrichten auf der Telefontastatur in ähnlicher Art behilflich , wie die bei manchen Nokia-Geräten eingebaute T9-Textvorhersage : 
Der Nutzer muss die Buchstaben-Tasten jeweils nur einmal drücken - egal an welcher Position die Buchstaben angeordnet sind . 
Aus der Kombination der gedrückten Tasten errät die Software das gemeinte Wort . 
Zu den weiteren Merkmalen des 108 Gramm leichten Telefons gehören Sprachsteuerung , Sprachaufzeichnung von bis zu drei Minuten , Vibrationsalarm sowie ein IrDA-Port für den kabellosen Anschluss an ein Notebook . 
Das Handy ermöglicht Bereitschaftszeiten von bis zu 150 Stunden und Gesprächszeiten von maximal 210 Minuten . 
Im Lieferumfang ist die Software TrueSync , mit der Benutzer unabhängig vom Standort Adressbücher oder gespeicherte Kurznachrichten zwischen Telefon und Laptop synchronisieren können . 
Ein ganz neues Produktsegment eröffnet Motorola mit dem Timeport P1088 , das im zweiten Quartal nächsten Jahres auf den Markt kommen soll ( siehe Bild ) . 
Das " Smartphone " bietet einen drahtlosen Internet-Zugang und verfügt über einen Touch-Screen . 
Zu den Anwendungen gehört ein Personal Information Manager sowie neben einem HTML- auch ein WAP-Browser . 
Als erstes Dualband-GSM-Smartphone unterstützt das Gerät Java-Applikationen . 
Weiterhin beherrscht das Timeport P1088 die Fax- , E-Mail- und SMS-Übertragung - alle drei Kommunikationsarten lassen sich via Unified-Messaging verwalten . 
MobilCom : 
Wachstum durch Internet 
Das Internet soll dem Telecom-Konzern MobilCom den nächsten großen Wachstumsschub bringen . 
" Wir wollen in diesem Jahr vier Milliarden Mark Umsatz schaffen und den Gewinn um mehr als zehn Prozent steigern " , sagte Gerhard Schmid , Vorstandsvorsitzender und Großaktionär der MobilCom am Donnerstag bei Vorlage der Bilanz in Hamburg . 
Zudem sei denkbar , dass nach dem erfolgreichen Börsengang der MobilCom-Tochter Freenet.de weitere Töchter und Beteiligungen an der Börse platziert werden . 
Die Börse hat die Wachstumsziele der MobilCom bereits honoriert : 
Zum weiteren Wachstum sollen neue Produkte und Dienstleisungen beitragen , die MobilCom im Laufe des Jahres an den Markt bringen will . 
Schmid nannte als Beispiele eine Flatrate - einen günstigen Pauschalpreis - für die Internet-Nutzung , einen schnellen Internet-Zugang für private Nutzer auf DSL-Grundlage , Internet-Angebote für Unternehmen und den elektronischen Handel und anderes mehr . 
Details zu einen Großteil der Neuigkeiten will das Unternehmen aber erst auf der Computermesse CeBIT präsentieren . 
Der einstige Mobilfunk-Anbieter hat nach Einschätzung von Schmid im vergangenen Jahr den größten Schritt nach vorn in der Geschichte des Unternehmens gemacht . 
" Wir haben rund 135 Millionen Mark in Infrastruktur und weitere 261 Millionen Mark in Werbung und Wachstum investiert " , sagte der MobilCom-Chef . 
Damit sei es gelungen , die Zahl der Kunden stark zu steigern und gleichzeitig die Kosten zu senken . 
In den drei Geschäftsfeldern Mobilfunk , Festnetz und Internet gewann das Unternehmen knapp 1,7 Millionen Kunden dazu . 
Mit einem neuen Glasfasernetz hat MobilCom zudem die Kapazität seiner Übertragungswege vervielfacht und gleichzeitig den Schritt vom Wiederverkäufer zum Netzbetreiber getan . 
Das schnelle Wachstum im vergangenen Jahr , das MobilCom auch durch die Übernahme anderer Unternehmen erreicht hat , hinterließ jedoch Spuren in der Bilanz . 
Zwar stieg der Umsatz des Konzerns kräftig von 1,47 auf 2,44 Milliarden Mark , doch reduzierte sich das Ergebnis vor Zinsen und Steuern nach internationalen Standards von 251 auf 123 Millionen Mark . 
Die Dividende für die Aktionäre sinkt von 0,75 auf 0,25 Euro je Aktie . 
Um das Wachstum zu bewältigen , will Schmid das Personal weiter aufstocken . 
" Wir sind jetzt ganz klar Nummer drei im Markt und konkurrieren mit Unternehmen wie der Deutschen Telekom und Vodafone/Mannesmann " , sagte er . 
Einschließlich der Übernahmen stieg die Zahl der Beschäftigten im vergangenen Jahr von 991 auf knapp 2900 . 
Beim Thema Übernahmekarussel brachte Schmid nebenbei sein Unternehmen selbst ins Spiel : 
Man könne nicht ausschließen , dass nach der Vodafone/Mannesmann-Fusion auch MobilCom ein Übernahme-Kandidat werden könne . 
" Wenn ein vernünftiges Angebot käme , das wirtschaftlich Sinn macht , wäre ich der letzte , der sich sperrt " , sagte er . 
Interaktives Fernsehen mit IP im Kabelnetz 
Das Unternehmen will Fernsehkabelnetze für die Datenübertragung urbar machen und so unter anderem interaktives Fernsehen anbieten . 
Fernsehkabelnetze sind auf Grund weit größerer Frequenz-Bandbreite auf der " letzten Meile " zum Teilnehmer 30 bis 100 Mal schneller als herkömmliche Modems , die Telefonleitungen nutzen . 
Zur Zeit verhandelt MediaWays zusammen mit der Bertelsmann Broadband Group mit Kabelgesellschaften und Netzbetreibern . 
Die ersten Forschungs- und Pilotprojekte für den schnellen Datentransfer will man auf der CeBIT 2000 vorstellen . 
In Halle 6 am Stand C 31 sollen Interessierte unter anderem das interaktive Fernsehen der Bertelsmann Broadband Group sehen können . 
Technisch gestaltet wurde es von MediaWays , MediaSystems und Pixelpark . 
Größere Pilotprojekte sollen ab Frühjahr in zehn deutschen Großstädten starten . 
Turbokarten-Hersteller Phase5 pleite 
Phase5 , einer der letzten Hardware-Entwickler für den einst hoffnungsvoll gestarteten Amiga-Computer , hat Insolvenzantrag gestellt . 
Die Firma war jahrelang erfolgreich als Entwickler und Hersteller von Turbokarten mit PowerPC-Prozessoren für den Amiga und zuletzt auch für den Apple Macintosh tätig . 
Doch auch die Einnahmen aus dem Macintosh-Markt konnten den Abstieg der Hardware-Schmiede offenbar nicht verhindern . 
Die Firma meldet nun , dass " alle Kunden , die Bestellungen und Anzahlungen an Phase5 geleistet haben , im Falle der Eröffnung des Insolvenzverfahrens über ihre Rechte informiert und angeschrieben werden " . 
Jedoch besteht anscheinend noch Hoffnung , dass zumindest die Konzepte überleben können und die geplante G4-Prozessorkarte noch verwirklicht wird : 
Im Zuge des Insolvenzverfahrens will man mit Interessenten über eine Übernahme und Weiterführung der Amiga-Technologiesparte verhandeln . 
Mit der Pleite bricht einer der letzten Träger der Amiga-Technik zusammen - ein harter Schlag für die verbliebenen Amiga-Fans , aber wohl nur eine Episode im Stirb-Langsam-Krimi um den einstigen Kult-Computer aus dem Hause Commodore . 
Seit fünf Jahren ist der langjährige Eigner Commodore nun liquidiert , und seitdem findet die Amiga-Technik zwar immer neue Besitzer , kann jedoch an alte Erfolge nicht anknüpfen . 
Zuletzt verkaufte der Computerhersteller Gateway die Rechte an dem Namen Amiga und sämtliche noch existierende Hardware an die Firma Amino Development . 
3Com schluckt Smartcode 
3Com will seine marktführende Position im Bereich kleiner Mobilrechner ( Personal Digital Assistents , PDAs ) mit dem Kauf des französischen Unternehmens Smartcode stützen . 
Das Unternehmen konnte zwar im Bereich " Handheld Companions " mit seiner PalmPilot-Reihe im ersten Halbjahr 1998 seinen Marktanteil auf 46,8 Prozent ausbauen , doch bislang sind 3Coms Computer-Winzlinge für die mobile Kommunikation , die immer mehr an Bedeutung gewinnt , schlecht gerüstet . 
So prägen den schnell wachsenden Markt für mobile Kommunikation bisher sogenannte Smart Phones , Mobiltelefone und Pager , die eigene Kommunikations-Hardware enthalten . 
Smartcode soll daher künftig als Bestandteil von 3Coms neu gebildeter Tochter " Palm Computing Plattform Europe " mit führenden Herstellern aus diesem Bereich zusammenarbeiten . 
Dazu gehören Nokia , Ericsson , Alcatel , TDK und Motorola . 
Auf der Software-Seite dürfte sich der Kauf schnell auswirken , denn Smartcode hat bereits einen Web-Browser , einen EMail-Client und auch eine Faxsoftware für 3Coms PDA-Riege im Programm . 
Das französische Unternehmen entwickelt auch Software für PDAs , die auf Microsofts Windows CE basieren . 
Nun dürfte die Smartcode-Unterstützung dafür enden . 
NorthPoint/VersaTel planen europäisches DSL-Angebot 
NorthPoint Communications , Betreiber großer Breitbandnetze in den USA , und die Amsterdammer Telefongesellschaft VersaTel wollen ein gemeinsames Unternehmen mit dem Namen VersaPoint gründen . 
Das Tochterunternehmen soll " im gesamten EU-Markt " Leitungsdienste auf Basis der Digital Subscriber Line ( DSL ) anbieten . 
Bei näherem Hinsehen schrumpft aber die Flächendeckung beträchtlich : 
In Deutschland zum Beispiel will VersaPoint die Infrastruktur der kürzlich von VersaTel übernommenen regionalen Telefongesellschaft VEW Telnet nutzen . 
Das 1400 km lange Glasfasernetz erreicht jedoch nur 10 Prozent des deutschen Markts . 
" Wir haben gesehen , dass der Bedarf an Internetzugängen und E-Commerce in Europa schlagartig gewachsen ist , und wir glauben fest , dass der DSL-Markt dieses Wachstum weiterhin beschleunigen wird " , erklärte Gary Mesch , Generaldirektor von VersaTel . 
Die DSL-Technik erreicht je nach Variante Geschwindigkeiten zwischen einigen Hundert KBit und mehreren MBit pro Sekunde . 
Doch private DSL-Anschlüsse scheinen VersaTel nicht zu interessieren . 
" Mit DSL wird es für VersaTel möglich , mit Breitbanddienstleistungen weiter in den Markt der kleinen und mittelgroßen Unternehmen einzudringen " , sagte Mesch . 
Details über verwendete Techniken , etwa ADSL oder SDSL , oder gar Preise nannten die Partner nicht . 
Sie erklärten lediglich , dass VersaTel derzeit ein Breitbandnetz errichte , das " die neuesten Netztechniken verwendet " , um Geschäftskunden in den Benelux-Ländern und in Nordrhein-Westfalen mit Sprach- , Daten- und Internet-Dienstleistungen mit hoher Bandbreite zu versorgen . 
Internet-Flatrate via TV-Kabel 
Rund 1.800 Einwohner von Memmingen können seit Anfang April das Internet über ihren TV-Kabelanschluss nutzen . 
Dabei fällt eine Pauschale von nur 69 Mark pro Monat an . 
Der Zugang steht rund um die Uhr zur Verfügung und bietet in beiden Richtungen Übertragungsraten von bis zu 2 MBit/s . 
Damit ist das System rund 30 mal schneller als ein ISDN-B-Kanal ( 64 kBit/s ) . 
Das Pilotprojekt haben der Kabelnetzbetreiber EWT Communications , die Memminger Wohnungsbaugenossenschaft MEWO und der Kommunikationskonzern 3Com ins Leben gerufen . 
Ähnliche Projekte bietet EWT bereits in Augsburg und Berlin an ; weitere deutsche Städte sollen folgen . 
Telefonieren wird wieder teurer 
Telefonieren in Deutschland wird Experten zufolge nach jahrelang sinkenden Preisen wieder teurer . 
" Wir haben seit einigen Wochen im Festnetz einen neuen Trend , und das sind Preiserhöhungen " , sagte der Tarifexperte Uwe Rosenhahn vom Düsseldorfer Internet-Dienst billiger-telefonieren.de in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur dpa . 
Nachdem einige große Anbieter wie Teldafax und Callino vom Markt verschwunden seien , hätten mehrere Gesellschaften ihre Preise für das Telefonieren mit ihrer jeweiligen Vorwahl erhöht . 
" Arcor , Otelo und Mobilcom haben angezogen und die Preise werden noch weiter steigen " , sagte Rosenhahn voraus . 
So hätten mehrere Anbieter das Telefonieren in der Nacht deutlich verteuert . 
" Preissenkungen gibt es fast nur noch bei Auslandsgesprächen " , sagte Rosenhahn . 
Der Preisanstieg habe mehrere Ursachen : 
Viele Unternehmen hätten nicht Kosten deckend gearbeitet und mit " Kampfpreisen " versucht , im Markt zu bleiben . 
Wegen der nachlassenden Konjunktur fehle dafür nun aber das Geld . 
Besonders US-Muttergesellschaften hätten Gelder abgezogen . 
Zudem sei das Inkasso deutlich teurer geworden . 
Auch übernehme die Telekom nicht mehr wie früher das Mahnwesen für die kleineren Privatanbieter . 
Diese müssten nun aufwendig selbst die Gelder eintreiben oder auf ausstehende Summen verzichten : 
" Wie immer die Firmen damit umgehen , es kostet zusätzlich " , sagte Rosenhahn . 
Einige Anbieter hätten auch irrtümlich darauf gesetzt , dass die Kosten für die Nutzung des Telekom-Netzes deutlich fallen , da sie im europäischen Vergleich sehr hoch seien . 
" Das ist aber nicht eingetreten , die so genannten Zusammenschalt-Preise sind nur um rund fünf Prozent gesunken . " 
Das so genannte Call-by-Call , also das Vorwählen einer Anbieternummer für jedes Gespräch , lohne sich zwar für die Kunden , meint Rosenhahn , aber kaum für die Anbieter . 
" Nur bei Auslandsgesprächen sind noch größere Gewinnspannen drin " . 
Während innerdeutsche Festnetz-Telefonate seit der Liberalisierung 1998 um 84 Prozent billiger geworden seien , " sanken die Preise für Auslandsgespräche nur um 56 Prozent " , konstatiert Rosenhahn . 
Der Tarifexperte kritisierte , dass viele Kunden erst im Nachhinein von Preiserhöhungen erfahren , da die Anbieter ihre Preisänderungen nur im Amtsblatt publizieren müssen . 
" Viele bekommen das erst deutlich später mit . " 
Die Erhöhungen würden zudem hinter Begriffen wie " Transparenz-Anpassung " versteckt . 
So telefoniere eine große Zahl von Kunden noch heute mit Vorwahlnummern , die längst nicht mehr zu empfehlen seien . 
Regulierungsbehörde läutet neue Mobilfunkära ein 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post gibt in wenigen Wochen den Start frei für den Aufbau von Highspeed-Mobilfunknetzen . 
Wie der Präsident der Bonner Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , am Dienstag vor Journalisten mitteilte , werden in Kürze Lizenzen für die Mobilkommunikation der dritten Generation erteilt . 
Die entsprechende Technik , Universal Mobile Telecommunications System UMTS , hat die europäische Standardisierungsbehörde ETSI spezifiziert . 
UMTS wird Datenraten von bis zu 2 MBit/s bieten , und daher schnellen mobilen Zugang ins Internet ebenso wie Bildübertragungen ermöglichen . 
Bislang befördern Mobilfunk-Modems gerade mal 9,6 kBit/s . 
Zusätzliche Frequenzen kündigte Scheurle auch für die bestehende Mobilfunk-Technik an . 
In der letzten Oktoberwoche können die vier Mobilnetzbetreiber D1 , D2 , E-plus und E2 weitere Funkfrequenzen im 1800-MHz-Band ersteigern . 
Damit läßt sich die Infrastruktur verbessern . 
" Manchmal könnte das Gute noch etwas besser sein " , meinte Scheurle in Anspielung auf stellenweise überlastete Funknetze . 
" Mit der Entscheidung über UMTS und der Frequenzversteigerung wird der Oktober zu einem Monat des Mobilfunks . " 
Künftig Preiskampf auch bei Ortsgesprächen 
Der Preiskampf beim Telefonieren wird Anfang kommenden Jahres endlich auch die Ortsgespräche erreichen . 
In wenigen Tagen will die Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation Frequenzen für drahtlose Teilnehmeranschlüsse vergeben . 
Nach Angaben des Präsidenten der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation , Klaus-Dieter Scheurle , haben sich 32 Unternehmen für die Frequenzen in insgesamt 262 ausgeschriebenen Versorgungsbereichen beworben . 
Die Funk-Alternative zum bisherigen Telefonanschluss soll nach Ansicht von Scheurle größere Qualität , besseren Service und niedrigere Preise bescheren . 
Die sogenannte Wireless Local Loop ( WLL ) ist eine in Europa neue Technik - Netzausstatter wie Motorola warten allerdings schon seit Jahren darauf , die andernorts erprobte Funktechnik in hiesigen Netzen einbauen zu dürfen . 
Internet aus dem Orbit 
Der Satellitenbetreiber Eutelsat und das norwegische Unternehmen Nera Broadband planen ein Pilotprojekt für eine Satelliten-Infrastruktur mit Rückkanal für Hochgeschwindigkeitszugänge zum Internet . 
Auch sollen über das Netz Fernsehprogramme im digitalen Format ausgestrahlt werden ( Digital Video Broadcast , DVB ) . 
Einen entsprechenden Vertrag haben die Partner auf dem Internationalen Broadcasting Convent in Amsterdam unterzeichnet . 
Technische Grundlage dieses Pilot-Projekts ist der vor kurzem verabschiedete internationale Standard DVB-RCS ( Satelliten-basierter Rückkanal des Standards Digital Video Broadcast ) . 
Entsprechende Endgeräte sollen digitale TV-Programme und Computerdaten mit Übertragungsraten von bis zu 50 MBit/s empfangen können und via Rückkanal mit bis zu 2 MBit/s an den Satelliten senden . 
Wer schon jetzt per Satellit surfen will , findet nur ein Hand voll Angebote vor , unter denen lediglich Web-Sat beide Kommunikationsrichtungen via Satellit abwickelt . 
Für den Rückkanal verwendet Web-Sat allerdings ein proprietäres Verfahren . 
Die übrigen - etwa DirecPC oder Europe Online - empfangen lediglich die Daten drahtlos , benötigen für die Senderichtung aber dagegen übliche Wählverbindungen via Modem oder ISDN . 
Die künftige Technik soll Eutelsat und Nera zufolge direkte Konkurrenz für die bestehenden DSL- und Kabel-Lösungen werden . 
Das System eigne sich ideal für die Nutzung der neuen breitbandigen Internet- und Digital-TV-Angebote , heißt es weiter . 
Die Partner wollen DVB-RCS-Geräte nicht nur Unternehmen und Institutionen anbieten , sondern auch Endverbraucher ansprechen und so den Marktanteil der Satelliten-Kommunikation im Bereich breitbandiger Multimedia- und Datenanwendungen deutlich erhöhen . 
Im Rahmen der Partnerschaft soll Nera die komplette technische Infrastruktur für DVB-RCS entwickeln und an Eutelsat liefern - inklusive der notwendigen Hubs und Endgeräte . 
Eutelsat will Satellitenkapazitäten , technisches Know-how und Marktkenntnisse einbringen . 
Mit ersten Tests der neuen Technik wollen die Partner in den kommenden Monaten beginnen . 
Akku zum Aufziehen 
Das britische Unternehmen Freeplay Energy - auf der Insel bereits durch seine aufziehbaren Akkus für Koffer-Radios oder Taschenlampen bekannt - will zusammen mit dem Handy-Hersteller Motorola sein erstes tragbares Ladegerät für Mobiltelefone auf den Markt bringen . 
Damit ausgerüstet , soll man den im Handy eingebauten Akku fernab von Steckdosen durch einige Kurbelumdrehungen so weit aufladen können , dass man einige Minuten telefonieren kann - sofern eine Netzversorgung gegeben ist . 
30 Sekunden kurbeln soll für rund sechs Minuten fernsprechen genügen , heißt es . 
Internet per TV-Kabel in Rostock 
In Rostock ist am heutigen Dienstag der Startschuss für ein Breitband-Internet-Projekt gefallen . 
Maximal rund 54.000 Haushalte der Hansestadt können für eine monatliche Pauschalgebühr von 79 Mark einen schnellen Internet-Anschluss über das Kabel-TV-Netz nutzen . 
Darin ist die Mietgebühr von 20 Mark für ein spezielles Modem enthalten , das über den TV-Kabelanschluss Kontakt zum Internet hält . 
Der Zugang versteht sich als Always-online-Dienst , der zum Beispiel E-Mail-Empfang rund um die Uhr ermöglicht . 
Details über Datenraten oder etwaige inklusive angebotene Dienste nannte der Anbieter nicht . 
Angeboten wird das Internet-Projekt vom Rostocker Unternehmen Urbana Teleunion , einem Beteiligungsunternehmen der Tele-Columbus-Gruppe , und sechs Rostocker Wohnungsunternehmen . 
Die Urbana Teleunion verspricht sich im ersten Jahr einen Umsatz in Höhe von vier Millionen Mark . 
Die Tele-Columbus-Gruppe gehört zu den größten bundesweit operierenden Kabelnetzbetreibern . 
Inzwischen bietet dieses Unternehmen etwa 2,6 Millionen Haushalten in Deutschland Kabel-TV und weitere Dienstleistungen über das Breitbandkabel . 
Kastriertes Elsa-Modem auch bei AOL 
Nach Teldafax bietet nun auch AOL ein " subventioniertes " Elsa-Modem an , das in der Fabrikeinstellung auf 14,4 kBit/s gebremst ist . 
Die volle V.90-Geschwindigkeit von bis zu 56 kBit/s erreicht es erst nach Freischaltung mit einem Code , den der Käufer nur erhält , nachdem er zusätzliche Bedingungen erfüllt hat . 
Viele Kunden fühlten sich durch die Teldafax-Offerte irregeführt und übten heftigen Kritik , weil der Pferdefuß ihnen beim Kauf nicht klar gewesen war ( siehe Bericht in der aktuellen c't-Ausgabe 23/99 , S. 23 ) . 
Den Protest hat sich Elsa anscheinend zu Herzen genommen und nun ein etwas günstigeres Angebot geschnürt : 
AOL-Neueinsteiger bekommen das Elsa-Modem für 79 Mark , wenn sie sich für ein Jahr zur AOL-Mitgliedschaft verpflichten , die monatlich mit 9,90 DM zu Buche schlägt . 
Ferner zahlt der AOL-Surfer je Online-Minute 3,9 Pfennig sowie pro Verbindungsaufbau 6 Pfennig . 
Ohne " Subvention " bekommt man das MicroLink 56K basic für 139 Mark . 
Der Kunde soll jedoch bei AOL den Freischaltcode direkt nach der Anmeldung erhalten und nicht erst nach zweijähriger Vertragslaufzeit , wie bei dem Teldafax-Angebot . 
Der Wortlaut sei nun klarer und die Beschriftung größer , sagte Elsa-Pressesprecher Oliver Schwartz . 
Mobilcom startet Offensive in Ortsnetz und Internet 
Die Telefongesellschaft Mobilcom hat eine Offensive in den Geschäftsfeldern Ortsnetz und Internet angekündigt . 
Ein Bündel von Maßnahmen soll höhere Gewinne einfahren . 
Einen MobilCom-Anschluss soll man zunächst in Hamburg und im nächsten Jahr in knapp 20 weiteren deutschen Städten erhalten können . 
Die Grundgebühr werde 38 DM monatlich betragen und der Preis je Gesprächsminute im Ortsnetz fünf Pfennig , teilte Schmid mit . 
" In diesen Städten fällt fast die Hälfte des gesamten Telefonverkehrs an und wir wollen im nächsten Jahr 400.000 bis 500.000 Kunden gewinnen " , sagte Schmid . 
Schmid setzt auf ISDN und noch fortschrittlichere Technik und hält analoge Anschlüsse für ein auslaufendes Modell . 
Neue Telefontarife von CNS und Arcor 
Zwei weitere Telekom-Konkurrenten präsentieren ihre Tarife kurz vor Öffnung des Telefonmarktes . 
CNS , ein Zusammenschluß der Energie Baden-Würtemberg AG sowie der Swisscom AG , möchte die Vieltelefonierer im Südwesten Deutschlands erreichen . 
Während der Geschäftszeiten berechnet die Firma für Gespräche innerhalb Baden-Würtembergs nur 18 Pfennig pro Minute ( 10,80 pro Stunde ) . 
Die Telekom berechnet für ein einstündiges Gespräch nach dem am ehesten Vergleichbaren Regio-200-Tarif rund 33,23 DM . 
Ein weiteres Highlight : 
Für Auslandsgespräche in die Schweiz verlangt CNS den gleichen Tarif wie für Ferngespräche , der sich mit 38 Pfennig pro Minute ( 22,80 DM je Stunde ) ebenfalls sehen lassen kann . 
Bei einem Ferngespräch zwischen 9 und 12 Uhr ergibt das eine Ersparnis von rund 36 Prozent gegenüber den aktuellen Telekom-Tarifen . 
Bei Gesprächen in die Schweiz lassen sich sogar rund 60 Prozent sparen . 
Der Nachteil : 
Zielgruppen des Angebots sind kleine und mittlere Unternehmen , Handwerksbetriebe und Selbständige . 
Das Angebot für Privatkunden soll laut CNS erst im 1. Quartal 98 folgen . 
Ihre Preise bei Ferngesprächen liegen vormittags um rund 15 Prozent niedriger als die der Telekom . 
Nachmittags schmilzt der Preisvorteil auf unter 5 Prozent . 
Gespräche unter 50 Kilometern Entfernung kosten nach dem taktbasierten Tarif von Arcor immerhin 42 Prozent weniger . 
Für Vieltelefonierer bietet Arcor gestaffelte Rabatte . 
Wer für mehr als 75 DM monatlich telefoniert , spart bei Ferngesprächen 5 Prozent , ab 150 Mark Umsatz zahlt man 10 Prozent und ab 300 DM 15 Prozent weniger . 
Ralf Hüskes 
Mehr Rechte für Telefonkunden 
Am Dienstag hat das Bundeskabinett eine Kundenschutzverordnung für Telefonkunden beschlossen , die vom Bundestag noch verabschiedet werden muß . 
Der Anlaß : 
Am 1. Januar 1998 fällt auch das letzte Monopol der Telekom , und eine Reihe alternativer Anbieter steht in den Startlöchern , um öffentliche Sprachübermittlung anzubieten . 
Einige Fragen des Kundenschutzes waren jedoch bisher ungeklärt . 
Die neue Verordnung sichert den Telefonkunden das Recht auf Beibehaltung der alten Telefonnummer und auf den Eintrag in ein allgemein zugängliches Telefonbuch zu . 
Außerdem kann man verlangen , nur eine Rechnung zu erhalten , egal wie viele Anbieter man nutzt . 
Künftig müssen Telefongesellschaften den Einzelverbindungsnachweis unentgeltlich zusenden . 
Die Gebühr von 19 Mark , die die Telekom für die Einrichtung dieses Dienstes erhebt , fällt weg . 
Gegenüber c't begrüßte die Telekom die Verordnung . 
Mit ihr werde vieles gesetzlich geregelt , was die Telekom bereits in ihrer Gebührenordnung vorweggenommen habe . 
Zur Zeit führt die Telekom Verhandlungen mit der Konkurrenz unter anderem über gemeinsame Abrechnungsverfahren . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Breitband-Mobilfunk : 
Auch Sony dabei 
Die japanische Sony Corporation ist dem UMTS-Konsortium beigetreten . 
Der Verbund , der an Verfahren für die nächste Generation der Mobiltelefonie arbeitet , bestand bisher aus den Firmen Alcatel , Bosch , Italtel , Motorola , Nortel und Siemens . 
UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) soll einen fließenden Übergang vom aktuellen Mobilfunkstandard GSM zum Breitband-Mobilfunk ermöglichen . 
WAP wird ins Web integriert 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) und das Wireless Application Protocol Forum ( WAP-Forum ) wollen künftig bei der Entwicklung der nächsten Generation von XML-basierten Spezifikationen zur Integration drahtloser Geräte ins WWW eng zusammenarbeiten . 
Im ersten Schritt soll die bei WAP verwendete Wireless Markup Language ( WML ) in den XHTML-Standard des W3C integriert werden . 
Tim Berners-Lee , Direktor W3C sagte : 
" Es wird ausschlaggebend für den weiteren Erfolg des WWW sein " , ob es gelinge , " die Anforderungen von Mobiltelefonen und anderen Handhelds zu berücksichtigen und sie in die Entwicklung von Web-Spezifikationen zu integrieren . " 
Ein gemeinsames Koordinationskomitee soll nun regelmäßig für Abstimmung unter den Konsortien sorgen . 
E-Plus und Tesion kooperieren 
Der Mobilnetzbetreiber E-Plus und Tesion , regionaler Festnetzanbieter in Baden-Württemberg , wollen ab 1. Februar 2000 kooperieren . 
Über diese Zusammenarbeit möchte der Mobilnetzbetreiber E-Plus sein Angebot für Geschäftskunden im Festnetzbereich ausbauen . 
Tesion wird zusätzlich zum eigenen Angebot Mobilfunkprodukte wie Handy-Verträge , Endgeräte und Zubehör von E-Plus vertreiben . 
Auch sollen Geschäftskunden spätestens ab Juli eine gemeinsame Rechnung für Festnetz- , Internet- sowie Mobilfunkdienste erhalten . 
In einem weiteren Schritt wollen die neuen Partner ihren Kunden gemeinsame Produkte anbieten , etwa spezielle Tarife für Verbindungen vom E-Plus- ins Tesion-Netz oder Unified Messaging , den elektronischen Briefkasten für E-Mails , Faxe und Telefonanrufe . 
Mit der Tesion-Kooperation vollzieht sich nun das , was man eigentlich schon von den ehemaligen Schwestern E-Plus und O.tel.o erwartet hatte . 
Nach Einschätzung von Charles Fränkl , E-Plus Geschäftsführer für den Bereich Businesskunden , ist die Zusammenarbeit mit Tesion nur ein erster Schritt . 
E-Plus stehe mit weiteren regionalen wie lokalen Festnetzanbietern in Verhandlungen . 
Vodafone plant Internet-Plattform 
Der britische Mobilfunkbetreiber Vodafone will im Juli einen globalen Internet-Dienst für Mobilfunkkunden starten . 
In einer Erklärung von heute heißt es , Vodafone wolle damit zum " weltweiten Marktführer im mobilen Multimedia-Bereich " aufsteigen . 
Vodafone-Chef Chris Gent nahm gleichzeitig die Gelegenheit wahr , erneut um die Mannesmann-Aktionäre zu werben : 
" Wir eröffnen bei der Weiterentwicklung des Internet ein neues Kapitel und laden die Aktionäre von Mannesmann ein , Teil unseres weltweiten Netzes zu werden " . 
Computerspiele und Flugbuchungen sollten ebenso angeboten werden wie der Aktienhandel . 
Der Mitteilung zufolge gehören unter anderem die Firmen Sun Microsystems , IBM , Palm Computing sowie Ericsson und Nokia zu den künftigen Partnern der globalen Internet-Plattform . 
Dieser Bereich biete " die größten Wachstumschancen dieses Jahrzehnts " , heißt es weiter . 
Vodafone habe auf dem Mobilfunkmarkt weltweit einen " unschlagbaren Marktanteil " . 
Die neue Plattform würde 48 Millionen Kunden in 25 Ländern erreichen . 
Der potenzielle Kundenstamm würde bei 510 Millionen liegen . 
Die vorgelegten Zahlen dürften den Aktionären kaum imponieren . 
Viele Mobilnetzbetreiber bieten ähnliche Internet-Dienste bereits heute an , und Mannesmann hat erst Ende 1999 seinen mobilen Bereich um den WAP-Standard erweitert ( Wireless Application Protocol ) . 
WAP unterstützt nicht nur Dienste wie Flugbuchungen und Aktienhandel sondern auch E-Mail-Kommunikation , Kontoführung inklusive Überweisungen , Einkaufen per Handy und anderes mehr . 
Marktanalyse : 
Mobile Explorer wird dominieren 
Microsofts Micro-Browser für Handys , der Mobile Explorer , wird sich anders als Windows CE bei Internet-Handys und anderen Geräten für den mobilen Internet-Zugang durchsetzen . 
Dies geht aus Studien der Marktforscher der Giga Information Group hervor . 
Diese Funktionen und die Markt-Macht von Microsoft und seinem Partner Ericsson könnte dem bisherigen Marktführer bei Micro-Browsern , Phone.com , erheblich zusetzen , urteilt Giga . 
" Es ist nicht auszuschließen , dass Phone.com bei WML-Browsern ähnlich wie Netscape bei HTML-Browsern von Microsoft sozusagen an die Wand gedrückt wird " , meint Giga-Analyst Carl Zetie . 
Dann würde künftig zwar nicht in jedem Internet-Handy ein Windows-Betriebssystem stecken , aber 90 Prozent der Geräte hätten ein Logo des Microsoft Explorer auf dem Display . 
Telefonnetze : 
Lucent will Ascend 
Unbestätigten Gerüchten zufolge sollen rund 16 Milliarden US-Dollar geboten worden sein . 
Mit dem Kauf könnte Lucent seine Position als führender Lieferant von Großanlagen für Telefongesellschaften ausbauen und große Mitbewerber wie die kanadische Northern Telecom oder die Münchner Siemens deutlicher auf die Plätze verweisen . 
Surf-Handy von Siemens 
Das Wireless Application Protocol WAP - die Basis für den mobilen Internet-Zugang per Handy - findet allmählich konkrete Umsetzung . 
Nachdem Siemens bereits im letzten Jahr meldete , WAP zu unterstützen , kündigt das Unternehmen nun noch für dieses Jahr sein erstes Handy mit Internet-Funktion an . 
Siemens will von der zweiten Jahreshälfte an einige Handy-Modelle ab rund 800 Mark mit einem Micro-Browser des US-Unternehmens Unwired Planet ausstatten . 
Dann erwartet man auch die ersten Anwendungen , die an die kleinen Handy-Displays angepaßt sind . 
Weitere Internet-Handys kann man von den übrigen WAP-Protagonisten erwarten . 
Darunter sind Marktführer Nokia sowie Ericsson , Motorola und Alcatel . 
Letzte Meile : 
Kartellamt rügt Regulierer 
Zunächst hagelte es wegen der Höhe der Anschlußmiete für die letzte Meile Kritik von betroffenen Telefongesellschaften und unabhängigen Fachleuten . 
Nun muß die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post auch eine Rüge vom Kartellamt hinnehmen - sie informierte das Kartellamt erst sehr spät über die Höhe der Anschlußmiete , berichtet die Berliner Zeitung . 
Das werfe die Frage auf , ob der im Gesetz vorgeschriebenen Möglichkeit zur Stellungnahme wirklich Genüge getan wurde , meinte Wolf . 
Die deutliche Preisdifferenz zwischen der Anschlußmiete von 25,40 DM und der Grundgebühr von 21,39 DM schaffe für die Telekom-Konkurrenten einen Wettbewerbsnachteil : 
" Wir haben die Regulierungsbehörde darauf hingewiesen , daß die Telekom ihre eigenen Kunden nicht besser behandeln darf als die Wettbewerber . " 
Daß diese nun den Weg vor die Gerichte suchen wollen , überrasche nicht . 
Briten dürfen als erste mobil surfen 
Kunden des britischen Mobilfunkanbieters Cellnet werden demnächst per Handy im Internet surfen können . 
Der größte britische Mobilfunknetzanbieter hat einen Auftrag in Höhe von 50 Millionen US-Dollar an Motorola vergeben . 
Motorolas Geschäftsbereich Funktelefonnetze liefert Netzbausteine mit der GPRS-Technik ( General Packet Radio Services ) . 
GPRS ermöglicht paketvermittelte Datenübertragung in GSM-Netzen mit variablen Übertragungsraten von bis zu 115,2 Kilobit pro Sekunde . 
Die Implementierung der neuen GPRS-Technologie , die man auch in Deutschland in diesem Jahr erwartet , ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu UMTS ( Universal Mobile Telecommunications Systems ) . 
UMTS ist die dritte Generation von Mobilfunkstandards , und wird ab der Jahrtausendwende Transferraten von bis zu 2 MBit/s bieten . 
Im Gegensatz zu Wählverbindungen , die für Datentransfers ständig aufgebaut sein müssen , benutzt die paketvermittelte Übertragung das Netzwerk nur , wenn Daten zu befördern sind . 
GPRS wird zum ersten Mal Internet-Funktionalität in GSM-Netzwerken ermöglichen . 
230-Volt-Leitungen für die letzte Meile 
Nach Nor.Web und Siemens meldet nun auch der Energieversorger RWE , ein System zur Datenübertragung über das 230-Volt-Netz entwickelt zu haben . 
Die gemeinsam mit dem Schweizer Unternehmen Ascom entwickelte PLC-Technik ( Powerline Communication ) soll wie die Siemens-Lösung Sprachverkehr ermöglichen . 
RWE könnte damit ihre Kunden über eigene Ortsleitungen an das Telefonnetz anschließen und müßte die Leitungen nicht von der Telekom mieten . 
Die Leitungsmiete hat die Regulierungsbehörde kürzlich auf 25,40 DM festgelegt . 
Betroffene Telekom-Konkurrenten , aber auch viele unabhängige Experten befürchten , daß der Wettbewerb im Ortsbereich dadurch eingeschnürt wird . 
Auf der anderen Seite dürfte die hohe Miete aber zusätzlicher Anreiz gewesen sein , die Entwicklung alternativer Zugangstechniken zum Telefonnetz voranzutreiben . 
Das ausgedehnte Stromnetz der RWE erhält mit der PLC-Technik einen zusätzlichen Stellenwert , denn künftig will RWE auf dieser Basis nicht nur Telefonie , sondern auch Highspeed-Internet-Zugänge und Geräteüberwachung anbieten , zum Beispiel die Kontrolle von Kühlanlagen über das Internet . 
Über die Töchter Rheinelektra Technik und SAG plant der Konzern außerdem " intelligente Lösungen " für Gebäudemanagement und Heimautomation . 
Im Telekommunikationsbereich engagiert sich der Energiekonzern mit der Tochter RWE Telliance . 
Ascom und RWE wollen ihre PLC-Lösung anläßlich der CeBIT auf dem Stand von Ascom ( Halle 17 , Stand A38 ) und dem Technologiestand Schweiz ( Halle 16 , Stand D45 ) gemeinsam vorstellen . 
Behörde lehnt Zusammenschaltung von Breitbandnetzen ab 
Die Deutsche Telekom muss den Datenverkehr ihrer T-DSL-Anschlüsse nicht in die ATM-Netze ihrer Konkurrenten durchleiten . 
Einen entsprechenden Antrag der Telefongesellschaft Talkline aus Elmshorn wies die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) zurück . 
T-DSL-Kunden bleiben weiterhin an T-Online als einzigen Internet-Provider gebunden , allenfalls können sie einen der T-DSL-Wiederverkäufer wählen . 
Talkline forderte , dass T-DSL-Kunden im Wege von ATM-Netz-Zusammenschaltungen einen Internet-Provider frei wählen dürfen . 
Martin Ortgies , Pressesprecher der Talkline , sagte in einem Gespräch mit heise online , dass sein Unternehmen die gegenwärtige Regulierung im Telefonmarkt auf den DSL-Markt übertragen wollte . 
Ortgies weiter : 
" Gegenwärtig wäre sogar eine technische Zusammenschaltung der Netze auf Ebene der ATM-Backbones möglich , doch der Regulierer entschied sich dagegen . 
Ganz anders hat die Behörde jedoch zu Beginn der Liberalisierung in einer ähnlichen Situation entschieden : 
Damals musste der Staatsbetrieb sein Telefonnetz eigens für die neuen Telefongesellschaften umstellen " , meinte Ortgies . 
Nach dem heise online vorliegenden Beschluss listet die Behörde gleich mehrere Gründe für ihre Ablehnung auf . 
Für solche Erweiterungen sieht die Behörde jedoch keine gesetzliche Grundlage ; eine Pflicht zur Zusammenschaltung von Netzen , die auch einen Netzausbau rechtfertigen würde , sei gesetzlich nicht gegeben . 
Dies gelte lediglich für den Sprachverkehr , nicht jedoch für Breitband-Datendienste . 
Ferner stellt die RegTP fest , dass die im Antrag formulierten Forderungen darauf hinauslaufen würden , dass der Kunde kein T-DSL-Produkt mehr hätte - denn dann stünde ja nicht mehr das ATM-Netz der Telekom mit seinen eigenen T-DSL-prägenden Merkmalen zur Verfügung , sondern das anders gestaltete ATM-Gegenstück der Antragstellerin Talkline oder das eines Mitbewerbers . 
Aufhorchen lässt , dass die Telekom während der Verhandlungen erklärte , eine " breitbandige Verkehrszuführung für IP-Plattformbetreiber " zu planen . 
So erscheint immerhin eine für den Surfer wünschenswerte Netzzusammenschaltung auf IP-Ebene denkbar . 
Der PC als Digital-Fernseher 
Die in Braunschweig ansässige Firma Pinnacle Systems bringt mit PCTV Sat eine TV-Tuner-Karte für digitales Fernsehen ( Digital Video Broadcasting , DVB ) auf den Markt . 
Die passive DVB-Karte - das digitale Fernseh-Signal dekodiert der PC - stellt TV-Programme auf dem PC-Monitor dar oder speichert wahlweise die Sendung auf Festplatte . 
Dadurch ermöglicht die Karte nicht nur die Aufnahme digitaler Sendungen , sondern auch das zeitversetzte Betrachten eines Fernsehprogramms . 
Der Tuner empfängt die derzeit etwa 350 freien digitalen Sender über Astra- und Eutelsat-Satelliten . 
Schlüssel für kodierte Programme wie Premiere unterstützt die Karte jedoch nicht . 
Zur Dekomprimierung der Sendung braucht es mindestens einen mit 400 MHz getakteten Pentium II . 
Die PCTV Sat soll im Oktober zu einem empfohlenen Verkaufspreis von 349 Mark auf den Markt kommen . 
DVB-Karten sind konzeptbedingt gegenüber den analogen TV-Tuner-Karten im Vorteil , denn der DVB-Datenstrom liefert das Fernseh- oder Radio-Signal bereits digital und komprimiert auf dem PC an . 
Rainald Menge 
T-Online-Einwahl regional gestört ( Update ) 
Nach Berichten von T-Online-Anwendern ist der Zugang zum Online-Dienst der Deutschen Telekom im Raum Mannheim gestört . 
Die Einwahl-Router nehmen seit dem heutigen Freitag Morgen 8.00 Uhr keine Anrufe an , heißt es . 
Die Telekom-Hotline meldete zwar , dass " Server-Ausbauarbeiten im Gange " seien , doch laut Telekom-Pressesprecher Walter Genz handelt es sich um einen " Server-Ausfall großer Wirkbreite " - es seien mehrere Orte betroffen . 
Seit 13 Uhr sei der Fehler allerdings behoben , erklärte Genz . 
Ursache sei ein Softwarefehler eines Routers in Offenburg gewesen . 
PC-Card für drahtlose Datenübertragung 
Von Nova Media , Berlin , stammt die erste PC-Card für die Datenübertragung im Mobilfunk , die unter 500 Mark kostet ( http://www.novamedia.de ) . 
Der Hayes-kompatible Befehlssatz schafft Anbindung zu gängigen Kommunikationsprogrammen , spezielle GSM-Treiber werden nicht benötigt . 
Im Datenmodus lassen sich derzeit zwar GSM-seitig nicht mehr als 9600 Bit/s übertragen , aber die GSM-Only ist auch für die 1998 kommende Erweiterung auf 38.400 Bit/s gerüstet . 
Ein Flash-EPROM sichert weitere Update-Fähigkeit . 
Als reine PC-Version für Windows 3.x , 95 , NT sowie CE soll die Karte zum Preis von 399 Mark erhältlich sein . 
Die Multiplattform-Variante ( auch für Macintosh und Newton ) kostet 30 Mark mehr . 
Gleichzeitig senkt der Anbieter die Preise der GSM-Ready-Modelle um 15 Prozent . 
Die 33.6er-Version kostet jetzt 829 Mark , die 14.4er 549 Mark . 
AOL-gesponsortes Modem wählt erst nach Freischaltung 
Vielmehr macht es vor der Eingabe des Freischaltcodes gar keinen Mucks , wie Elsa jetzt mitteilte . 
Elsa hatte die Freischaltung " zur vollen Funktionalität " des AOL-Modems zunächst in analoger Weise beschrieben wie bei einem gleichfalls gesponsorten Teldafax-Angebot , das in der Fabrikeinstellung auf maximal 14,4 kBit/s eingeschränkt ist ( siehe c't 23/99 , S. 23 ) . 
Faktisch geht das Modem ohne Freischaltung gar nicht erst an die Leitung , kann also kein Trägersignal finden . 
Speedway schneller als T-DSL 
Die Telefongesellschaft QS Communications , QSC , will mit ihrem " Speedway " genannten Dienst in Köln ab Ende November Highspeed-Leitungen mit bis zu 2,3 MBit/s anbieten . 
Ein Internet-Zugang ist damit allerdings noch nicht verbunden ; 
QSC liefert lediglich die " rohe Datenrate " , die auf einer US-amerikanischen Variante der sogenannten SDSL-Technik basiert ( Symmetric Digital Subscriber Line ) . 
Die Internet-Dienste erhält man von einem der QSC-Partner zu dessen Konditionen . 
Praktisch : 
Speedway-Anwender sind " always on " - man verfügt über eine Standleitung zum Internet . 
Doch Surfen ist nicht die einzige Anwendung für Speedway . 
Wie die inzwischen veraltete HDSL-Technik eignet sich SDSL auch für LAN-Kopplung , Bewegtbildübertragung , Telelearning oder Web Hosting . 
SDSL stellt wie der T-ISDN-DSL-Dienst der Telekom eine digitale Teilnehmeranschlußleitung dar . 
Während T-DSL jedoch asymmetrisch arbeitet , mit 1,5 MBit/s beim Empfang und nur 160 kBit/s in Senderichtung , überträgt SDSL in beiden Richtungen gleich schnell . 
Die Bandbreiten und Preise im Einzelnen : 
QSC will bis Ende kommenden Jahres in insgesamt 40 deutschen Städten an den Start gehen und hat kleine und mittlere Unternehmen im Visier . 
Im Dezember sollen zunächst München und Berlin hinzukommen , im ersten Quartal nächsten Jahres Hamburg , Hannover , Essen , Aachen und weitere Städte . 
Hagenuk kann auf Rettung hoffen 
Zumindest die Hälfte der Mitarbeiter könnte weiterhin beschäftigt werden , wenn zwei interessierte Investoren wie geplant mit Finanzspritzen in zweistelliger Millionenhöhe einsteigen . 
Damit wäre die Produktion und Entwicklung von ISDN-Endgeräten auch künftig gewährleistet . 
Die Entscheidung soll noch vor Jahresende fallen . 
Highspeed-Anschluss - Telefonieren inklusive 
Der Hamburger Firma Mediascape Communications , eine Tochtergesellschaft von Emprise Management , bietet für Geschäftskunden unter dem Namen DataAirways erstmals einen Funkanschluss für das Internet , der bis zu 155 Megabit pro Sekunde befördert . 
Obendrein ist der Sprachdienst innerhalb des Mediascape-Netzes kostenlos , erklärte das Unternehmen in einer Pressemeldung von heute . 
Zwar feiert das Unternehmen den Dienststart als " sensationellen Durchbruch in der Richtfunk-Technik " , doch stammt die Systemausstattung keineswegs komplett von den Hamburgern ; zumindest die Technik für die Sprachübertragung liefert der US-Kommunikationsspezialist Cisco . 
DataAirways sei 2325 mal schneller als ISDN , abhörsicher und wetterunabhängig , so Mediascape weiter . 
Besonders interessant erscheint DataAirways aber deshalb , weil das Telefonieren innerhalb des Mediascape-Netzes keine weiteren Kosten verursacht . 
Damit bewahrheiten sich die Voraussagen von Experten , nach denen der Sprachdienst angesichts drastisch zunehmenden Datenverkehrs zunehmend unbedeutend und deshalb so " kostenlos " wird wie etwa die Benutzung von Autostraßen . 
Der erste Kunde , der die 155-MBit/s-Technik nutzt , ist die HypoVereinsbank München . 
Peripherieanschlüsse : 
Datenfunk statt Kabel 
Geht es nach der Bluetooth Special Interest Group , wird man Peripheriegeräte wie Drucker , Handys oder Digitalkameras bald schon per Datenfunk mit PC oder Notebook koppeln . 
Anläßlich der CeBIT wollen die Gründungsmitglieder Ericsson , IBM , Intel , Nokia und Toshiba die offizielle Bezeichnung ( Bluetooth ist nur der Arbeitstitel ) , das Logo sowie den aktuellen Entwicklungsstand der Drahtlostechnik demonstrieren . 
Die Bluetooth-Gruppe zählt bereits über 500 Mitgliedsfirmen . 
Die Demonstration soll auf dem Stand von Intel zu sehen sein ( H13/C31 ) . 
Weitere Informationen über die Technologie gibt es bei den übrigen Gründerfirmen IBM ( H1/4G2 ) , Ericsson ( H17/B31 , H26/D68 ) , Nokia ( H26/E68 ) , Toshiba ( H1/6H2 ) . 
Nokias Handy-Höhenflug gebremst 
Der weltgrößte Handyhersteller Nokia hat heute Nachmittag die Finanzmärkte mit einer Gewinn- und Absatzwarnung überrascht . 
Der finnische Branchenprimus veröffentlichte eine sogenannte Gewinnwarnung mit deutlich niedrigeren Erwartungen für das zweite Quartal . 
Demnach erwartet das Unternehmen nur noch ein Umsatzplus von " knapp unter zehn Prozent " statt der bisher erwarteten 20 Prozent . 
Der Pro-forma-Ertrag je Aktie soll sich daher nur noch zwischen 0,15 und 0,17 Euro statt der zuvor prognostizierten 0,20 Euro bewegen . 
Als Folge der Gewinnwarnung stürzten die Nokia-Aktienkurse auf den wichtigsten Börsen zeitweilig um 20 Prozent auf rund 27 Euro ab . 
Wie Konzernchef Jorma Ollila in Helsinki bekanntgab , erwartet Nokia in diesem Jahr nur ein " sehr bescheidenes " Wachstum des globalen Handymarkts . 
Noch im Jahr 2000 verkauften die Hersteller insgesamt 405 Millionen Handys weltweit . 
Der Ausblick für das zweite Halbjahr werde durch den Marktabschwung nachteilig beeinflusst , sagte Ollila . 
Nach seiner Meinung wird jedoch das Wachstum der Handysparte in der zweiten Jahreshälfte wieder anziehen . 
Dennoch wird das Unternehmen seine Prognose auch für die zweite Jahreshälfte revidieren und diese zusammen mit den Quartalsergebnissen am 19. Juli veröffentlichen . 
Ollila , dessen Unternehmen im letzten Jahr seinen Marktanteil immerhin auf fast 40 Prozent steigern konnte , sieht den Hauptgrund für die Absatzflaute als Folge " genereller Marktverschlechterungen in den USA , der derzeitigen technologischen Umstellungen und eines weniger aggressiven Marketing der Netzbetreiber . " 
Nokia hatte zuvor bereits die Straffung ihrer Strukturen bekannt gegeben , dazu auch Pläne zur Reduzierung von Produktionskapazitäten für Handys in Bochum und im US-Bundesstaat Texas genannt . 
In Frankfurt fiel die Aktie von Epcos nach der Ankündigung Nokias um annähernd sechs Prozent , die Titel von Siemens verloren über vier Prozent . 
Gericht verbietet Guthabenverfall bei Telefonkarten 
Die Deutsche Telekom darf ihre Telefonkarten mit begrenzter Gültigkeitsdauer bei Fristablauf nicht ersatzlos verfallen lassen . 
Mit diesem Urteil gab der Bundesgerichtshof ( BGH ) heute einer Klage der Verbraucherschutzzentrale Baden-Württemberg statt , die den automatischen Verfall des Guthabens auf Telefonkarten der Deutschen Telekom nach 39 Monaten kritisiert hatte . 
Nach den Worten des BGH bedeutet der ersatzlose Verfall eines bei Fristablauf noch vorhandenen Guthabens eine " unangemessene Benachteiligung " des Kunden . 
Dies sei mit dem Gesetz über die Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( § 9 AGBG ) nicht vereinbar . 
Die von der Telekom angeführten Gründe könnten allenfalls die zeitliche Beschränkung der Kartennutzung rechtfertigen . 
Die Telekom hatte geltend gemacht , die Einführung neuer Techniken und die Bekämpfung des Kartenmissbrauchs mache eine Limitierung erforderlich . 
Diese Risiken reichen nach Ansicht des BGH jedoch nicht aus . 
Zwar akzeptierte das Gericht die von den Bonnern angeführten Gründe , doch diese könnten allenfalls nur die zeitliche Beschränkung rechtfertigen , nicht aber den damit verbundenen Verfall der Guthaben . 
Auch das Oberlandesgericht Köln hatte der Verbraucherzentrale Recht gegeben , wenn auch mit anderer Begründung . 
Der Telekom-Anwalt Achim Krämer hatte in der mündlichen Verhandlung heute auf die Kosten hingewiesen , die eine Rückerstattung verursachen würde . 
Der Anwalt der Verbraucherschutzzentrale , Joachim Kummer , argumentierte damit , dass mit der Verbreitung des Handys Telefonkarten häufig nur noch im Notfall eingesetzt und deshalb über einen längeren Zeitraum benutzt würden . 
Sprechen Sie nach dem Pieps : 
Voicemailbox im Web 
Das Berliner Snafu-Projekt ( http://www.snafu.de ) von Interactive Networx stellt ab sofort einen neuen Internet-Zusatzdienst für seine Nutzer zur Verfügung . 
Derzeit kostenlos für die Dauer eines Monates können Interessierte die Voicemailbox dial.SNAFU testen . 
Der Ansagetext ist frei konfigurierbar . 
Mitteilungen über eingegangene Nachrichten gibt das System dem Nutzer per Email bekannt , sogar eine Weiterleitung der Email als SMS zum persönlichen Handy ist möglich . 
Der Abruf der Nachrichten kann von jedem Tonwahl-Telefon aus erfolgen . 
In Kürze wird man sogar Audiofiles mit einem PC vom Snafu-Web-Server herunterladen können . 
In Berlin , Hamburg und Hannover kann man die Mailbox zum Ortstarif anrufen , weitere Städte sollen folgen . 
Mobilcom ordert UMTS-Netztechnik 
Die Büdelsdorfer Telefongesellschaft Mobilcom will sich mit dem Aufbau ihres UMTS-Netzes beeilen . 
Nur wenige Wochen nach der Ersteigerung der UMTS-Lizenz habe Mobilcom als erster deutscher Lizenznehmer mit einem " weltweit führenden " Mobilfunk-Hersteller einen Liefervertrag mit einem Gesamtvolumen von 1,6 Milliarden Euro ( 3,13 Milliarden DM ) bis Ende 2003 geschlossen , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Büdelsdorf mit . 
Den Namen des Lieferanten nannte Mobilcom nicht . 
Vertragsgegenstand sind neben dem Aufbau des UMTS/Multimedia-Netzes die Entwicklung von Diensten sowie Hardware- und Softwareanwendungen . 
Der Lieferant gewährleiste den UMTS-Netzstart für Mobilcom bis Mitte 2002 , meldet das Unternehmen . 
Daher erwartet man , dass das Netz nun früher als zu Beginn der UMTS-Planung fertig wird . 
Auch sei durch den gemeinsamen Einkauf mit France Telekom der Preis erheblich günstiger ausgefallen als im Geschäftsplan vorgesehen . 
Kabelschaden stört Viag-Interkom-Netz 
Wegen eines Schadens durch Baggerarbeiten sind am heutigen Donnerstag im Viag-Interkom-Telefonnetz im Raum Niedersachsen Störungen zu verzeichnen . 
So können sich Mobiltelefone des Netzbetreibers teilweise nicht einbuchen oder sind trotz scheinbar erfolgreichem Einbuchen nicht zu erreichen . 
Auf Nachfrage der c't erklärte Unternehmenssprecher Michael Rebstock , dass der Kabelschaden gegen 16.00 Uhr behoben worden sei . 
Auch handele es sich um nur teilweise Behinderungen , da zumindest ein Teil des Netzverkehrs über Ersatzleitungen geleitet werde . 
Technikern des Unternehmens zufolge solle die Nachwirkung der Kabelunterbrechung bis 17.30 Uhr beseitigt sein ; ab dann könne man wieder Mobiltelefonate führen , so Rebstock . 
Längstes Glasfaserkabel der Welt in Betrieb 
FLAG , das erste rein privat finanzierte Glasfaser-Seekabel , verbindet Großbritannien über das Rote Meer mit Hong Kong und Japan . 
Mit einer Bandbreite von 10 Gigabit pro Sekunde wurde es bereits vor seiner Inbetriebnahme als unterdimensioniert kritisiert . 
Hohe Kapazitäten werden aufgrund des Anstiegs des Internetverkehrs vor allem im transatlantischen Datenverkehr benötigt . 
Im Gegensatz zum Bedarf konnte das FLAG-Konsortium bis jetzt aber erst 6 bis 7 Prozent der Kapazität an die Telefongesellschaften verkaufen . 
Das Projekt , das 1,6 Milliarden US-Dollar gekostet hat , wird erst dann rentabel , wenn ein Drittel verkauft ist . 
Unter anderen haben Cable & Wireless , AT&T und MCI Anteile erworben . 
Die Deutsche Telekom engagiert sich hingegen im konkurrierenden Seekabel-Projekt SE-ME-WE 2 . 
Jetzt interessieren sich einige Satellitengesellschaften für Gateways zwischen FLAG und ihren eigenen Netzwerken . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Mobil telefonieren auf fremde Kosten 
Anscheinend geht es doch : 
Dr. Ross Anderson und seine Mitarbeiter an der Cambridge University behaupten , man könne auf Kosten anderer im digitalen Mobilfunknetz GSM telefonieren . 
Der Trick besteht aus zwei Teilen . 
Zunächst benötigt man die IMSI ( International Mobile Subscriber Identity ) . 
Das ist ein Datenblock , den ein Handy während der Einbuchung in ein Mobilfunknetz sendet . 
Dieser Block läßt sich zum Beispiel mit sogenannten IMSI-Catchern auffangen . 
IMSI-Catcher kann man im Fachhandel erwerben . 
Dabei kann man eine anscheinend verbreitete Nachlässigkeit der Netzbetreiber ausnutzen : 
Obwohl im GSM-Standard vorgesehen , wickeln manche Netze die Kommunikation während der Fremdeinbuchung aus Bequemlichkeit nicht verschlüsselt ab . 
In dieser Situation lassen sich weitere sensible Teile der Anmeldung abgreifen . 
Mit den so gesammelten Daten , so die Wissenschaftler , lasse sich die komplette Anmeldung auf fremde Kosten abwickeln . 
Einen detaillierten Beitrag zu diesem Thema finden Sie in c't 16/97 . 
E-Plus wird Internet-Provider 
Der Mobilnetzbetreiber E-Plus will noch in diesem Quartal einen eigenen Internet-Provider-Dienst starten . 
Zu diesem Zweck kooperiert der Düsseldorfer Mobilfunker mit Sun Microsystems und der Sun/Netscape-Allianz . 
Die Kooperation werde den Grundstein für den Aufbau des Internet Service Providers " E-Plus Online " legen , melden die Düsseldorfer Mobilfunker . 
Der Dienst , der sich auf Sun-Hardware und Netscape-Server-Software stützt , ist als integriertes Festnetz- und Mobilfunk-Portal geplant . 
Diese Plattform will E-Plus später auch für geplante E-Commerce-Aktivitäten nutzen . 
Ericsson : 
Nur drei Handy-Hersteller verdienen Geld 
Der schwedische Telefontechnik-Hersteller Ericsson erwartet eine Konzentrationswelle bei den Herstellern von Handys . 
Von den weltweit 25 bis 30 Handyproduzenten könnten nur die drei Marktführer Nokia , Motorola und Ericsson sowie möglicherweise Panasonic " wirklich Geld verdienen " , sagte Ericsson-Chef Kurt Hellström heute dem Handelsblatt . 
Die übrigen schrieben rote Zahlen . 
" Viele Hersteller werden nicht überleben , da sie uninteressante Produkte und ein Warenzeichen ohne größeren Wert haben " , so Hellström weiter . 
Sie würden deshalb über kurz oder lang " vom Markt verschwinden oder aufgekauft werden " . 
Siemens-Handys hätten zwar in Deutschland einen guten Stand , seien aber im Ausland kaum vertreten . 
Hellström ließ unberücksichtigt , dass der japanische Elektronik-Riese Sony bisher nur wenige Modelle für den Handy-Markt entwickelt hat . 
Sony plant jedoch auf Grundlage des kürzlich lizenzierten PalmOS nicht nur elektronische Organizer zu entwickeln , sondern will auch " eine Vielzahl von mobilen , drahtlosen und telekommunikationsfähigen Consumer-Produkten " bauen . 
Große Bedeutung für künftige Marktanteile und Überlebenschancen dürfte auch die Entwicklung von WAP-tauglichen Handys haben . 
In diesem Segment , dem Marktanalysten ein steiles Wachstum voraussagen , konnte noch kein Hersteller die hohe Nachfrage befriedigen , geschweige denn eine Vorherrschaft erringen : 
WAP-Handys waren im vergangenen Weihnachtsgeschäft heiß gefragt aber kaum zu haben . 
Talkline baut Glasfasernetz 
Die Telekommunikationsgesellschaft Talkline investiert in den Bau eines Glasfasernetzes . 
Es soll 2700 Kilometer lang sein und wichtige deutsche Großstädte sowie Ballungsräume verbinden , teilte Talkline am Donnerstag in Hannover mit . 
Das Netz soll in mehreren Abschnitten bis Ende 2000 fertiggestellt werden . 
Damit will Talkline die Abhängigkeit von Wettbewerbern wie der Deutschen Telekom mindern , deren Netze das Elmshorner Unternehmen bislang mangels eigener Infrastruktur anmietet . 
Die Investitionskosten wollte Talkline nicht nennen . 
Die Vorteile des eigenen Glasfasernetzes sind laut Talkline-Chef Kim Frimer eine bessere und zugleich billigere Übertragung . 
Es ermögliche mehr als 31.000 Telefongespräche oder 125.000 Internetverbindungen gleichzeitig . 
Auch integrierte internationale Sprach- und Datendienste seien geplant . 
" Wir sind für den ständig wachsenden Datenhunger unserer Kunden gewappnet " , sagte Frimer . 
Für den Bau des Netzes zeichnet das Hamburger Unternehmen Bresler Trassenmanagement verantwortlich . 
Mannesmann : 
Ende der doppelten Verbindungskosten 
Die Telefongesellschaft Mannesmann Arcor hat sich mit der Telekom geeinigt und will fortan von den Surfern keine zusätzlichen Verbindungsgebühren für die Durchleitung von Verbindungen zu T-Online erheben . 
Das teilte Michael Peter , Pressesprecher von Mannesmann Arcor mit . 
Vielmehr ziehe Arcor die Durchleitungskosten nunmehr von der Telekom ein , heißt es . 
Möglicherweise hunderttausende Surfer wurden auf diese Weise doppelt zur Kasse gebeten . 
Für Michael Peter liegt die Verwantwortung für die Doppelberechnung bei der Telekom . 
Der ehemalige Monopolist habe Mannesmann nicht für die Durchleitung bezahlen wollen , gleichwohl aber die Verbindungsgebühren von den T-Online-Kunden erhoben . 
Peter empfiehlt den Surfern , die doppelt gezahlt haben , die Gebühren von der Telekom zurückzufordern . 
Demgegenüber meint der hannoversche Rechtsanwalt Thomas Feil , dass Mannesmann für die Kosten gerade stehen muss . 
Obwohl seit April 1999 dopplete Gebühren angefallen sind , habe Arcor seine Preselection-Kunden erst im Oktober darauf hingewiesen . 
Eine Rückerstattung sei daher auf dem Wege des Schadensersatzes möglich . 
Settop-Boxen mit Java und Windows CE 
Die Settop-Boxen sollen neben interaktivem digitalen Fernsehen auch den Internetzugang sowie Internet-Telefonie ermöglichen . 
Nach Angaben von TCI-Chef John Malone wurde Microsoft als Partner gewählt , da die Firma in der technologischen Entwicklung für eine Konvergenz von PC und TV bereits am weitesten sei . 
" Wir fühlen uns mit der Partnerschaft mit TCI wohl , da wir ihnen die fundamentale Technologie liefern , die all diese großartigen Dinge ermöglicht , die sie gerne machen möchten " , kommentierte Microsoft-Chef Bill Gates den Deal . 
Künftig soll das Microsoft-Betriebssystem Windows CE friedlich neben der PersonalJava-Software von Sun in einer Settop-Box koexistieren . 
Für TCI bilden beide " ein Betriebssystem , das High-Quality-Video und Sound , aber auch neue interaktive Videodienste ermöglicht " . 
Windows CE wurde bereits mit einem integrierten Support für Internetinhalte und -technologie von Microsoft-Tochter WebTV Networks für eine Fernsehumgebung entwickelt . 
Bis Ende 1998 soll Windows CE auch für den Einsatz in den Settop-Geräten von TCI bereit sein . 
Noch ist unklar , auf welcher Hardwareplattform die Geräte aufsetzen sollen . 
Als Lieferanten für die Prozessoren kommen unter anderen Intel , Hitachi und NEC in Frage . 
Die Herstellungskosten des Gerätes liegen voraussichtlich bei circa 300 US-Dollar . 
Wenngleich TCI der größte amerikanische Kabelnetzbetreiber ist , einen De-facto-Standard werden Sun und Microsoft nicht setzen . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
AT&T will ins Highspeed-Internet-Geschäft 
Noch vor einem Monat kursierten Gerüchte , der führende US-Telefonkonzern AT&T wolle eine Milliarde US-Dollar in den Internet-Provider @Home Network investieren . 
@Home bietet professionellen Nutzern einen Highspeed-Internet-Zugang via TV-Kabelnetz . 
Mittlerweile sickerten jedoch Pläne für die Übernahme der Teleport Communications Group ( TCG ) durch . 
Für 11,3 Milliarden Dollar würde AT&T nicht nur endlich ein Standbein auf dem amerikanischen Markt für Ortsgespräche bekommen , sondern über Konzernverflechtungen auch @Home einen Schritt näher rücken . 
TCG bietet im Gegensatz zum Ferngesprächsriesen AT&T nur lokale Telefondienste an und ist ferner über ein Fünfjahres-Abkommen mit @Home liiert . 
@Home verfügt über Erfahrung im Cable-Providing , und sein Kundenstamm umfaßt 200 Firmen . 
AT&T verfügt hingegen über ein flächendeckendes Vertriebsnetz und würde durch den Deal seine Marktposition nicht nur im lokalen Telefongeschäft , sondern auch im Internet Service Providing verbessern . 
Die Kabelfernsehriesen TCI , Comcast und Cox hielten bisher 66 Prozent an Teleport . 
Jetzt sollen sie dafür über einen Aktientausch 10 Prozent an AT&T erhalten . 
Kabelbetreiber TCI , der gerade einen spektakulären Deal mit Microsoft und Sun über die Entwicklung eines Settop-Box-Betriebssystems abgeschlossen hat , hält 72 Prozent der Stimmrechte bei @Home . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
d-box-Programmierung offengelegt 
Betaresearch , die Forschungs- und Entwicklungsgesellschaft der Kirch-Gruppe , hat endlich das Application Programming Interface ( API ) für die d-box offengelegt . 
Es war eine Forderung der EU , daß auch anderen Firmen die Programmierung des proprietären Empfängers für digitale Fernsehprogramme ermöglicht werden müsse . 
Ein Entwicklerkit der betanova genannten API soll Software und Dokumentation für C/C++-Programmierer sowie eine d-box enthalten und rund 30.000 Mark kosten . 
Betaresearch hofft nun , daß künftig Unternehmen ihre eigene Anwendungs-Software , etwa elektronische Programmführer , Spiele und interaktive Dienste für die d-box entwickeln und damit die Verbreitung des digitalen Fernsehens in Deutschland vorantreiben , nachdem in den ersten Jahren der Kundenzuspruch sehr bescheiden ausgefallen war . 
D-box-Anwender monieren das Programmangebot des Digitalsenders DF1 , der " viele alte und uninteressante Schwarzweißfilme sendet " , und die hohen Abo-Preise für Bezahlprogramme . 
UMTS : 
Telekom geht in Spanien leer aus 
Die Deutsche Telekom hat bei der mit Spannung erwarteten Vergabe der vierten spanischen Mobilfunklizenz einen Korb erhalten . 
Die spanische Regierung entschied sich für die Bewerbung des Bieter-Konsortiums Xfera , das von dem französischen Mischkonzern Vivendi und dessen spanischen Partner Fomento de Construcciones y Contratas angeführt wird . 
Dies wurde am Montag im Madrider Amtsblatt mitgeteilt . 
Um die insgesamt vier Lizenzen des Breitband-Mobilfunks hatten sich sechs Konsortien beworben , darunter die Deutsche Telekom mit ihrem spanischen Partner , dem Festnetzanbieter Jazztel . 
Es galt seit längerer Zeit als sicher , dass drei der Lizenzen an die bereits existierenden Mobilfunkanbieter Telefonica , Airtel und Amena gehen werden . 
An dem Konsortium Xfera , das jetzt den Zuschlag für die vierte Lizenz erhielt , war ursprünglich auch Mannesmann mit seiner Tochter Orange mit einem Anteil von sieben Prozent beteiligt gewesen . 
Diese Anteile sollen aber abgegeben werden , weil Xfera sonst gegen die Wettbewerbsregeln verstoßen würde . 
Die britische Vodaphone , die Mannesmann übernimmt , ist in Spanien bereits an dem Mobilfunkanbieter Airtel beteiligt . 
Wenngleich die Entscheidung gegen die Telekom den Bonner Riesen enttäuschen dürfte , besonders schmerzhaft wird sie wohl nicht sein . 
Der spanische UMTS-Markt ist nur einer von vielen europäischen Schauplätzen , an denen in den nächsten Monaten die UMTS-Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration vergeben werden . 
Und nur in den südeuropäischen Ländern Spanien , Italien und Portugal werden die Lizenzen per Ausschreibung ausgegeben . 
Fachleute rechnen damit , dass eine Lizenz bis zu 2 Milliarden Euro kosten kann , und da sollte die Telekom eigentlich mithalten können . 
Auch IBM steht auf WAP 
Während auf der CeBIT fast jeder Aussteller eine Initiative zu WAP ankündigte , wartete IBM einfach ab . 
Doch heute verkündete die Firma vor rund 200 nach Paris gekarrten Journalisten den Startschuss ihrer Initiative Wireless Web for Business rund um die neue Software Websphere Everyplace Suite . 
Hinter diesem Namen verbirgt sich der IBM Websphere Server , der mit einem Transcoding Publisher ausgerüstet ist . 
Seine Aufgabe ist es , die Inhalte automatisch so zu formatieren , dass sie auf einem Palm V , einem Nokia 7110 oder einer Set-Top-Box lesbar auftauchen . 
Bestandteil der Suite ist obendrein der neue Tivoli Subscription Manager , mit dem alle an den Websphere-Service angeschlossenen Gerätschaften vom Adminsitrator verwaltet werden . 
Die Bank of Scotland demonstrierte auf der Pressekonferenz , wie ein und dasselbe Bankkonto mit Handy , Palm und Psion-Rechnern gemanagt werden kann . 
IBM erwartet nach Aussage von Mark Bregmann , General Manager of Pervasive Computing , dass nach 2003 80 Prozent aller Business-Applikationen auf der drahtlosen Technik fußen werden . 
Zusammen mit IBM fanden sich die üblichen Verdächtigen ein und gelobten eine Allianz , die die drahtlosen Techniken stärker in die Geschäftsprozesse einbinden soll : 
Cisco , Ericsson , Motorola , Nokia , Palm und Symbian wollen 1 Milliarde Dollar ausgeben , damit unter der Leitung der finnischen Telefongesellschaft Sonera und dem Internet-Provider Digio in Helsinki ein ganzer Stadtteil mit 5000 Haushalten und 1000 Unternehmen drahtlos wird und mit UMTS-Geräten der dritten Generation kommuniziert . 
Bagger trennt ZDF vom Internet 
Bei Bauarbeiten für die neue ICE-Trasse zwischen Frankfurt und Köln hat ein Bagger eine Glasfaserleitung der Telekom durchtrennt . 
Mit einer Kapazität von 25 GBit/s brachte sie Angebote des Fernsehsenders ZDF in das Internet . 
Wegen des Schadens waren ZDF.online und ZDF.MSNBC am Donnerstag nur über eine langsame Notleitung mit entsprechenden Wartezeiten zu erreichen . 
Am frühen Donnerstag Abend waren die beiden Angebote wieder verzögerungsfrei im Internet verfügbar . 
Mobilfunklizenzen senken deutschen Schuldenberg 
Das Bundesfinanzministerium erwartet aus der Versteigerung von Lizenzen und Frequenzen für den künftigen Mobilfunkstandard UMTS Einnahmen in zweistelliger Milliarden-Höhe . 
Zehn bis 15 Milliarden Mark seien realistischer als die in der Telekommunikationsbranche genannten 60 Milliarden , sagte Ministeriumssprecher Torsten Albig am Donnerstag auf Anfrage . 
" Wir hoffen , dass es ein hoher Betrag wird , damit fleißig die Schulden abgebaut werden . " 
Auch Haushaltspolitiker von SPD und Grünen wollen die Einnahmen aus der Auktion nicht in den laufenden Haushalt zur Finanzierung von Mehrausgaben oder zur Begrenzung der Neuverschuldung verwenden . 
Der Betrag soll vielmehr zum Abbau der rund 1,5 Billionen Mark Altschulden des Bundes verwandt werden . 
Dies sei durch das Haushaltsgesetz gesichert , hieß es mit Blick auf mögliche Begehrlichkeiten in der Koalition . 
Ende Juni werden Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration nach dem Standard UMTS versteigert . 
Nach einem Bericht des " Handelsblatt " können sich Branchenkreise vorstellen , dass die Auktion möglicherweise mehr als 60 Milliarden Mark einspielt . 
In Deutschland wird dieser Markt bei 82 Millionen Einwohnern heißer als in anderen europäischen Staaten umkämpft sein ; beteiligte Firmen erwarten ein Riesengeschäft . 
Neben den bereits mit eigenen Netzen aktiven Mobilfunkanbietern D2 , T-Mobil , E-Plus und Viag Interkom sind auch Mobilcom/France Telecom , Debitel/Swisscom , die spanische Telefonica , MCI-Worldcom sowie japanische Unternehmen an den deutschen UMTS-Lizenzen interessiert . 
Europa , Asien und die USA hatten sich auf einen gemeinsamen Mobilfunkstandard UMTS ( Universal Mobile Telecommunication System ) verständigt , nachdem bisher in den verschiedenen Erdteilen inkompatible Verfahren entwickelt wurden . 
Die mit Abstand größte Verbreitung genießt zwar das in Europa spezifizierte GSM ( Global System for Mobile Communication ) , doch eignet sich dieses Verfahren ebensowenig wie vergleichbare Standards für schnelle Datenübertragungen . 
UMTS ist dagegen unter optimalen Bedingungen mehr als 30 mal so schnell wie eine ISDN-Leitung . 
Nach Hagenuk-Übernahme schreibt Tiptel rote Zahlen 
Die Übernahme des Kieler Kommunikationsspezialisten Hagenuk hat das Ratinger Unternehmen Tiptel 1998 tief in die roten Zahlen gedrückt . 
Dagegen kletterte der Umsatz durch den Erwerb von Hagenuk um 176 Prozent auf 185 Millionen DM . 
Die Integration von Hagenuk bleibe eine Hauptaufgabe , erklärte der Vorstandsvorsitzende Erhard Schäfer . 
Trotz gleich nach dem Kauf begonnener Neuausrichtung und Rationalisierung bei Hagenuk mußte man einen Verlust von 11,7 Millionen DM hinnehmen . 
Die Geschäftsleitung zeigt sich aber zuversichtlich , im Jahr 2000 den Umbau abschließen und die Wende erreichen zu können . 
Tiptel will in den kommenden Jahren seine Position in Deutschland stärken und die zunehmende Nachfrage nach ISDN-Anlagen aus dem europäischen Ausland bedienen . 
Hagenuk geriet Ende 97 wegen seiner erfolglosen GSM-Telefone in die Bredouille und mußte diesen Geschäftsbereich aufgeben . 
Das Unternehmen hat sich nach der Übernahme durch Tiptel auf ISDN-Geräte mit Datenfunktion konzentriert . 
Hotline-Dienstleister unter Betrugsverdacht 
Der Osnabrücker Telefon-Dienstleister b u. w Telefonmarketing steht unter dem Verdacht , Gebühren falsch abgerechnet zu haben . 
Die Staatsanwaltschaft habe die Geschäftsräume des Unternehmens in Osnabrück sowie seine Filialbetriebe in Münster und München durchsucht und Akten beschlagnahmt , sagte Alexander Rethemeyer , Sprecher der Staatsanwaltschaft Osnabrück , und bestätigte damit einen Bericht der Neuen Osnabrücker Zeitung vom heutigen Donnerstag . 
Die Firma b u. w betreut mit ihren bundesweit mehr als 1000 Mitarbeitern Telefon-Hotlines von großen deutschen Unternehmen . 
Zu den Kunden gehören unter anderem Siemens , Karstadt , Viag Interkom , oder AOL . 
Die b u. w-Mitarbeiter beantworten im Auftrag der Kunden Fragen der Anrufer oder nehmen ihre Beschwerden entgegen . 
Mit den Dienstleistungen erwirtschafte das vor sieben Jahren gegründete Unternehmen im vergangenen Jahr nach eigenen Angaben einen Umsatz von 20 Millionen Mark . 
Inzwischen wies das Unternehmen die Betrugsvorwürfe zurück . 
Geschäftsführer Jens Bohrmann vermutet hinter der anonymen Anzeige wegen Betrugs einen Komplott . 
Es liege auf der Hand , dass die Information an die Staatsanwaltschaft von Wettbewerbern oder von unzufriedenen ehemaligen Mitarbeitern komme , sagte er der dpa . 
Das Unternehmen werde mit der Staatsanwaltschaft eng zusammenarbeiten , um die Vorwürfe aus der Welt zu schaffen , kündigte er an . 
Nach Rethemeyers Angaben sollen den Vorwürfen zufolge bei b u. w. Aufträge mit weniger Mitarbeitern als zunächst zugesichert bearbeitet worden sein . 
Außerdem sollen Gebühren für gar nicht geführte Telefonate berechnet worden sein . 
Ob die Vorwürfe eine Grundlage haben , soll nun unter anderem die Analyse eines unabhängigen Wirtschaftsprüfers ergeben . 
Die Ermittlungen dürften sich über mehrere Monate hinziehen . 
Telekom von Flatrate-Ansturm überrascht 
Kunden der Telekom-Tochter T-Online klagen in diesen Tagen über massive Einwahlprobleme . 
Insbesondere im Ruhrgebiet sei die Einwahl zum größten deutschen Online-Dienst in den Abendstunden arg erschwert und Besetzzeichen seien schon die Regel ( in Bochum , Gelsenkirchen oder auch Mülheim ) . 
Einzelne T-Online-Surfer berichten von Einwahlproblemen , die bereits seit vier Wochen andauerten . 
Auch aus Berlin , München und Stuttgart liefen in der c't-Redaktion Meldungen über den gestörten Zugang zum T-Online-Dienst ein . 
Darüber hinaus beschweren sich auch manche Telekom-Kunden aus dem Revier darüber , dass der Telefondienst generell zum Glücksspiel geworden sei - bei Anrufversuchen bleibe die Leitung oft stumm , heißt es . 
Der Telekom sind die Engpässe bei T-Online-Zugängen bekannt ; sie führt sie auf das verlockende Flatrate-Angebot zurück , das anscheinend in manchen Regionen mehr Interessenten anzog , als die Telekom-Infrastruktur verkraften kann . 
Nach Darstellung des Firmensprechers Ulrich Lissek handelt es sich lediglich um unterdimensionierte Router ( es stehen zu wenige Einwahlports zur Verfügung ) . 
Doch umgehende Abhilfe ist nicht in Sicht . 
Diese Netzkomponenten seien zwar bereits geordert , aber derzeit auf dem Weltmarkt stark nachgefragt und daher schwer zu bekommen , sagte Lissek zu c't . 
Nach Lage der Dinge sei mit der Beseitigung der Schwierigkeiten erst Anfang August zu rechnen . 
Der T-Online-Zugang sei ja nicht komplett ausgefallen , sondern lediglich in der Zeit " zwischen 18.00 Uhr und 21.00 Uhr " schwer zu erreichen , so Lissek . 
Die Schwierigkeiten seien auch nicht so gravierend wie vor Jahren in den USA , als der weltgrößte Online-Dienst AOL sein Flatrate-Angebot gestartet hatte . 
Immerhin , die Telekom war dadurch eigentlich gewarnt : 
Die ( regional und zeitlich beschränkten ) Probleme , die der Flatrate-Vorreiter aus Übersee vor Jahren heraufbeschworen hatte , dienten Telekom-Chef Ron Sommer schließlich lange Zeit als Hauptargument gegen einen Pauschalzugang zum Internet . 
Die nun vollzogene und allseits begrüßte Kehrtwende zur Flatrate scheint der rosa Riese aber nur unzureichend vorbereitet zu haben : 
Noch vor wenigen Wochen sah Telekom-Sprecher Domagala der Flatrate-Entwicklung zuversichtlich entgegen - die Kapazitäten reichten aus , hieß es . 
GSM holt ISDN ein 
Für drahtlose Internet-Streifzüge braucht man viel Geduld , denn GSM-Netze können bislang nur kümmerliche 9,6 kBit pro Sekunde übertragen , während ISDN auf einer Leitung 64 kBit/s transportiert . 
Im Herbst sollen die hiesigen Mobilnetze zunächst die Datenrate von 14,4 kBit/s " lernen " . 
Die höhere Geschwindigkeit wird dabei auf Kosten der Fehlerkorrektur ermöglicht , steht also praktisch nur bei sehr guter Leitungsqualität zur Verfügung . 
Der Düsseldorfer Mobilnetzbetreiber E-Plus meldet nun , zusätzlich auch das HSCSD genannte Verfahren anbieten zu wollen ( High Speed Circuit Switched Data ) . 
Nachdem das Unternehmen bereits zur CeBIT erste Versuche mit HSCSD demonstrierte , soll der Dienst im November an den Start gehen . 
HSCSD bündelt mehrere Kanäle von 9,6 kBit/s oder 14,4 kBit/s . 
Bei E-Plus wird man pro Verbindung maximal vier von acht möglichen Kanälen ( Timeslots ) in Anspruch nehmen können . 
Symmetrische Anwendungen , die also in beiden Richtungen gleich hohen Kapazitätsbedarf haben , können je Richtung zwei Kanäle mit maximal 28,8 kBit/s nutzen . 
Bei asymetrischen Anwendungen wie dem Surfen lassen sich für den Datenempfang drei Kanäle für maximal 43,2 kBit/s bündeln . 
Für den Versand genügt ein Kanal . 
Mit dem Card Phone 2.0 hat Nokia bereits ein passendes HSCSD-Modem angekündigt . 
Doch damit soll noch lange nicht Schluß sein . 
Die sogenannte GPRS-Technik ( General Packet Radio Service ) wollen alle hiesigen Mobilnetzbetreiber in etwa einem Jahr einführen und damit Geschwindigkeiten von bis zu 115,2 kBit/s ermöglichen . 
Mit der Bündelung zweier ISDN-Kanäle sind demgegenüber nur 128 kBit/s möglich . 
EWE-TEL macht Telekom in 150 Städten Konkurrenz 
Die regionale Telefongesellschaft EWE TEL ist jetzt in 150 Städten als Wettbewerber im Ortsnetzbereich präsent . 
Keine andere neue Telefongesellschaft habe bundesweit so viele Ortsnetze erschlossen , meldet das Unternehmen aus Anlass des Anschlusses der Stadt Achim bei Bremen . 
Rund 70 Prozent der Bevölkerung zwischen Ems und Elbe können komplett von ihrem bisherigen Anbieter - in der Regel ist dies die Deutsche Telekom - zu EWE Tel wechseln . 
Gleichzeitig habe man auch mehrere Dutzend Ortsvermittlungsstellen der Deutschen Telekom an das eigene Netz gekoppelt . 
Im Weser-Ems-Gebiet bietet EWE TEL den Direktanschluss fast flächendeckend an und erreicht über 90 Prozent der Bevölkerung in dieser Region . 
" Wir sind stolz auf diese Zahlen . 
Sie untermauern unser Streben , den Telekommunikations-Wettbewerb vollständig in den Nordwesten Deutschlands zu tragen . 
EWE TEL ist in dieser Region die Alternative zur Deutschen Telekom AG " , sagte EWE TEL-Prokurist Manfred Hamel . 
Das Unternehmen , das inzwischen über ein 17.500 Kilometer langes Kupfer- und Glasfasernetz verfügt , beschränkt sich bei seinem Angebot nicht allein auf Festnetzanschlüsse sondern bietet auch Mobilfunk , Internet und gar Festverbindungen an . 
Direktkunden erhalten kostenlosen Zugang ins Internet und können günstigere Grundentgelte bei den EWE-TEL-Mobilfunk-Angeboten nutzen . 
Der ISDN-Anschluss kostet bei der Oldenburger Telefongesellschaft monatlich 39 DM , während Kunden der Telekom für den ISDN-Standardanschluss 44,89 DM zahlen . 
Das Unternehmen hat auf seinem Web-Server eine Liste der bisher versorgten Ortsnetze zusammengestellt . 
Ericsson verbessert Bluetooth-Freisprecheinrichtung 
Ericssons Feisprecheinrichtung kommt in einer verbesserten Version auf den Markt . 
Das via Bluetooth-Funk kommunizierende Modell HBH-15 soll gegenüber dem im Februar lancierten HBH-10 äußerlich aufpoliert sein und längere Gesprächs- sowie Bereitschaftszeiten von 5 , respektive 110 Stunden bieten . 
Nach Herstellerangaben ist das 32 g leichte HBH-15 dank neuem Akku schneller zu laden . 
Das Gerät hat wie sein Vorgänger eine einzige Taste , über die alle Funktionen ausgelöst werden , also Gesprächsannahme und -beendigung , Lautstärkeregelung und Aktivierung der Sprachwahlfunktion . 
Auch die übrigen Eigenschaften entsprechen dem HBH-10 : 
Die Reichweite beträgt Bluetooth-übliche 10 m , durch Umstecken des Ohrbügels läßt es sich wahlweise auf dem rechten oder linken Ohr tragen . 
Das Gerät soll ohne weiteres Zubehör mit den Ericsson-Mobiltelefonen R520m , T39m und T68 mit eingebauter Bluetooth-Schnittstelle zusammenspielen . 
Ferner kann man damit auch solche Ericsson-Handys nutzen , die sich mit dem Bluetooth-Adapter DBA-10 nachrüsten lassen . 
Der Preis des HBH-15 liegt bei 229 Euro ( 450 Mark ) . 
Es soll ab dem 4. Quartal dieses Jahres in den Handel kommen . 
Internet aus der Steckdose nun auch im Fachhandel 
Der Essener Energiekonzern RWE wirbt nun auch im Fachhandel für sein Produkt Internet aus der Steckdose . 
Erster Vertriebspartner ist die Essener Schaulandt GmbH . 
Die RWE Powerline , Tochter des Energieriesen , wünscht sich , dass die Fachhändler die Kunden direkt ansprechen . 
Weitere Handelspartner in Essen und Mülheim würden in den nächsten Wochen folgen , hieß es heute . 
Bei der Anfang Juli eingeführten Internet-Anschlusstechnik gehen Surfer mit einem speziellen Modem über eine normale Steckdose ins Netz . 
Die Daten würden dabei mit bis zu zwei Megabit pro Sekunde übertragen . 
Das sei 30 Mal schneller als der Datentransfer per ISDN-Anschluss , so RWE Powerline . 
Zugang besteht bislang in Essen und Mülheim/Ruhr . 
Noch in diesem Jahr sollen auch Kunden in Düren und Köln über die Steckdose im Internet surfen können . 
i-Mode doch noch in diesem Jahr 
Der Mobilfunkbetreiber E-Plus will zum Jahresende 2001 den in Japan erfolgreichen Internetdienst i-Mode auch in Deutschland einführen . 
Das sagte ein Firmensprecher heute der Deutschen Presse Agentur . 
Damit dementierte er einen anders lautenden heutigen Bericht in der Wirtschaftswoche . 
Das Gemeinschaftsunternehmen von KPN und der japanischen NTT DoCoMo , das i-Mode in Europa vermarkten soll , befinde sich derzeit in Gründung . 
Nach Angaben der Wirtschaftswoche steht der Internetdienst dagegen auf der Kippe . 
Das Blatt begründete die Einschätzung mit den Aussagen des neuen KPN Chefs Ad Schweepbouwer , alle Pläne zu Allianzen und Kooperationen zu stoppen . 
Angeblich wollen die Holländer die Mehrheitsbeteiligung an dem Joint Venture jetzt an E-Plus verkaufen . 
Ericsson und Sony kombinieren Bluetooth-Produkte 
Der japanische Elektronikriese Sony und der schwedische Kommunikationskonzern Ericsson bieten Computer-Nomaden eine Bündellösung bestehend aus Bluetooth-Notebook- und -Handy . 
Zur Wahl stehen zwei VAIO Notebooks mit Bluetooth-Funktionen , Modell C1VFK mit einem Crusoe-Prozessor sowie Modell SR31K mit einem Intel-Mobile-Pentium-III-Prozessor . 
Als Bluetooth-Handy liefert Ericsson seinen Multifunktionszwerg T39m dazu . 
Anwender sollen zum Beispiel unterwegs E-Mails versenden und empfangen , ohne eine physische Verbindung zwischen VAIO Notebook und Telefon herstellen zu müssen . 
Das geht heute zwar auch schon über Infrarot , aber dank der Bluetooth-Funktechnik muss man Notebook und Telefon nicht aufeinander ausrichten . 
Das T39 kann während der Internet-Verbindung in der Jackentasche bleiben . 
Compuserve : 
Flächendeckend über Datex-J zum City-Tarif 
Um die auch nach eigenem Bekunden zu geringe Anzahl der Zugänge zu erhöhen , hat Compuserve eine Zusammenarbeit mit der Deutschen Telekom vereinbart . 
Demnach sollen den 16 Compuserve-Zugänge in Kürze die 220 Datex-J-Knoten der Telekom zur Seite stehen . 
Zur Verfügung stehen Modem-Leitungen mit gerade mal 14,4 kBit/s sowie ISDN mit 64 kBit/s . 
Die bisher für einen solchen Zugang fällige Gebühr von 14,20 US-Dollar pro Stunde soll drastisch gesenkt werden . 
Laut Compuserve wird man ab Oktober nur noch 1 Dollar pro Stunde zahlen müssen ( Info über Go Ortstarif ) . 
Anfang 1997 sollen die Zugänge im Zuge der Telekom-internen Umstellung IP-fähig werden . 
Die eigenen Zugänge möchte Compuserve weiter ausbauen , um vor allem das Geschäftskundenangebot ( Internet-Provider ) , welches in den USA einen Umsatzanteil von 33 Prozent haben soll , zu verstärken . 
Einen Leistungsschub erhofft man sich von der Inbetriebname der drei europäischen PPP-Plants in München , Paris und London sowie die derzeitige Umstellung des internes Daten-Traffics auf das Internet Protokoll ( IP ) . 
Die Plants sollen den Datenverkehr lokal verarbeiten und nur noch bei Datentransfers in die USA zum Zentralrechner nach Ohio weiterschalten . 
Transfers auf europäischer oder deutscher Ebene kann jede Plant lokal abwickeln . 
Entsprechende Peering-Verträge mit lokalen Internet-Providern , in München beispielsweise ICRC , erlauben den direkten Zugang ins Internet . 
Noch in diesem Jahr will Compuserve nach dem Start in Europa weltweit auf IP umstellen . 
Im Zuge der Umstellung will man das bisher zeittaktgesteuerte Abrechnungssystem durch ein neues Modell ablösen . 
Kunden sollen dann auch Internet-typische Email-Adressen nutzen können . 
Während Compuserve derzeit in den USA Verluste einfährt ( man erwartet ein Minus von 0,50 Dollar pro Aktie ) , erwirtschaften die europäischen Töchter einen " substantiellen " Gewinn . 
Zum Ende des Geschäftsjahres Ende April 1997 ist Compuserve guter Dinge , zum 27sten Mal einen Gewinn vorweisen zu können . 
Pilotprojekt : 
Internet mit Vollgas 
Siemens wird in Kooperation mit der Telekom an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster ein Pilotprojekt durchführen , bei dem Daten mit bis zu 8 MBit/s auf vorhandenen Telefonleitungen übertagen werden . 
Noch in diesem Jahr sollen knapp 100 Studenten mit diesem System an das Rechnernetz der Universität angebunden werden . 
Dabei sollen die Siemens-Geräte parallel zum Datenverkehr auch noch Telefonie ermöglichen . 
In Nürnberg startete die Telekom im Dezember 96 ihr erstes ADSL-Pilotprojekt , um die Eignung für interaktive Videodienste zu prüfen . 
Asymetric Digital Subscriber Line ( ADSL ) erfreut sich in den USA großer Beliebtheit bei den Telefongesellschaften und wird dort vorwiegend für Internet-basierende Abrufdienste eingesetzt , bei denen es auf eine hohe Bandbreite in Richtung des Kunden ankommt . 
Aber auch der Sendekanal des Anwenders kann mit bis zu 640 kBit/s immerhin 10 mal so schnell wie eine ISDN-Leitung sein . 
Nach Einschätzung einiger Marktforscher wird der boomende Markt schon im Jahr 2001 dieser Technik weltweit rund 8 Milliarden Mark Umsatz bescheren . 
Die Details der ADSL-Technologie wurden in c't zuletzt in der Ausgabe 11/97 beschrieben . 
Faxe und Emails postlagernd 
Die Tixi-Mail Box der Tech Soft aus Berlin verspricht umfassende Kommunikations-Dienstleistungen , auch bei ausgeschaltetem PC . 
Mit den eingebauten 2,25 MByte RAM ( erweiterbar mit Spezialmodulen um 32 MByte ) puffert das Gerät per Kompression bis zu 100 Faxe oder 1000 E-Mails . 
Bei Netzausfall versorgen Batterien das RAM für zwei Tage . 
Ein Flash-ROM gibt Sicherheit für künftige Updates . 
Ein Windows-Programm erleichtet die Konfiguration und Bedienung der Box . 
In Planung ist auch eine Version für den Mac . 
Eine Kopplung an vorhandene Fax- und E-Mail-Programme ist möglich . 
Per einstellbarem Polling werden E-Mails automatisch vom Provider abgeholt . 
Abgehende E-Mails können nicht nur über das Internet , sondern auch telefonisch auf eine andere Tixi-Mail Box oder konvertiert direkt auf Faxanschlüsse versendet werden . 
In der Grundversion soll das Gerät 460 Mark kosten , mit integriertem 14.400er Modem rund 520 Mark und mit 33.600er Modem 690 Mark . 
Eine Version mit ISDN-Adapter sei in Vorbereitung , heißt es aus Berlin . 
Digital-Fernsehen auf dem Vormarsch 
Das Zweite Deutsche Fernsehen ( ZDF ) hat der Deutschen Telekom einen Großauftrag in Höhe von 1,1 Milliarden Mark erteilt . 
Wie der Bonner Telefonriese am heutigen Mittwoch berichtete , umfasst der Vertrag mit einer Laufzeit bis Ende 2006 unter anderem die Bereitstellung von Fernseh-Leitungsnetzen und -Sendeanlagen zur Versorgung der Bundesrepublik mit dem ZDF-Programm . 
ZDF-Intendant Dieter Stolte erklärte , der Vertrag sei die Grundlage für den Einstieg in das digitale terrestrische Fernsehen in Deutschland . 
Das " digitale Fernsehen " meint bisher lediglich , dass die Verbreitung in digitaler Form erfolgt . 
Für den Empfang und die Darstellung sind spezielle digitale Empfänger nötig , die die Signale konvertieren und zur herkömmlichen Wiedergabe im ehrwürdig ergrauten PAL-Format an analoge Fernseher weitergeben . 
Während schon etliche Fernseh- und Radiosender ihre Programme über TV-Kabel und Satelliten digital ausstrahlen , hat die " terrestrische " Ausstrahlung per Funk mittels der Technik DVB-T in Deutschland noch nicht so recht Einzug gehalten - im wesentlichen wegen knapper Frequenzen . 
DVB-T ist der herkömmlichen analogen terrestrischen Ausstrahlung in mehrfacher Hinsicht überlegen . 
So ist es beispielsweise weniger fehleranfällig und erlaubt auch störungsfreien mobilen Betrieb , etwa in Fahrzeugen . 
Bisher gibt es hierzulande lediglich einige regional begrenzte DVB-T-Feldversuche , zum Beispiel in Norddeutschland oder Berlin . 
Den allmählichen Umstieg zum bundesweiten Regelbetrieb erwarten Experten frühestens ab Sommer 2001 . 
Dabei werden anfänglich die öffentlich-rechtlichen Sender bevorzugt behandelt , denn in den ersten fünf Jahren sollen sie die Hälfte der bereits bereitgestellten Funk-Ressourcen für Digital-TV erhalten . 
Parallel sollen aber vorübergehend zusätzliche Frequenzen her , die die Einführung erleichtern und " mittelfristig " dann je nach Region einem bis mehreren Dutzend Programmen zu Fahrkarten auf dem DVB-T-Zug verhelfen sollen . 
Fernsehen via Telefonkabel ( Update ) 
Die Bertelsmann Broadband Group und der britische Video-on-Demand-Anbieter Video Networks wollen in Deutschland gemeinsam Fernsehangebote über die Telefonleitung verbreiten . 
Zunächst wollen die beiden Unternehmen im ersten Halbjahr 2000 mit mehreren Pilotprojekten starten und unter anderem den Hamburger Stadtnetzbetreiber Hansenet mit ins Boot nehmen , wie Bertelsmann am Montag mitteilte . 
Stark komprimierte Filme im MPEG-Format lassen sich bereits mit einer Bandbreite von 2 MBit/s in Echtzeit übertragen ; das konnte unter anderem schon die Telekom mit ihrem ADSL-Dienst vorführen . 
Doch die ADSL-Technik werde in Deutschland praktisch nur für schnellen Internet-Zugang genutzt - und damit bleibe die Revolution im Ansatz stecken , findet der Geschäftsführer der Bertelsmann Broadband Group , Werner Lauff . 
" Die wirkliche Chance liegt darin , das Telefonnetz zu nutzen , um Fernsehen Punkt zu Punkt zu übertragen " . 
Bertelsmann wäre mit dieser Technik unabhängig von den Verteildiensten der Telekom . 
Auch dürfte sie einen neuen technischen Ansatz bieten , bestimmte Inhalte frei und andere auf Abonnement-Basis anzubieten . 
" Fernsehen für Zielgruppen " könnte damit effizienter werden - die Kunden würden sich nicht nur aussuchen , was sie sehen wollten , sondern auch den Ausstrahlzeitpunkt selbst bestimmen . 
Im September führte Video Networks in London den ebenfalls auf ADSL gründenden Dienst Homechoice mit , wie es heisst , großem Erfolg in den Markt ein . 
Angebote wie Homechoice bereitet die Broadband Group aber nicht nur für ADSL-Strecken , sondern auch für Fernsehkabelnetze mit Rückkanaltechnik vor . 
Der größte Teil des deutschen Kabelnetzes eignet sich nur zur Signalverteilung , ein Rückkanal für den Transport von Nutzerdaten ( zum Sender oder ins Internet ) ist nur in Ausnahmefällen vorhanden . 
Jedoch verfügt der Kölner Stadtnetzbetreiber NetCologne , mit dem Bertelsmann seit Juni dieses Jahres kooperiert , über ein rückkanalfähiges Kabelnetz . 
WAP-Portal von Viag Interkom 
Ab dem 15. Dezember 99 will Viag Interkom ausgewählte Internet-Dienste über das Mobilfunknetz mittels der WAP-Technik anbieten ( Wireless Application Protocol ) . 
Mobilkunden können dann unterwegs mit einem WAP-Gerät Informationen abfragen , surfen , E-Mails empfangen und auch versenden . 
Darüber hinaus können sie das Portal ihren Bedürfnissen entsprechend konfigurieren . 
Neben den speziell aufbereiteten Inhalten bietet Viag Interkom die Suchmaschine WAP-Search als Orientierungshilfe an . 
Zurzeit gibt es schon über 3000 WAP-Seiten , meldet das Unternehmen . 
Hingegen kann der Kunde über WAP-Go eine beliebige WAP-Seite direkt ansteuern . 
Eine WAP-Minute kostet 39 Pfennige . 
Innerhalb des Viag-Netzes wird im 10 Sekunden-Takt abgerechnet . 
Beim nationalen Roaming im T-D1-Netz ist die erste Minute unabhängig von der Gesprächsdauer voll zu bezahlen ; danach gilt auch im D1-Netz der 10 Sekunden-Takt . 
Aktivierungs- oder Grundgebühren fallen nicht an . 
Die Zugangsparameter wird man ab Dienst-Start unter anderem unter http://wap.viaginterkom.de abrufen , oder diesem Newsticker entnehmen können . 
Alternativ kann man die Einstellungen auch via SMS bekommen . 
Die SMS-Abrufnummer wollen die Münchner ebenfalls erst ab dem 15. 12. bekanntgeben . 
Preisrutsch bei D1 
Der Mobilnetzbetreiber T-Mobil läutet eine neue Preisrunde im Mobilfunk ein : 
Für D1-Kunden verringern sich ab dem 21. Januar die Preise für Inlandsgespräche am Wochenende ( Freitag 20 Uhr bis Sonntag 24 Uhr ) auf 18 Pfennig pro Minute , sagte T-Mobil-Chef Kai Uwe Ricke am Donnerstag abend . 
Dies entspricht einer Einsparung von bis zu 54 Prozent . 
Damit werde schon fast das Niveau des Festnetzes erreicht , sagte Ricke . 
Deutlich sinken sollen vom 1. Februar an auch die Gesprächskosten aus dem Festnetz der Telekom in das D1-Netz . 
So soll sich der Minutenpreis tagsüber auf 48 Pfennig halbieren . 
Die Wettbewerber Mannesmann und Viag Interkom verlangen noch jeweils 96 Pfennig und E-Plus sogar 1,44 DM . 
Die Erlöse aus diesen Gesprächen muss die Telekom zum größten Teil an die Mobilfunkbetreiber abführen . 
Bei T-Mobil macht der Anteil etwa zwei Drittel aus . 
Die Preissenkungen seien nur der Anfang einer Reihe von Maßnahmen , die in den kommenden Monaten folgen und ein " steiles " Wachstum erbringen sollen . 
D1 hofft , so den Abstand zum Marktführer Mannesmann um 100.000 Kunden verringern zu können . 
Nachdem die Telekom-Tochter die Kundenzahlen 1999 um 66 Prozent auf 9,1 Millionen steigern konnte , erwartet D1-Chef Kai-Uwe Ricke im laufenden Geschäftsjahr weitere 3,6 Millionen Kunden : 
" Der Markt ist endgültig explodiert , wir erwarten in diesem Jahr die berühmte Steilkurve . " 
Ein Garant für weiteren Kundenzulauf soll auch der Netzausbau sein . 
Ein Teil der Summe dürfte auf die GPRS-Aufrüstung entfallen ( General Packet Radio Service ) . 
GPRS , das alle deutschen Mobilnetzbetreiber einsetzen wollen , ermöglicht Mobil-Surfern erstmals paketorientierte Datenverbindungen und damit volumenabhängige Abrechnungen . 
Im Endausbau soll GPRS bis zu 170 kBit/s befördern können . 
Der größte Investitions-Batzen entfällt jedoch auf den Erwerb einer Lizenz für die neue Mobilfunkgeneration UMTS . 
Dafür habe T-Mobil einen Betrag von mehr als einer Milliarde DM in die Bücher genommen . 
T-Mobil geht übereinstimmend mit anderen Mobilnetzbetreibern davon aus , dass Mitte des Jahres fünf Lizenzen vergeben werden . 
Das Mindestgebot für eine UMTS-Lizenz hat die Behörde auf 200 Millionen DM festgelegt . 
Rufnummernanzeige ohne ISDN 
Ab dem 15. Januar bietet die Telekom die vom ISDN bekannte CLIP-Funktion ( Calling Party Identification Presentation ) auch für analoge Anschlüsse an . 
Der kostenpflichtige Dienst - 10 Mark Anschlußgebühr und 2,95 Mark monatliche Gebühr - überträgt die Rufnummer des Anrufers zur Gegenstelle und stellt sie dort auch vor Annahme des Gesprächs im Display spezieller Geräte dar . 
Zum Anschluß der batteriebetrieben Box wird eine freie N-Buchse in der TAE-Anschlußdose benötigt . 
Das Gerät kostet 49,95 Mark . 
Holger Lubitz 
Zwischen Microsoft und Motorola funkt 's 
Motorola und Microsoft haben ein Abkommen bekanntgegeben , nach dem Windows-CE-basierte PCs ( Handhelds , Palm PCs und Auto PCs ) drahtlose Connectivity nach Motorolas Flex-Standard für Funkrufempfänger verwenden werden . 
Erste per Funkruf erreichbare Geräte sollen noch in diesem Jahr erscheinen . 
Holger Lubitz 
Selbstlos : 
Telekom bietet Sperrung der Konkurrenznetze 
Umsonst sperrt der rosa Riese auf Anfrage allen Telekom-Kunden den Zugang zu den Telefonnetzen der Mitbewerber ( Call by Call ) . 
Damit will die Telekom kurzfristig das Problem beseitigen , daß Gebührenimpulse der Fremdanbieter derzeit nicht in das Telekom-Netz eingespeist werden können und somit die Gebührenzähler in Hotels , Büros oder auch Krankenhäusern nicht mehr ticken . 
Weltweit , so Telekom-Vorstand Tenzer , gebe es keine Technik , die Tarifinformationen zwischen Telefon-Netzen austauschen kann . 
Zehn Millionen Kunden im D2-Netz 
Als erster deutscher Mobilfunkbetreiber hat Mannesmann mit seinem D2-Netz am Montag die Zahl von zehn Millionen Kunden erreicht . 
Das berichtete das Unternehmen in Düsseldorf . 
Bei seinen Kunden werde sich Mannesmann mit attraktiven Preisen und innovativen neuen Angeboten bedanken . 
Rund 30 Prozent der Bundesbürger haben nach Angaben des Mobilfunkchefs derzeit ein Handy . 
In ein bis zwei Jahren werde jeder zweite Bundesbürger mobil telefonieren , prophezeite er . 
Aber gegenwärtig telefonieren nach Angaben von Firmensprecher Stephan Althoff immerhin schon 9,6 Millionen Bundesbürger im Netz der Telekom-Tochter . 
Der Markt wachse immer noch auf einem sehr hohen Niveau , hieß es . 
Apple im Bluetooth-Boot 
Nachdem sich praktisch alle Firmen von Rang und Namen schon seit langem zur Kurzstrecken-Funktechnik Bluetooth bekennen und die Bluetooth Special Interest Group schon Hunderte von Firmen als Mitglieder zählt , will auch Apple endlich die moderne Funktechnik unterstützen . 
Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins MacWorld hat Apples europäischer Senior Manager Willem Poterman zugesichert , dass Mac-Anwender in naher Zukunft weitgehende Unterstützung für die Kommunikation zwischen ihrem tragbaren Mac und den Handys erwarten können . 
Bluetooth soll künftig Peripheriegeräte wie Handys , PDAs oder Digitalkameras aber auch Notebooks ohne Kabel koppeln und ad-hoc Mini-Netzwerke aufbauen können . 
Warum Apples Bluetooth-Statement erst jetzt kommt , ist unverständlich , denn angeblich arbeitet das US-Unternehmen seit einem Jahr mit Nokia und Ericsson an diesem Thema - ein Resultat der Kooperation dürften die Modem-Skripte für die Infrarot-Kommunikation mit Nokia- und Ericsson-Handys sein , die erstmals mit System 8.6 Bestandteil des MacOS wurden . 
Man beobachte den Markt , hieß es knapp . 
Der Special Interest Group gehört Apple zwar nach wie vor nicht an , aber nun soll zumindest die Zusammenarbeit mit Nokia bereits Anfang April " erste Früchte tragen " . 
Wie die Bluetooth-Unterstützung aussehen wird , ließ Poterman offen . 
Der Bereich der mobilen Anwendungen soll aber auch um ein WAP-Plug-In für die Datenbank FileMaker unterstützt werden - damit soll der Zugriff von WAP-Geräten wie Handys und PDAs auf FileMaker-Datenbanken möglich werden . 
Mannheimer Energieversorger bietet Internet aus der Steckdose 
Der Mannheimer Energieversorger MVV will künftig über sein Stromnetz Zugang zu Telefon- und Internet-Diensten bieten . 
Pilotkunde sei ab Mai der Schmierstoffkonzern Fuchs Petrolub , teilte das Unternehmen am Dienstag mit . 
Im Juli sollen dann in einem Testlauf 100 Haushalte angeschlossen werden , bevor später die so genannten Powerline-Dienste Kunden in der ganzen Stadt angeboten werden . 
Die Verbindung von Stromnetz und Telefon erlaubt beispielsweise die Fernsteuerung des Haushalts über das Handy . 
Das Unternehmen will mit seinen IT-Dienstleistungen Stadtwerke und andere Unternehmen bedienen . 
MVV arbeitet bei dem Projekt unter anderem mit dem Elektronikhersteller Alcatel und dem israelischen Unternehmen Mai.net zusammen . 
Versuche mit Internet und Telefon aus der Steckdose laufen auch in anderen deutschen Städten . 
Das Angebot der MVV sei jedoch technisch " sehr weit " gediehen , sagte Vorstandssprecher Roland Hartung vor Journalisten . 
Vor allem Firmen könnten von der Powerline-Technik profitieren . 
Sie könnten über das Stromnetz ihre Kommunikationsnetze betreiben , den Energieverbrauch kontrollieren und so mittelbar Kosten senken . 
Doch auch für Privatbürger soll Powerline attraktiv sein . 
Die anwesenden Journalisten erprobten bei der Pressekonferenz eine Versuchsanlage und schalteten über das Handy Kaffeemaschine , Lampe , Radio und Ventilator ein . 
" Sie können beispielsweise auch aus dem Urlaub den Stromzähler ablesen " , sagte Dub . 
Nach Conaxion , Siemens , RWE sowie Veba/PreussenElektra betritt mit dem Mannheimer Energieversorger der nunmehr fünfte deutsche Mitspieler den Powerline-Markt - ein weiteres positives Signal für alle Verfechter der 230-Volt-DFÜ , die nach dem Ausstieg des Powerline-Pioniers Nortel schon die Köpfe hängen ließen . 
Ungeklärt sind allerdings nach wie vor regulatorische Fragen der Störabstrahlung der Powerline-Systeme . 
Entwicklerkit für Funkperipherie 
Ericsson , der schwedische Kommunikationskonzern , hat das erste Bluetooth Development Kit parat . 
Mit 9000 englischen Pfund liegt der Preis allerdings recht hoch . 
Zentrale Bestandteile des Kits sind zwei identische und mit 500 Gramm gewichtig geratene Boards , die je ein Bluetooth-Funkmodul und eine Reihe von Schnittstellen enthalten . 
In die Windows-98-basierte C++-Entwicklerumgebung hat der Hersteller unter anderem Werkzeuge für Interface-Tests eingebaut . 
Die lizenzfreie Bluetooth-Funktechnik , die für die drahtlose Kurzstrecken-Kommunikation von Peripheriegeräten entwickelt wurde , soll schon bald herkömmliche drahtgebundene Anschlüsse für Drucker , Scanner , Digitalkameras und andere Peripherigeräte ablösen . 
Weitere Bluetooth-Informationen hält Ericsson unter http://bluetooth.ericsson.se bereit . 
Handy spielt MP3-Musik 
Der koreanische Elektronikkonzern Samsung bringt ein GSM-Handy mit integriertem MP3-Player auf den Markt . 
Das nur 97 Gramm leichte SGH-M100 reiht sich dank einiger Komfortfunktionen eher in die Luxusklasse der Handys ein : 
Über die Infrarotschnittstelle läßt sich das eingebaute GSM-Modem auch von einem Notebook aus nutzen , zum Beispiel für Internet-Streifzüge . 
Der MP3-Teil des SGH-M100 enthält 32 MByte RAM und bietet so Platz für bis zu acht Musiktitel . 
Das Gerät unterbricht die Musikwiedergabe automatisch , wenn ein Anruf eingeht und setzt sie anschließend selbsttätig fort . 
Das SGH-M100 ist aber auch ein Diktiergerät , das bis zu 32 Minuten lange Sprachnotizen speichert . 
Alternativ läßt sich der Speicher zum Transport beliebiger Computer-Dateien nutzen , das Aufspielen und Auslesen erledigt die zugehörige Windows-Software . 
Zum Lieferumfang gehören neben Schnellladegerät und Handbuch eine Kombination aus Mikro-Ohrhörer und Fernbedienung . 
Das SGH-M100 kommt voraussichtlich im September in den deutschen Handel . 
Bereits anläßlich der CeBIT machte Samsung mit einer Kombination aus MP3-Player und Mobiltelefon auf sich aufmerksam , jedoch eignet sich das Anycall MP aufgrund des verwendeten CDMA-Funkverfahrens nicht für GSM-Netze und ist daher nur in Korea im Handel . 
Multilink-ISDN für Notebooks 
Xircoms neue PC-Card CI-EURO ist ab 622 Mark zu haben und soll unter anderem für Multilink-PPP mit zwei B-Kanälen taugen ( http://www.xircom.com ) . 
Der Preis wurde gegenüber dem Vorgängertyp um 20 Prozent gesenkt . 
Das Basismodell gibt es lediglich mit Treibern , die Luxusausführung enthält dagegen zusätzlich die Kommunikations-Suite RVS-Com und kostet 778 Mark . 
Die Treiber für Windows 95 erlauben laut Xircom die gleichzeitige Verwendung von Anwendungen , die auf NDIS oder CAPI 2.0 aufsetzen ( Xircom , 089/4623020 ) . 
Nico Ernst 
Endlich : 
Modem mit Speicher für Fax und Voice 
Ab September soll das neue Sportster Message Plus von US Robotics/3Com ( http://www.usr.com ) in den Läden stehen . 
Zum Preis von 399 Mark wird ein V.34-Modem geboten , das auch mit dem USR-eigenen X2-Protokoll für 56K-Downloads arbeitet . 
Einem Upgrade auf den erwarteten ITU-Standard , in dem wohl K56flex und X2 aufgehen sollen , steht zumindest durch das Flash-ROM des Modems nichts im Wege . 
Besonderes Bonbon : 
Ein interner Speicher von 2 MByte empfängt auch bei ausgeschaltetem PC Faxe - soweit nichts Neues . 
Aber das Gerät soll den Speicher laut Hersteller auch für die Aufnahme von Sprachnachrichten nutzen können . 
Das Software-Paket des Message Plus besteht aus der Kommunikations-Suite von RVS , und ein Kopfhörer befindet sich neben den üblichen Kabeln auch im Lieferumfang ( US Robotics , 01805/671530 ) . 
Nico Ernst 
Sturzflug : 
Iridium beantragt Gläubigerschutz 
Dem ehrgeizigen US-amerikanischen Projekt Iridium , das mobile Telefondienste über ein erdumspannendes Satelliten-Netz anbietet , droht bereits wenige Monate nach dem Start der Konkurs . 
Iridium hat am Freitag Gläubigerschutz nach Paragraph 11 des US-Konkursrechtes beantragt . 
Dieser Paragraph verschafft angeschlagenen US-Firmen eine Atempause vor Finanzforderungen von Gläubigern . 
Iridium hofft nun , in der Zwischenzeit die Geschäfte ins Lot bringen zu können . 
Die wichtigsten Parteien dieses Projekts - Banken , Obligationsinhaber und Iridiums strategische Partner - unterstützen das Vorhaben laut Iridium . 
Am 11.08.99 hatte das Unternehmen eingeräumt , fällige Kredite in Höhe von rund 1,5 Milliarden Dollar nicht zurückzahlen zu können . 
Rettung hätte anscheinend nur noch von Motorola , dem größten Anteilseigner und Initiator des Projekts , kommen können . 
Allerdings hätte das Unternehmen eine Kreditbürgschaft von 300 Millionen Dollar übernehmen müssen . 
Doch Motorola hat für Iridium anscheinend nicht mehr übrig als wohlgemeinte Genesungswünsche : 
Erstes UMTS-Netzbündnis besiegelt 
Der Mobilfunkbetreiber E-Plus und das spanisch-finnische Konsortium Group 3G haben als erste Anbieter in Deutschland ihr UMTS-Netzbündnis besiegelt . 
Die Vereinbarung soll beim Aufbau der Netze mehrere Milliarden Euro einsparen helfen . 
Die Kooperation gehe über das bloße Teilen von Antennenstandorten hinaus , teilten die Unternehmen am Freitag in einer gemeinsamen Erklärung mit . 
Auch Netzelemente wie Kabel , Sende- und Empfangsanlagen würden gemeinsam genutzt . 
Ein Sprecher bezifferte die Einsparungen auf mehr als 2 Milliarden Euro . 
Vor einigen Wochen hatten die Deutsche Telekom und Viag Interkom eine Absichtserklärung veröffentlicht , nach der sie sich auf eine ähnliche Kooperation verständigen wollen . 
Die Verhandlungen stünden kurz vor dem Abschluss , sagte ein Sprecher der Telekom-Tochter T-Mobil auf Anfrage . 
Damit stehen derzeit noch Mobilcom und D2 Vodafone ohne Partner beim Netzaufbau da . 
Während D2 bislang einer Zusammenarbeit skeptisch gegenüberstand und auf eigene Kräfte setzt , ist der Neuling Mobilcom weiterhin auf der Suche nach einer Allianz . 
Das Abkommen zwischen E-Plus und Group 3G biete die Möglichkeit für den Einstieg eines dritten Partners , hieß es in der Erklärung weiter . 
Ein 3G-Sprecher wollte sich aber nicht dazu äußern , ob derzeit mit Mobilcom über einen Einstieg verhandelt werde . 
Hinter Group 3G stehen die Telefonkonzerne Telefonica und Sonera . 
E-Plus ist die deutsche Tochter der niederländischen KPN . 
NL-Kabelnetzbetreiber planen eigenes Telefonnetz 
Die vier größten TV-Kabelnetzanbieter in den Niederlanden wollen gemeinsam ein eigenes Telefonnetz aufbauen . 
Dieses soll von dem bisher einzigen Netz von KPN Telecom unabhängig sein . 
Die vier Unternehmen Casema , UPC , Castel und Palet geben an , 68 Prozent der niederländischen Haushalte zu erreichen . 
Die heutige Infrastruktur , größtenteils Glasfaserkabel , soll nicht nur TV-Bilder , sondern auch Telefongespräche transportieren . 
Bei überregionalen Gesprächen seien die Kabelanbieter jetzt noch auf das KPN-Netz angewiesen . 
Wenn die vier Unternehmen zusammen arbeiteten , entfiele dies . 
Der größte Kabelanbieter Casema gibt an , bereits rund 180 Mio DM im Jahr in den Telefonbereich zu investieren . 
Casema hofft , dass sich dem Verbund auch andere Unternehmen anschließen . 
Das alternative Telefonnetz soll Ende des kommenden Jahres fertig sein . 
Von einer solchen Situation ist das deutsche TV-Kabelnetz noch meilenweit entfernt . 
Die wenigen Ausnahmen , wie etwa das Netz der KMS in München , das auch zum Surfen ausgelegt ist , können allenfalls ein Vorgeschmack auf die Möglichkeiten eines modernen Breitbandkabelnetzes geben . 
ISDN für USB 
Die Berliner Firma AVM zeigt die Verfügbarkeit ihres aktiven ISDN-Controllers B1 für den Universal Serial Bus ( USB ) an . 
Die bisherige Ankopplung an den PC über ISA/EISA , PCI und PC-Card wird damit um den kommenden Bus-Standard für Peripheriegeräte erweitert . 
USB bietet neben PnP-Funktionalität Datenübertragungsraten von bis zu 12 MBit/s . 
Die Kompatibilität zu den bisherigen B1-Typen gewährleistet das CAPI V2.0 . 
An Leistungsmerkmalen und Protokollen im ISDN-Einsatz bietet der B1-USB inklusive Verschlüsselung nahezu alles , was derzeit verlangt wird . 
Neben anderen D-Kanalprotokollen sind natürlich auch die hierzulande gebräuchlichen DSS1 und 1TR6 vertreten . 
Ähnliches gilt für die Verbindungsprotokolle , deren Liste alle für Internet- und Mailboxzugang sowie für Dateitransfer benötigten Varianten aufzählt . 
Darüberhinaus wird auch eine analoge Faxemulation sowie Datenkompression gemäß V.42bis geboten . 
Lauffähig ist die Karte unter Win95 OSR2.1 ( Win 95b mit USB-Erweiterung ) und der aktuellen Beta-Version des Win 98 . 
Der Preis für den aktiven Controller liegt bei rund 1700 Mark . 
Eine passive Variante für den USB ist in Planung . 
Bei uns kommt das Internet aus der Steckdose ... 
Gemeinsam gelang den beiden Unternehmen der große Wurf , an dem sich andere schon länger mit mäßigem Erfolg versuchen : 
Mittels neuer Verfahren können sie Daten über das Stromnetz übertragen und das mit einer Rate , die über 1 MBit/s erreicht . 
Eine Technik , die den Datenstrom in winzige Portionen aufteilt und später zusammenfügt , soll die Empfindlichkeit gegen Netzstörungen jeder Art drastisch reduzieren . 
Telefonie , die auf kontinuierlichem Informationsstrom aufbaut , ist derzeit noch nicht möglich . 
Erste Labor-Demonstrationen dieser Technik ( Internet-Verbindung ) wurden laut United Utilities in realistischer Umgebung erfolgreich durchgeführt . 
Die Kosten für die Datenverbindungen sollen im laufenden Betrieb 30 bis 50 Prozent unter den Preisen der Mitberwerber liegen ; die derzeit obligatorische spezielle PC-Karte kostet aber rund 550 Mark . 
Das europäische Stromnetz sollen Joint-Venture-Unternehmen erschließen . 
Neben anderen wollen sich Daimler-Benz-Aerospace , die französische Lagarde-Gruppe und Olivetti Italien beteiligen . 
Der amerikanische Markt wird aufgrund der unterschiedlichen Technik ein Jahr länger auf den Dienst warten müssen . 
Kabelnetz : 
Direkte Konkurrenten ausgebootet 
Die Deutsche Telekom geht in die entscheidende Auswahlrunde für den Verkauf ihres Breitbandkabelnetzes . 
Unter den 17 zu Gesprächen eingeladenen Bewerbern sei eine weitere Auswahl getroffen worden , bestätigte ein Telekom-Sprecher am Donnerstag . 
Die verbliebenen Interessenten könnten in den kommenden Wochen nähere Geschäftsdaten einsehen . 
Die Schlussrunde der Verkaufsgespräche werde im November beginnen . 
Die inländischen Telekom-Konkurrenten Mannesmann und Viag Interkom gehen leer aus . 
Mannesmann zeigt sich über das Ausscheiden aus dem Bewerber-Rennen enttäuscht . 
Offensichtlich wolle die Telekom im weiteren Verkaufsverfahren keine Bieter zulassen , die bereits ein aktives Telekommunikationsgeschäft in Deutschland betreiben , erklärte das Düsseldorfer Unternehmen . 
Unabhängig von dieser Entscheidung werde Mannesmann Arcor seine Strategie im Multimedia-Bereich fortführen . 
Viag Interkom gibt sich gelassener . 
" Das Fernsehkabelnetz ist für uns nicht kriegsentscheidend " , sagte ein Unternehmenssprecher . 
Hauptpfeiler des direkten Zugangs zum Endkunden sei für das Unternehmen der drahtlose Teilnehmeranschluss . 
Viag Interkom hat bereits im August von der Regulierungsbehörde Lizenzen für Richtfunkfrequenzen erhalten . 
Ein Einstieg beim Kabelnetz der Telekom wäre nur eine ergänzende Investition gewesen . 
Von den übrigen Interessenten hätten nun vor allem ausländische Interessenten Chancen , weil sie mehr geboten hätten , schreibt die Frankfurter Allgemeine Zeitung . 
Der Telekom-Sprecher wollte sich zu den Kandidaten nicht äußern . 
Das Bonner Unternehmen erwartet von dem mehrheitlichen Verkauf des Kabelnetzes einen Erlös von deutlich mehr als 20 Milliarden DM . 
230-Volt-DFÜ : 
Auch Bewag steigt aus 
Der Berliner Energieversorger Bewag steigt aus der Entwicklung von Technik zur Datenübertragung per Stromleitung aus . 
Das Projekt werde von den Erfindern selbstständig weitergeführt , teilte die Bewag mit . 
Damit ende auch die entsprechende Kooperation mit den Hamburgischen Electrizitätswerken sowie den Gas- , Elektrizitäts- und Wasserwerken Köln . 
Den Betreibern war im Sommer 1998 ein entscheidender Durchbruch bei der Nutzung der 230-Volt-Kabel für die Telekommunikation gelungen . 
Der Energieversorger erhielt ein weltweit angemeldetes Patent zur Datenübertragung über Stromleitungen . 
Die Bewag begründete den Ausstieg jetzt damit , dass sie sich angesichts des harten Wettbewerbs im Energiemarkt auf ihre Kerngeschäfte Strom und Wärme konzentriere . 
Auch verfüge das Unternehmen über keinerlei Erfahrung in der Entwicklung derartiger Verfahren . 
Die Chancen der Technik würden aber weiter als gut eingeschätzt , so dass die Erfinder diese auf dem Wege des Management-Buy-Out übernommen hätten . 
Im September hatte das kanadisch-britische Unternehmen Nor.Web die eigene Entwicklung wegen angeblich fehlender kommerzieller Aussichten gestoppt . 
Die Stuttgarter Elektrizitätsgesellschaft EnBW , die mit der Nor.Web-Technik ein Pilotprojekt betreibt , hält aber unbeirrt an der Datenübertragung über den heissen Draht fest . 
Deutsch-israelische Allianz fürs Surfen per Stromnetz 
Der Mannheimer Energieversorger MVV will zusammen mit dem israelischen Unternehmen Main.net eine Lösung zur Übertragung von Sprache und Daten via Stromleitung in Deutschland vermarkten ( Powerline Communication , PLC ) . 
Zu diesem Zweck sei ein Joint Venture vereinbart worden , kündigte das Mannheimer Unternehmen am Dienstag an . 
Die MVV wolle zudem zehn Prozent an Main.net erwerben . 
MVV und Main.net arbeiten den Angaben zufolge seit Jahresbeginn gemeinsam an der Entwicklung und Umsetzung der Powerline-Technik . 
MVV habe die Verfahren in ihrem Netzgebiet bereits erfolgreich erprobt , heißt es . 
Im Mannheimer Stadtteil Niederfeld sind 200 Privatkunden im Rahmen eines Feldversuchs via Stromleitung am Internet angeschlossen . 
Vom kommenden Jahr an soll die Technik in der gesamten Stadt angeboten werden . 
Das Joint Venture soll lokalen Energieversorgern die Powerline-Technik liefern und sie bei der Markteinführung unterstützen . 
Die Powerline-Communication ist zwar beliebtes Forschungsprojekt von weltweit zahlreichen Arbeitsgruppen , doch bislang konnte noch kein Labor-Verfahren den Beweis der Praxistauglichkeit antreten . 
Insbesondere die teilweise heftigen Störabstrahlungen der verschiedenen Powerline-Modems verhindern bisher den öffentlichen Betrieb , da die Stromleitungen Frequenzen abstrahlen , die etablierte Funkdienste mit zugewiesenen Frequenzspektren stören . 
Telekommunikation : 
Deutschland am Pranger 
Die EU-Kommission hat beschlossen , ein schon länger angedrohtes förmliches Verstoßverfahren gegen acht Mitgliedstaaten - Deutschland , Dänemark , Griechenland , Italien , Luxemburg , Portugal und Belgien - zu eröffnen . 
Die EU-Kommission will damit die Liberalisierung im Telekommunikationssektor beschleunigen . 
Ein Bericht vom 8. Oktober 1997 zählt drei Monate vor der vollständigen Liberalisierung eine Reihe von Mitgliedstaaten auf , die mit ihren Umsetzungsvorschriften in Verzug sind . 
Die Kommission fordert die Länder auf , die fehlenden Maßnahmen umgehend zu erlassen , beziehungsweise entsprechende Vorschriften an EU-Recht anzupassen . 
Falls die Länder auch weiterhin keine Regelungen für einen freien und fairen Wettbewerb auf dem Tk-Markt verabschieden , droht die EU-Kommission mit einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof . 
Deutschland wird vorgeworfen , nicht dafür gesorgt zu haben , daß die Telekom ihre Standardmodalitäten und -bedingungen für die Zusammenschaltung nebst Preisen gemäß den europäischen Vorschriften veröffentlicht . 
Die sogenannten Interconnection-Tarife entscheiden maßgeblich über die Ausgangsposition der privaten Mitbwerber wie o.tel.o , Viag Interkom und auch WorldCom . 
In Dänemark und Italien wurden die Mitbewerber ebenfalls noch nicht über die Basiskosten unterrichtet . 
Dieser Vorwurf richtet sich auch an Portugal und Belgien . 
Belgien ist mit sieben Versäumnispunkten der Spitzenreiter der Schwarzen Liste . 
Die Telekom fühlt sich nicht angesprochen und verweist bei Anfragen auf das Bundesministerium für Post und Telekommunikation . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
US-Firma : 
2,5 Gigabit/s per Stromkabel 
Das in Dallas , Texas , beheimatete Unternehmen Media Fusion will einen Durchbruch bei der Datenübertragung über Stromleitungen erzielt haben . 
Die Firma hat nach eigenen Angaben US-Patente für ein System erhalten , das theoretisch 2,5 Gigabit pro Sekunde übertragen und mehr als 3000 Kilometer ohne Regenerator überbrücken kann . 
Der Wert liegt um Größenordnungen höher als bei aktuellen Übertragungsmedien wie Telefonleitung , TV-Kabel und Glasfaser . 
Wegen der hohen Reichweite nennt Media Fusion sein System " Powerline Area Network " ( PAN ) . 
Bei allen Übertragungssystemen ist die Reichweite mit ausschlaggebend für deren Erfolg . 
Kürzlich erst hatte sich der kanadische Kommunikationsriese Nortel aus der Entwicklung der Powerline-Technik zurückgezogen , weil er dem eigenen System keinen kommerziellen Erfolg zutraute . 
Das Verfahren nutzt nicht das gesamte Stromnetz für den Datentransport , sondern nur den einige hundert Meter langen Teil ab dem Transformator , in das ein Verteiler das Datensignal einspeist . 
In den USA sind aber meist nur eine Handvoll Haushalte an einen Transformator angeschlossen . 
Im Verhältnis zur möglichen Kundenzahl wäre die benötigte Menge der Verteiler zu hoch gewesen , kommentierten Fachleute Nortels Ausstieg . 
Das texanische System soll dagegen mit wenigen Regeneratoren auskommen , und da das Signal angeblich auch über den Transformator hinwegreicht , würde Media Fusion auch nur wenige Einspeisepunkte benötigen - der Installationsaufwand wäre drastisch niedriger . 
Über Einzelheiten des Verfahrens schweigt sich das Unternehmen aus - angeblich weil es fürchtet , dass seine Erfindung abgekupfert wird . 
Einzige Andeutung : 
" Klingt nach Voodoo " , sagt mancher Experte angesichts fehlender physikalischer Beschreibungen des Verfahrens . 
Andererseits konnte Media Fusion anscheinend immerhin einen US-Stromerzeuger von seinem System überzeugen : 
Dem Vernehmen nach ist zusammen mit Cimmaron Electric aus Oklahoma ein Feldversuch mit 1500 Teilnehmern geplant . 
Vielleicht beantwortet das Projekt , das in den nächsten Monaten starten soll , dann nicht nur die Frage , ob das Verfahren brauchbar ist , sondern auch wie es sich mit Funkdiensten verträgt , die denselben Frequenzbereich nutzen . 
Verband fordert unabhängige Regulierungspolitik 
Als Hoffnung auf weitestgehende Kontinuität an der Spitze der Regulierungsbehörde begrüßt der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) die heutige Wahl von Matthias Kurth zum neuem Präsidenten der RegTP durch deren Beirat . 
" Unsere Mitgliedsunternehmen vertrauen darauf , dass auch unter der Präsidentschaft von Matthias Kurth die bisher verfolgte starke und unabhängige Regulierungspolitik im Sinne des Wettbewerbs fortgesetzt wird " , kommentiert VATM-Präsident Joachim Dreyer den Wechsel . 
Er wurde durch den Rücktritt von Klaus-Dieter Scheurle notwendig . 
Die Amtsübernahme durch den bisherigen Vizepräsidenten der RegTP erfolge zu einem Zeitpunkt , zu dem das Schicksal des Wettbewerbs und damit die gesamte Entwicklung des deutschen Telekommunikationsmarktes mehr denn je abhängig sei von einer klaren ordnungspolitischen Zielsetzung seitens des Regulierers , meint der Verband . 
" Bei den in den kommenden Monaten bevorstehenden zentralen Regulierungsentscheidungen erwarten wir darum von der RegTP deutliche Signale für den Wettbewerb . 
Der Verband sieht die Lage für den Telekom-Mitbewerb nicht rosig . 
Auf Grund ihrer erfolgreichen Verzögerungstaktiken sei es der Telekom gelungen , zentrale Regulierungsprobleme ungelöst in das neue Jahr zu schieben . 
Noch immer sei die Zukunft von Call-by-Call völlig offen , meint man beim VATM und tadelt eine " Behinderungspraxis " beim Wechsel von Telekom-Kunden zu den Wettbewerbern . 
Die formal noch erforderliche Zustimmung der Bundesregierung zur Wahl von Kurth gilt nach Angaben des Beirats der Regulierungsbehörde als sicher . 
In etwa drei Wochen sei mit der offiziellen Ernennung zu rechnen . 
Der 48-Jährige Kurth führt das Amt bereits seit einiger Zeit kommissarisch . 
Kurth ist seit gut einem Jahr einer von zwei Vize-Präsidenten der Bonner Behörde . 
Als Staatssekretär von 1994 bis 1999 arbeitete er als Vertreter Hessens an der Entwicklung des Telekommunikationsgesetzes mit . 
Bevor Kurth zur Regulierungsbehörde kam , war er Mitglied der Geschäftsführung der Frankfurter Telefongesellschaft Colt Telecom GmbH . 
Video-Clips per Internet 
Wie schon von manchem Experten vorhergesagt , bekommt das digitale Fernsehen - hierzulande von Zuschauern ohnehin verschmäht - Konkurrenz vom Internet . 
AtHome , ein US-amerikanischer TV-Kabelnetzbetreiber , der gleichzeitig Highspeed-Internet-Zugänge über Megabit-schnelle Kabelmodems anbietet , will seinen rund 330.000 Kunden demnächst Video-Clips in " Fast-Fernsehqualität " anbieten . 
Dabei soll die Streaming-Technik von RealNetworks zum Einsatz kommen . 
Der Deal der beiden Unternehmen ist nach Expertenmeinung ein weiteres Indiz für die zunehmende Entwicklungsgeschwindigkeit von sogenannten Breitband-Internet-Diensten . 
Auch die Telekom hat mit dem schon vereinzelt vermarkteten ADSL eine Highspeed-Technik im Portfolio , die sich für ähnliche Anwendungen eignet . 
Bereits Anfang letzten Jahres demonstrierte die Telekom die Übertragung von MPEG2-Videos über vergleichsweise langsame 2-MBit/s-Leitungen . 
Kabelmodems erreichen hingegen je nach Bauart bis zu 40 MBit/s . 
248 MBit/s über normale Telefonleitung 
Der unabhängige deutsche Erfinder Raimund Kaiser will ein Verfahren entwickelt haben , das auf der herkömmlichen Telefonleitung bis zu 248 MBit/s befördern kann . 
Aktuelle Highspeed-Techniken für den Internet-Zugang über die Telefonleitung wie etwa ADSL bieten dagegen nicht mehr als 8 MBit/s . 
Bei dem Verfahren von Kaiser wird die Telefonleitung anders als bisher genutzt : 
Die beiden miteinander verdrillten Drähte , aus der eine Telefonleitung besteht , sollen in separate Leitungen aufgetrennt und jeweils lokal geerdet werden . 
Weiterhin legt der Erfinder den Senderausgang niederohmig und den Empfängereingang hochohmig aus , was zu einer weitaus besseren Signalübertragung führen soll . 
Bislang konnte Kaiser sein System im Labor prüfen , doch Zweifel sind angebracht , ob die Technik auch praxistauglich ist . 
Peter Schumann , Lehrbeauftrager für Nachrichtentechnik an der Fachhochschule Hannover , räumt lediglich ein , dass ein solcher Testaufbau bei halbwegs störungsfreier Umgebung und exzellenter Erdverbindung funktionieren kann . 
Jedoch sei eine verdrillte zweiadrige Leitung gerade deshalb notwendig , weil sie unter realen Bedingungen die Einkopplung von Störungen auf ein erträgliches Maß senkt . 
Trennt man sie auf , wie es Kaiser vorschlägt , würde man Störungen Tür und Tor öffnen ( etwa Übersprechen von benachbarten Leitungen eines Kabelschachts , oder Störungen , die durch den Spannungsfall an dem gemeinsamen Rückleiter auftreten ) . 
Wer sich mit Netzwerktechniken auskennt , stellt sich angesichts der Beschreibung des Verfahrens von Kaiser allerdings sowieso Frage , warum die Hersteller von Ethernet noch nicht auf diese Idee gekommen sind . 
So wird etwa schon bei Fast Ethernet mit 100 MBit/s ein hoher Aufwand bei der Verkabelung getrieben , um die Datenübertragung vor elektrischen Störungen zu schützen . 
Zudem sind die Bedingungen in einem LAN hinsichtlich möglicher Störquellen meist weitaus besser kontrollierbar als im öffentlichen Telefonnetz . 
Ein Härtetest für Raimund Kaisers Technik steht noch aus - bislang haben einige Unternehmen lediglich ihr Anfangsinteresse bekundet . 
Wie auch immer der notwendige Feldversuch ausgehen mag - andere Highspeed-Techniken aus der DSL-Familie mit deutlich höherer Datenrate als etwa bei ADSL könnten in Deutschland schon bald eingeführt werden . 
VDSL ( Very High Data Rate Digital Subscriber Line ) kann Daten aus dem Internet mit rund 50 MBit/s heranschaffen . 
In der selben Highspeed-Klasse spielt auch das TV-Kabel . 
Der Großteil der hiesigen TV-Kabelnetze muss für die Datenübertragung allerdings noch umgerüstet werden . 
Bildtelefon in der Armbanduhr 
Es sieht aus wie eine Armbanduhr , ist aber ein Telefon und verfügt sogar über einen Internet-Zugang . 
Damit lassen sich sowohl Daten aus dem Web abrufen als auch Videoclips übertragen oder sogar Bildtelefonate führen . 
Wie Philips in Hamburg mitteilt , arbeitet das WristPhone mit einem QUBiC3-Chip . 
Die QUBiC3-Technologie ermöglicht dem Unternehmen zufolge den Umgang mit großen Datenmengen , wie er etwa beim Übertragen von Videos notwendig ist . 
Die gesamte Elektronik findet auf der Fläche eines Fünf-Mark-Stücks Platz . 
Ob und wann die WristPhones in Serienfertigung gehen , steht laut Philips noch nicht fest . 
Eine ähnliche Studie konnte kürzlich auch Japans Telefon-Gigant NTT demonstrieren . 
Allerdings basiert die Fernost-Armbanduhr auf dem japanischen Mobilfunksystem Personal Handyphone System , das inzwischen rückläufige Anwenderzahlen aufweist . 
Konzertkarte per Kurznachricht bezahlen 
Grundlage ist der Kurzmitteilungsdienst SMS ( Short Message Service ) . 
Der Handy-Benutzer sendet eine SMS zum Beispiel mit dem Inhalt " Cola " , " Fanta " oder " Sprite " an eine dem Automaten zugeordnete Rufnummer . 
Dabei muß man die SMS-Zentrale von Dr. Materna verwenden . 
Die Kosten werden über die D2-Telefonrechnung eingezogen . 
Im Automaten befindet sich ein Nokia Communicator C9000i , der mit der SMS-Zentrale per Funk und mit dem Automaten per RS-232-Kabel kommuniziert . 
Das System ließe sich auch auf andere Anwendungen anpassen , etwa für den Verkauf von Konzerttickets oder Parkscheinen . 
Ohne Highspeed-Mobilfunk keine Zukunft 
Mobilfunkbetreiber ohne Lizenz für den schnellen Mobilfunk UMTS ( Universal Mobile Telecommunication System ) werden nach Ansicht von Viag-Interkom-Chef Maximilian Ardelt keine Zukunft haben . 
Der Vorsitzende der Geschäftsführung der Viag Interkom sagte im Gespräch mit der " Frankfurter Allgemeinen Zeitung " , wer keine Lizenz für UMTS habe , " muss sich darüber klar sein , dass er ein sehr endliches Geschäft betreibt . " 
Daher werde auch sein Unternehmen alles daran setzen , um in Deutschland eine der vier bis sechs Lizenzen zu erhalten . 
" Wir haben hierzu keine Alternative " , betonte Ardelt . 
Allerdings seien die Unternehmen der Branche und auch die Regulierungsbehörde in Bonn sichtlich erschrocken darüber , welche Milliarden-Beträge in Großbritannien für diese Lizenzen geboten würden . 
Diese Summen können nach Ansicht von Ardelt die Verbreitung der UMTS-Nutzung nachhaltig behindern , da sie die späteren Dienstleistungsangebote erheblich verteuern könnten . 
Ardelt kritisierte in der Zeitung auch , dass in Europa kein einheitliches Verfahren für die Vergabe der Lizenzen gewählt worden sei . 
In Spanien wurden die Lizenzen per Ausschreibung ausgegeben und in Italien und Portugal kommt das gleiche Verfahren zum Zuge . 
Bankenkreise können sich vorstellen , dass in Deutschland der Gesamterlös für Lizenzen und Funkfrequenzen für UMTS 60 Milliarden Mark in die Kassen des Bundes spült . 
Internet-Telefonie : 
Vocaltec kooperiert 
Diese Allianz soll Vocaltecs populäre Software Internetphone mit Digitals weltweitem Vertriebsnetz kombinieren . 
Gleichzeitig sollen Digitals Fähigkeiten zur Integration von Telefonie-Systemen zum Einsatz kommen . 
Die Zusammenarbeit soll Abrechnungssysteme schaffen und Komfortfunktionen herkömmlicher Telefone wie zum Beispiel Anklopfen einbringen . 
Bereits im letzten Jahr kaufte sich die Deutsche Telekom bei Vocaltec mit 21,1 Prozent ein . 
Eine weitere Vereinbarung mit Lucent Technologies und der ITXC Corporation soll das Zusammenspiel zwischen verschiedenen IP-Telefonen ermöglichen . 
Trotz Normungsversuchen ist bis heute keine Verbindung zwischen verschiedenen Plattformen möglich . 
ITXC will als erster Carrier ein funktionsfähiges IP-Telefonnetzwerk mit Produkten von Vocaltec und Lucent aufbauen . 
Carsten Fabich 
Mobile Banking für Psion 
Der PDA-Hersteller Psion und das Hamburger Unternehmen Netlife wollen gemeinsam Finanzdienstleistungs- und Börsenprogramme für das Betriebssystem EPOC entwickeln . 
Die Programme sollen auf dem neu vorgestellten 32-Bit-Handheld-Computer Psion 5mx Pro laufen . 
Netlife wird auf EPOC-Basis e-banking-Anwendungen entwickeln , die neben Standardanwendungen wie Kontoführung und Überweisung auch Börsen-Funktionen beinhalten . 
Dazu zählen unter anderem Kursabfragen , Charts und Depotverwaltung . 
Die beiden Unternehmen wollen ihre Anwendungen zunächst nur in Deutschland anbieten . 
Später sollen Österreich und die Schweiz folgen . 
Viag Interkom hat die Testphase seines ersten Verbundprodukts Genion abgeschlossen . 
Der unter dem Arbeitstitel Homezone bereits zur CeBIT vorgestellte Dienst soll nun ab dem 1. Juli erstmals Festnetz- und Mobiltelefonie zusammenführen . 
Bei Genion erkennt das Netz selbständig , wo sich der Kunde befindet : 
Zu Hause wird auf die Festnetztarife von Viag Interkom umgestellt , unterwegs gelten die Mobilfunktarife . 
Dem Teilnehmer signalisiert ein symbolisches Haus sowie der Schriftzug " home " im Handy-Display , ob er zu Homezone-Tarifen telefoniert . 
Viag Interkom peilt mit Genion zwei Kundengruppen an . 
Zur ersten Gruppe gehören Haushalte oder Geschäftskunden , die einen zweiten Anschluß benötigen . 
Sie erhalten zusätzlich zur zweiten Rufnummer ein vollwertiges Mobilfunkgerät . 
Zur zweiten Gruppe gehören diejenigen , die ihren bisherigen Festnetzanschluß vollständig mit Genion ersetzen wollen . 
Der Kunde kann in diesem Fall die bisherige Rufnummer mit Genion weiternutzen . 
Die Grundgebühr beträgt 34,95 Mark im Monat . 
Die Gesprächstarife aus der Homezone heraus sind dagegen im Vergleich zu früheren Plänen deutlich gesunken : 
Ortsgespräche kosten in der Freizeit 5 Pfennige pro Minute , in der Hauptzeit 10 Pfennige . 
Eine Ferngesprächsminute wird in der Hauptzeit mit 15 Pfennigen berechnet , in der Freizeit mit 10 Pfennigen . 
Die Mobiltarife bleiben unverändert ( 29 Pf/Min bis 1,29 Pf/Min je nach Tageszeit und Aufenthaltsort ) . 
Politiker gegen Kartellausnahmen beim Kabelnetzverkauf 
Für Liberty Media , den vermutlich neuen Eigner von sechs TV-Kabelnetzgesellschaften , soll es keine kartellrechtlichen Ausnahmen geben , fordert der Kultur- und medienpolitische Sprecher der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Dr. Norbert Lammert . 
Das Bundeskartellamt prüft derzeit den Vertrag zwischen Telekom und Liberty , weil der amerikanische Investor auch an Programmanbietern wie AOL Time Warner , News Corporation oder Discovery Channel beteiligt ist , die er in die nun erstandenen Breitbandkabelnetze einspeisen möchte . 
Jedoch pocht Medienberichten zufolge Liberty-Chef John Malone auf Schutz seitens der Bundesregierung vor kartellrechtlichen Konsequenzen . 
Lammert meint dazu : 
" Eine Aushebelung möglicher Einwände des Bundeskartellamts durch eine Erlaubnis des Bundeswirtschaftsministers ist nicht im Interesse der deutschen Rundfunklandschaft " . 
Eine Ministererlaubnis wäre erforderlich , falls das Bundeskartellamt die Übernahme der Kabelnetze durch Liberty Media ablehnen würde . 
Das , so Lammert , " würde das ursprüngliche Ziel , mehr Wettbewerb zu erreichen , auf den Kopf stellen , wenn Kabelbetrieb und Programmangebot in einer Hand sind " . 
Schon gar nicht komme eine entsprechende Zusage des Bundeskanzlers , um die sich Liberty-Präsident John Malone derzeit auch bemühen soll , vor Ende der Kartellprüfungen in Betracht . 
Zuvor schon hatten Kritiker vor einer zu hohen Machtkonzentration gemahnt . 
Bereits 1994 hat das Bundeskartellamt eine Zusammenarbeit auf diesem Gebiet zwischen der Deutschen Telekom , Bertelsmann und der Kirch-Gruppe abgelehnt . 
Wegen des neuen Eigners fürchten die privaten Fernsehanbieter nun um die Durchleitung ihrer Programme in den Breitbandkabelnetzen . 
Der Platz ist angesichts voll ausgelasteter Bandbreite der TV-Kabel schon jetzt umkämpft . 
Doch der aktuelle Rundfunkstaatsvertrag sieht nur eine Einspeisungspflicht für die öffentlich-rechtlichen Programme vor . 
" Diese einseitige Regelung ist nicht mehr zeitgemäß , weil inzwischen auch private Sender zu den etablierten Programmen in der Bundesrepublik zählen " , kritisiert Lammert die aktuelle Regelung . 
" In Zukunft sollte auch für die privaten Rundfunkanbieter der diskriminierungsfreie Zugang zum Breitbandkabelnetz gewährleistet sein " , fordert Lammert . 
Die Deutsche Telekom war 1999 nach einer Anordnung der Europäischen Union gezwungen , sich von ihrem Breitbandkabelnetz zu trennen . 
Begründung : 
Das Breitbandkabelnetz versorgt rund 60 Prozent der deutschen Haushalte mit TV-Programmen via Kabel . 
Nordisches Mac-Modem 
Safire 560 Voice nennt sich ein neues Voice-Faxmodem der dänischen Firma Lasat , das im Vertrieb der format network & communication erhältlich ist ( www.format.de ) . 
Neben den gängigen DFÜ-Standards ( V.34 , V.42 , V.42bis ) kann es Daten nach dem Rockwell-Verfahren K56Flex mit 56 Kilobit pro Sekunde empfangen . 
Im Sendebetrieb erreicht es standardgemäß bis zu 33.6 KBit/s . 
Darüber hinaus unterscheidet das Safire 560 zwischen Daten- und Sprachanrufen und kann mit dem SVD-Verfahren ( Simultaneous Voice over Data ) sogar beides gleichzeitig über eine Leitung schicken . 
Das eingebaute Flash-ROM gestattet ein bequemes Update . 
Zum Preis von 349 Mark erhält man das Modell mit diverser Software , einem Mikrofon , Lautsprecher und Anschlußkabeln für den Mac . 
Eine mitgelieferte Datenbank soll beliebige Konfigurationen besonders einfach machen . 
Wer zwischen dem 01.02.97 und dem 30.08.97 das Safire 336 Voice gekauft hat , dem bietet der Hersteller bis Ende September zum Preis von 119 Mark einen Umtausch zum Modell 560 an ( www.lasat.dk/k56flex ) . 
Flandern : 
Telefonieren per TV-Kabel 
In Belgien will die Firma Telenet mit Motorola ihr Fernsehkabelnetz für Telefonie und Datenübertragung erschließen . 
Rund 10.000 der neuartigen Telefonanschlüsse will der Kabelnetzbetreiber mittels eines beim Kunden installierten Kabelmodems namens CyberSurfr realisieren . 
Die Box kann auch Daten übertragen , und zwar mit bis zu 10 MBit/s . 
CyberSurfr setzt auf dem von der ETSI ( European Telecommunications Standardization Institute ) definierten Verfahren V5.2 auf , das speziell für die Sprachübermittlung in Kabelnetzen entwickelt wurde . 
An der Telekom vorbei 
Die Telefongesellschaft o.tel.o , Düsseldorf , testet ein Richtfunksystem , mit dem sie Kommunikationsdienste einschließlich Sprachübertragung unabhängig von der Telekom anbieten kann . 
Das " solaris 1 " genannte Punkt-zu-Multipunkt-System , das von Bosch Telecom entwickelt wurde , soll vor allem Geschäftskunden direkt an das Glasfasernetz von o.tel.o anbinden . 
Funksysteme , die zum Beispiel auch die Berliner Firma Krone anbietet , ersparen teuere Erdarbeiten , die bei drahtgebundenem Telefonanschluß nötig sind . 
Bei erfolgreichem Test will o.tel.o das System 1998 interessierten Kunden anbieten ( 0211/4748000 ) . 
Erstes WAP-Gerät lieferbar 
Während Mobilfunk-Nomaden ihre Aufmerksamkeit seit Monaten auf das Erscheinen des ersten serienreifen WAP-Handys von Nokia richten , hat Ericsson sein erstes WAP-Gerät , den Organizer MC218 , ganz ohne Tamtam bereits in die Läden gebracht . 
In Verbindung mit einem Ericsson-Handy eignet sich der Organizer für die E-Mail- , SMS- und Faxkommunikation und bietet natürlich die klassenüblichen Anwendungen Kalender , Terminverwaltung , Textverarbeitung , Diktiergerätfunktion und anderes mehr . 
Das herausragende Merkmal des MC218 ist aber der neu entwickelte WAP-Browser ( Wireless Application Protocol ) . 
Dank WAP lassen sich speziell vorbereitete Internet-Seiten - etwa Börsenkurse , Restaurant- und Kinotips oder die Infos aus dem eigenen Unternehmen - unterwegs laden . 
Obendrein verfügt der MC218 auch über einen Internet-Browser mit dem er herkömmliche Internet-Inhalte darstellt . 
Im Lieferumfang enthalten ist ein Infrarot-Modem für Ericsson-Handys sowie eine Software zum Austausch von Dateien und zur Synchronisation von Adressen und Terminen mit dem PC . 
Der MC218 kostet rund 1400 Mark . 
Sony wählt PalmOS statt Windows CE 
Der japanische Elektronik-Riese Sony will künftig enger mit der 3Com-Tochter Palm Computing zusammenarbeiten . 
Sony wird das PalmOS lizenzieren , während sich Palm Computing verpflichtet , Sonys Memory-Stick-Technik auf der Palm-Plattform für Speicherung und Datenaustausch zu nutzen . 
Die von Palm Computing um die Memory-Stick-Technik aufgewertete Palm-Plattform soll auch an Drittanbieter lizenziert werden . 
Sony plant auf Grundlage des PalmOS nicht nur elektronische Organizer zu entwickeln , sondern will das PalmOS als Grundlage für " eine Vielzahl von mobilen , drahtlosen und telekommunikationsfähigen Consumer-Produkten " nutzen . 
Zusätzlich vereinbarten Palm und Sony die gemeinsame Entwicklung einer zukünftigen Version des PalmOS-Betriebssystems , die neben der Memory-Stick-Technik noch weitere Sony-AV-Techniken beinhalten soll . 
Auch diese Früchte der Zusammenarbeit gedenkt man an Drittanbieter zu lizenzieren . 
Damit hat das japanische Unternehmen Microsofts Betriebssystem Windows CE verschmäht . 
Erst kürzlich konnte Palm Computing eine Kooperation mit dem finnischen Handy-Hersteller Nokia vermelden . 
Nokia beabsichtigt die PalmOS-Benutzungsoberfläche und -anwendungen in das Handy-Betriebssystem Symbian einzubinden . 
Taschen-PC mit WAP-Browser von E-Plus 
Ab sofort bietet E-Plus gemeinsam mit Compaq und Siemens ein Minibüro für mobiles Internet an . 
Das Komplettpaket wurde insbesondere für die Nutzung der WAP-Dienste geschnürt , nachdem WAP-Handys immer noch rar sind . 
Das Angebot besteht aus dem Organizer Compaq Aero 1500 mit eingebautem WAP-Browser , einem Siemens Handy S25 sowie dem Time&More-Tarif des Netzbetreibers . 
Das S25-Handy empfängt die WAP-Seiten via GSM-Funkverbindung und reicht sie per Infrarotübertragung auf das Display des 143 Gramm leichten Windows-CE-Computers weiter . 
Darüber hinaus eignet sich das Duo für die E-Mail- , SMS- und Faxkommunikation . 
Das S25 verfügt nur über eine WAP-Vorversion , die nicht für den Betrieb in deutschen GSM-Netzen geeignet und daher abgeschaltet ist . 
Compaqs Taschen-PC ist mit einem Arbeitsspeicher von 16 MByte ausgestattet . 
Der Bildschirm , ein Monochrome-Display , misst in der Diagonalen etwas über zehn Zentimeter und ist damit deutlich größer als gängige Handy-Displays . 
Der Compaq Aero bietet weiterhin Funktionen wie Kalender oder Notizblock . 
Das Paket bietet E-Plus zu einem Preis von 999 Mark an - jedoch nur " in ausgewählten Shops " , wie es heißt . 
Eine WAP-Minute kostet bei E-Plus 39 Pfennig . 
Die übrigen Gesprächskosten entsprechen dem gewählten Tarif . 
Die Einrichtung des WAP-Dienstes ist kostenlos . 
Debitel und Mobilcom planen gemeinsames UMTS-Mobilnetz 
Die Telefongesellschaften Debitel und Mobilcom wollen über ein Gemeinschaftsunternehmen eine Lizenz für die dritte Mobilfunkgeneration ersteigern . 
Wenn der Plan aufgeht , soll die Lizenz beiden Partnern dienen . 
Erst kürzlich hatte Debitel angekündigt , das Unternehmen wolle sich im Alleingang eine Lizenz für den künftigen Standard UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) sichern . 
Offenbar bezweifeln die Stuttgarter mittlerweile , im Bieterwettstreit aus eigener Kraft bestehen zu können . 
" Gemeinsam sind wir die mit Abstand aussichtsreichsten Kandidaten für den wirtschaftlich erfolgreichen Betrieb eines UMTS-Netzes " , erklärte Debitel-Chef Dr. Joachim Dreyer bei der Bekanntgabe der Allianz . 
Mit dem Universal Mobile Telecommunications System wollen Debitel und Mobilcom vor allem Festnetz- und Internet- sowie Mobilfunkdienste anbieten . 
Zurzeit verfügen sie nach eigenen Angaben zusammen über mehr als 1,4 Million Festnetz- und Internetkunden sowie über mehr als vier Millionen Mobilfunkkunden . 
Die Gesellschaften sind die größten Komplettanbieter für alle flächendeckenden Mobilfunknetze in Deutschland . 
Damit könne man via UMTS-Technik rasch für Millionen von Kunden Multimedia-Dienste erschließen . 
" Wir würden also nicht erst bei Null beginnen " , so Dreyer weiter . 
Im Gemeinschaftsunternehmen wollen Debitel und Mobilcom jeweils 50 Prozent der Anteile halten . 
Andere Unternehmen seien jedoch als Geschäftspartner ausdrücklich willkommen . 
UMTS erreicht unter besten Bedingungen Übertragungsraten von 2 MBit/s . 
Verfechter der Technik rechnen damit , dass bislang dem Festnetz vorbehaltene Multimedia-Dienste damit auch über Mobilfunk verfügbar werden . 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen kann aber vermutlich erst im Juli nächsten Jahres stattfinden , da die letzten Eckpunkte des Verfahrens noch nicht festgelegt sind . 
ADSL kommt in Schwung 
Die Berliner Firma TCP/IP will ab Januar 2000 Internet-Zugänge per ADSL-Technik in rund 40 Städten anbieten . 
In der langsamsten Version , in der Contrib.ADSL Daten aus dem Internet mit 2 MBit/s anliefert ( Downstream ) und mit 200 kBit/s versendet ( Upstream ) , kostet der Dienst 990 Mark pro Monat . 
Für die Einrichtung sind einmalig 990 Mark zu bezahlen . 
Die Anbindung lässt sich jederzeit ohne zusätzliche Installationskosten auf 4/0,4 MBit/s oder 6/0,6 MBit/s ausbauen . 
Je 1 GByte Übertragungsvolumen ist im Preis inbegriffen . 
Über dieses Limit hinaus sind die Volumenpreise in drei Stufen gestaffelt : 
Internet-Mini-PC von Siemens und Casio 
Siemens und der japanische Hersteller Casio wollen gemeinsam einen Mobiltelefon-Computer mit Internetzugang entwickeln und verkaufen . 
Wie beide Unternehmen heute mitteilten , soll der PC im Westentaschenformat bereits auf der CeBIT 2000 in Hannover vorgestellt werden . 
Er biete digitale Musik und Videos , Internet-Zugang , GSM-Funktelefon und E-Mail-Abruf . 
Ein Prototyp soll im Februar vorliegen . 
Casio ist zwar als Hersteller von Taschen-PCs aktiv , musste jedoch bisher dem Mobilfunkboom in Europa mangels eigener GSM-Aktivitäten tatenlos zusehen . 
WAP-Verzögerung bei Viag Interkom 
Technische Probleme verhindern bislang die Einwahl auf dem WAP-Server des Mobilnetzbetreibers Viag Interkom . 
Auf Nachfrage von c't erklärte Roland Kuntze , Pressesprecher des Unternehmens , dass der Zugang vermutlich erst " in den nächsten Tagen " freigeschaltet wird . 
Leider schlägt auch der Versuch fehl , die WAP-Dienste der Telekom-Tochter T-Mobil über ein Viag-Handy zu nutzen - diese stehen zwar schon seit Anfang November zur Verfügung , aber eben nur für D1-Kunden . 
Das Roaming-Abkommen zwischen den beiden Unternehmen , dem zufolge Viag-Nutzer bei schlechter oder fehlender Heimnetzversorgung auf das D1-Netz von T-Mobil ausweichen können , umfasst offenbar nur den Sprachdienst . 
Aber auch die übrigen Netzbetreiber E-Plus und Mannesmann lassen derzeit jeweils nur ihre eigenen Kunden an die WAP-Trichter . 
EU-Kommissar : 
Surfen ist zu teuer 
Die EU-Kommission macht weiter Druck bei der Öffnung lokaler und regionaler Telefonnetze . 
Noch in diesem Jahr will die Kommission für mehr Wettbewerb in dieser Sparte sorgen . 
Das Telefonieren im Ortsnetz und das Surfen im Internet sollen nach dem Willen der Kommission deutlich billiger werden . 
Liikanen hatte schon im vergangenen Jahr die zu hohen Preise von Ortsgesprächen beklagt . 
Deutschland gehört laut Liikanen mit Österreich , Dänemark , Finnland und den Niederlanden zu den EU-Ländern , die bereits eine Öffnung der lokalen Netze verlangten . 
Erste technische Schritte sind in Deutschland zwar erfolgt : 
Mit der Frequenzvergabe für die drahtlose Anschlusstechnik Wireless Local Loop ( WLL ) ist der Weg für eine billigere Anschlusstechnik geebnet ; aufwändige Erdarbeiten für neue Kabel sind nicht nötig . 
Jedoch hat bislang noch keiner der Lizenznehmer die WLL-Technik in großem Stil eingesetzt - obendrein interessieren sich die Anbieter derzeit mehr für den lukrativen Geschäftskundenmarkt . 
Highspeed-Internet von TelDaFax 
Siemens soll für den Netzbetreiber TelDaFax breitbandige Teilnehmeranschlüsse auf Basis der SDSL-Technik ( Symmetric Digital Subscriber Line ) einrichten . 
Wie Siemens in einer Pressemeldung am Donnerstag mitteilte , wird der Konzern als Generalunternehmer eine schlüsselfertige Lösung aus der Produktfamilie Surpass installieren , die TelDaFax-Kunden ab Oktober 2000 zunächst in neun Ballungsgebieten nutzen können . 
Mittels der SDSL-Technik , die sich TelDaFax rund 100 Milllionen Euro kosten läßt , will das Telekommunikationsunternehmen einen 30-fach schnelleren Internetzugang als über herkömmliches ISDN bieten . 
TelDaFax sieht im wesentlichen klein - und mittelständische Unternehmen als Zielgruppen , erwägt aber auch , die breitbandigen Anschlüsse Privatkunden anzubieten . 
Obendrein plant das Unternehmen , SDSL sukzessive auch bundesweit einzuführen . 
Bislang konzentrieren sich alle Anbieter von DSL-Techniken auf die lukrativen Ballungsgebiete . 
SDSL befördert Daten anders als ADSL in beiden Richtungen gleich schnell . 
Das Siemens-System soll maximal 2 MBit/s erreichen . 
Telefonnetze : 
Funk statt Draht 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat die Ausschreibung der Frequenzen für drahtlose Teilnehmeranschlußleitungen eröffnet ( Wireless Local Loop , WLL ) . 
Damit kommt endlich Bewegung in den Markt der Ortsgespräche , den bislang die Telekom unangefochten dominiert , da sie praktisch als einziger Netzbetreiber über eigene Teilnehmeranschlüsse verfügt . 
Da Erdarbeiten sehr aufwendig sind , halten sich die Telekom-Wettbewerber mit Investitionen in diesem Bereich zurück . 
Eine preiswertere Alternative ist die Richtfunktechnik , die zum Beispiel in den USA schon seit Jahren gebräuchlich ist . 
Hierzulande kam sie aber nicht zum Zuge , da sich in den Ballungsgebieten die Aspiranten um mehr Frequenzen bewerben , als verfügbar sind . 
Aber auch für Bereiche , in denen das Angebot mit der Nachfrage mithält , teilt die Regulierungsbehörde erst seit März Frequenzen zu . 
An der Ausschreibung können alle Lizenzinhaber der Klasse 3 teilnehmen , unabhängig davon , ob sie sich schon am Antragsverfahren beteiligt hatten . 
Details hat die Regulierungsbehörde in ihrem Amtsblatt vom 14. April 99 veröffentlicht . 
Danach kommen Frequenzen im Bereich von 3410 bis 3580 MHz sowie im 26-GHz-Bereich in 67 beziehungsweise 195 Versorgungsbereichen zur Ausschreibung . 
Regionalanbieter locken mit kostenlosen Ortsgesprächen 
Der regionale Telefonanbieter Osnatel in Osnabrück bietet von Juli an kostenlose Ortsgespräche . 
Für derzeit rund 1500 Kunden werde das innerörtliche Telefonat künftig rund um die Uhr an sieben Tagen in der Woche kostenfrei sein , sofern der Gesprächspartner ebenfalls Osnatel-Kunde ist , teilte das Unternehmen am Freitag mit . 
Neben Osnatel bieten bereits eine Reihe regionaler Anbieter in Deutschland kostenlose Ortsgespräche an . 
Die Mobilcom AG hat ein ähnliches Verfahren in mehreren deutschen Ballungsräumen eingeführt , die Deutsche Telekom bietet über ihren XXL-Tarif kostenlose Gespräche zumindest an Sonntagen . 
Verband : 
Handygebühren werden weiter sinken 
Heutige Handy-Nutzer müssen nach Einschätzung des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation wegen der hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen nicht tiefer in die Tasche greifen . 
Es sei im Gegenteil davon auszugehen , " dass die Kosten runtergehen werden " , sagte der Vorstandsvorsitzende des Verbandes , Manfred Herresthal , am Mittwoch im Saarländischen Rundfunk . 
Deutschland habe im Vergleich zu anderen Ländern viel zu hohe Gebühren . 
Da der neue Mobilfunkstandard der dritten Generation ( UMTS ) erst 2003 eingeführt werden solle , könnten die etablierten Betreiber sich bis dahin noch " eine goldene Nase " verdienen . 
Ob die UMTS-Technik ein Erfolg werde , hänge auch von den Kosten ab . 
" Lediglich dann , wenn ein Mehrwert erzielbar ist , ist jemand bereit , höhere Kosten zu akzeptieren . 
Nur um zu telefonieren wird keiner wechseln " , sagte der Chef der Verbraucherorganisation dem Sender . 
Fachleute haben schon im Vorfeld der Versteigerung der UMTS-Funklizenzen befürchtet , dass die enormen Ersteigerungskosten zu höheren Verbraucherpreisen führen könnten . 
Nicht zuletzt deshalb stand das Lizenz-Vergabeverfahren der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in der Kritik . 
Die unlängst in Großbritannien erzielte Rekordsumme von 75 Milliarden Mark hat die deutsche UMTS-Pokerrunde längst überschritten . 
HBCI-Internetbanking für Linux 
Als nach eigenen Angaben erste deutsche Firma bietet Matrica eine Internetbanking-Software für das Betriebssystem Linux an . 
Eine Variante für Windows-PCs gibt es ebenfalls . 
Beide Versionen stützen sich auf das Kommunikations- und Verschlüsselungsverfahren HBCI ( Homebanking Computer Interface ) . 
Moneyplex , so der Name der Software , kann ab sofort im Rahmen eines öffentlichen Betatests kostenlos heruntergeladen werden . 
Moneyplex erlaube es Zahlungsaufträge auch ohne bestehende Internet-Verbindung vorzubereiten , um sie während der nächsten Online-Sitzung an die Bank zu übermitteln , so der Hersteller . 
Weiter seien umfangreiche Auswertungs- und Finanzverwaltungsmöglichkeiten vorhanden , auch könne die Software mit mehreren Mandanten und Konten umgehen . 
Kunden , die Windows und Linux in Kombination einsetzen , können mit demselben Datenbestand auf beiden Plattformen arbeiten . 
Moneyplex unterstützt alle Kreditinstitute , die das HBCI-Verfahren einsetzen . 
Daneben können die Postbank , die Apotheker und Ärztebank , sowie 500 weitere ausgewählte Banken mittels PIN/TAN-Internetbanking genutzt werden , so Matrica . 
Der Einstiegspreis liegt bei 99 Mark . 
Quantensprung : 
US Robotics und Rockwell entwickeln 56-kBit-Modem 
Gerüchteweise war es bereits auf der CeBIT Home zu hören , nun ist es Gewissheit . 
US Robotics wird gegen Jahresende ein Topspeed-Modem auf den Markt bringen , das den erst kürzlich verabschiedeten V.34bis-Standard deutlich übertrumpfen wird . 
Die aktuell schnellsten Modems übertragen unter optimalen Bedingungen 33600 Bit/s . 
Das Wall Street Journal berichtet , daß der Aktienwert des Unternehmens um 9 Prozent zunahm , als die Nachricht Anfang der Woche an der Börse durchsickerte . 
Nach Börsenschluß ließ Rockwell verlauten , daß man ebenfalls an einer 56-kBit-Technologie arbeite und die erste Demonstration zur Comdex im November geplant gewesen sei . 
Gegen Jahresende soll dann der Chipsatz für Modem-Hersteller erhältlich werden . 
Motorola : 
1996 war es noch der Chipsatz " Integrated Receiver Decoder Frontend " , mit dem Motorola das digitale Fernsehen ins Visier nahm , und nebenbei auch den Internet-Zugang per TV-Kabel bieten wollte . 
Inzwischen präsentiert der Kommunikationsriese mit Blackbird ein drastisch erweitertes Konzept für eine komplette digitale Settop-Box . 
Blackbird soll nach Motorolas Vorstellungen nicht nur digitale TV-Programme empfangen und auf dem Fernseher darstellen , sondern als Entwicklungsplattform für Multimedia-Anwendungen mit hohen Anforderungen an die Grafik-Hardware dienen , aber auch für Audio- und Video-Applikationen sowie für 3D- und DVD-Spiele und reine DVD-Anwendungen geeignet sein - die Liste liest sich wie das Pflichtenheft eines schnellen Multimedia-PCs . 
Beeindruckender klingt dagegen die Reihe der Kommunikations-Schnittstellen , mit denen Blackbird aufwartet . 
Motorolas " PC ohne PC-Benutzerschnittstelle " soll nicht nur schnelle Netzwerk-Standards wie ATM und Firewire unterstützen , sondern auch Satelliten-Signale empfangen und per integriertem Kabelmodem für den superschnellen Internet-Zugang sorgen . 
Das Reference Design Kit , welches bereits für Entwickler erhältlich ist , basiert auf dem PowerPC MPC860SAR sowie dem ProjectX Media-Prozessor und ist mit 8 bis 32 MByte RAM und 2 bis 16 MByte ROM sowie dem Echtzeitbetriebssystem OS-9000 zu haben . 
Das Handy in der Armbanduhr 
Die Firma stellte eine Forschungsstudie für ein neuartiges Mobiltelefon vor : 
Es ist in einer Armbanduhr untergebracht und kommt ohne herkömmlichen Lautsprecher und ohne die übliche " große " Handy-Tastatur aus . 
Die Sprachübertragung ins Ohr bedient sich des Körperschalls , wobei das Signal zunächst vom Gehäuse den Weg in das Handgelenk des Trägers nimmt . 
Zu Gehör bringt man das Signal , indem man den Zeigefinger an das Ohr hält . 
Im Armband ist ein herkömmliches Mikrofon integriert . 
Den Verbindungsauf- und abbau steuert man aber wiederum unkonventionell : 
Man schnippt ein oder zwei Mal mit den Fingern . 
Ob und wann das Forschungsmuster in konkrete Produkte umgesetzt wird , ist noch offen . 
SDSL-Anbieter kooperiert mit Richtfunknetzbetreiber 
Das Kölner Unternehmen QSC , Anbieter von Breitband-Zugängen und -Infrastruktur auf SDSL-Basis , hat eine Vertriebspartnerschaft mit Mediascape Communications , einem Richtfunk-Netzbetreiber , abgeschlossen . 
Mediascape soll demnach ihre Multimedia-Dienstleistungen auch über SDSL-Zugänge anbieten können . 
" Unsere Technik hat den Vorteil , dass praktisch jeder Haushalt ans Telefonnetz angeschlossen ist , und dass sie aufgrund unseres schnellen Netzausbaus schon jetzt in vierzig Städten verfügbar ist . " 
Per Telefondraht - über die QSC-Infrastruktur - will Mediascape in Zukunft hingegen solche Kunden an das Internet anschließen , die einen Bandbreitenbedarf von 144 kBit/s bis 2 MBit/s haben . 
Doch die Partner wollen sich nicht nur bei den Produkten ergänzen , sondern auch von der besseren geographischen Verbreitung profitieren . 
Beide Unternehmen haben jedoch als Zielgruppe lediglich " kleine und mittelständische Unternehmen " auserkoren , eine Konkurrenz für den preislich deutlich günstigeren Internet-Anschluss per ADSL-Technik dürfte sich aus der Allianz derzeit nicht ergeben . 
Auch ADSL , eine Technik mittels der die Deutsche Telekom ihre T-DSL-Anschlüsse anbietet , setzt auf der Teilnehmeranschlussleitung , der Digital Subscriber Line , DSL , auf . 
Entsprechend sind die Anwendungsschwerpunkte verschieden : 
Während sich ADSL gut zum Surfen eignet , das einen Großteil der Daten zum Anwender bringt und nur wenig Datenaufkommen in Gegenrichtung zu bewältigen hat , dient SDSL beispielsweise zum Koppeln von Netzwerken , zur Bewegtbildübertragung oder zum Web-Hosting . 
Network-Computer : 
Schneller Schmalhans von Acorn 
Acorn stellte in Cambridge coNCord , seinen Next-Generation Network-Computer vor ( NC ) . 
Getrieben vom StrongARM , einem 233 MHz schnellen 32-Bit-Prozessor , der 8 MByte Speicher zur Verfügung hat , richtet sich die schnelle Box an den Consumer Internet-Markt . 
Die Bildausgabe erfolgt wahlweise auf einem Fernseher oder einem Monitor , eine Infrarot-Tastatur läßt sich optional anschließen . 
Acorn verhandelt derzeit mit Interessenten über die Lizenzvergabe . 
Dreifalt : 
Faxmodem , ISDN und GSM auf einer PC-Card 
Weltweite Verwendungsmöglichkeit verspricht TDK mit der neuen PCMCIA-Karte Global Pro ISDN 3600 , die Kontakt zur Analog- , ISDN- und GSM-Welt in vielen verschiedenen länderspezifischen Varianten herstellen kann . 
Die PCMCIA-Karte verlangt einen Typ-II- oder III-Steckplatz , mindestens einen 386-Prozessor sowie mindestens MS-DOS 5 oder Windows 95 . 
Zusätzlich stellt das Kärtchen analoge Daten- und Faxdienste im ISDN-Modus zur Verfügung . 
Global Pro 3600 läßt sich aber auch mit dem integrierten Faxmodem direkt am analogen Netz mit bis zu 33,6 kBit/s im Datenverkehr und 14,4 kBit/s im Faxbetrieb nutzen . 
Ein angeschlossenes Handy dient als dritter Verbindungsweg . 
GSM-üblich , erreicht dabei die Fax- und Daten-Kommunikation maximal 9600 Bit/s . 
Mit separat erhältlichen Anschlußsets werden derzeit GSM-Handys von AEG , Matra , Nokia , Nortel und Panasonic unterstützt , weitere sollen folgen . 
RFI-Elektronik , Willich , bietet die Kommunikationskarte zu einem Preis von 1058 Mark , wobei kein Handy-Anschlußkit enthalten ist . 
Dafür sind noch rund 250 Mark zu berappen . 
Klage wegen überteuerter Handy-Gespräche 
MCI WorldCom hat bei der EU-Kartellbehörde Klage gegen fünf europäische Mobilnetzbetreiber eingereicht . 
Das US-Unternehmen beschuldigt die deutschen Telefongesellschaften Mannesmann und Telekom , die niederländischen Firmen KPN und Libertel sowie die schwedische Comviq , überhöhte Gebühren für Festnetzgespräche mit Mobilfunkteilnehmern zu verlangen . 
" Die exzessiven Preise kosten die europäischen Verbraucher jährlich 3,5 Milliarden Euro und sie steigen weiter " , sagte Richard Feasey , Vice President von MCI WorldCom . 
Die Beschuldigungen stützt MCI WorldCom auf Zahlen des Beratungsunternehmens DDV . 
In der Vergangenheit konnten MCI und andere international operierende Telefongesellschaften die hohen Preise dadurch umgehen , dass sie Festnetzanrufe ins Ausland und von dort zurück zum Handy-Anschluss geleitet haben . 
Dass es billiger sei , die Rufe über das Ausland zu führen , zeige , wie drastisch die Preise überhöht seien , sagte Feasey . 
MCI WorldCom klagt jetzt , weil die fünf Telefongesellschaften internationale Anrufe zu ihren Handy-Anschlüssen angeblich blockieren . 
Die Beschuldigten bestreiten das zwar , doch andererseits beklagen sich deren Mobilfunkteilnehmer zunehmend , dass sie für ausländische Anrufer oft nicht zu erreichen sind . 
Comdex : 
Erstes Bluetooth-Produkt von Ericsson 
Der schwedische Kommunikationsspezialist Ericsson hat auf der Comdex sein erstes Bluetooth-Produkt vorgestellt . 
Es ist eine tragbare Funk-Freisprecheinrichtung , die nur 20 Gramm wiegt und Sprache digital zum Bluetooth-Modul des Handys überträgt beziehungsweise von diesem empfängt . 
Wenn das Mobiltelefon klingelt , nimmt man den Ruf per Tastendruck auf der Freisprecheinrichtung an . 
Bei ausgehenden Telefonaten kann man die Rufnummer diktieren . 
Die Reichweite beträgt laut Hersteller bis zu 10 Meter . 
Das Bluetooth Headset soll sich mit den Ericsson-Handys T28 , T28 World sowie R320 verstehen und im Sommer 2000 auf den Markt kommen . 
Köln : 
Traumstadt für Power-Surfer 
Kölner Internet-Anwender können künftig frei vom Telekom-Zeittakt surfen . 
Ab Januar 98 bietet NetCologne einen Pauschalzugang zum hauseigenen Internetknoten - der ist zeitlich unbegrenzt und kostet nur 35 Mark im Monat . 
Hingegen kassiert die Telekom allein für die Verbindungsgebühren tagsüber 4,80 Mark pro Stunde . 
Aber auch die anderen Telefongebühren von NetCologne können sich sehen lassen : 
6 Pfennig kostet die Minute Ortsgespräch ins Netz der Telekom , 20 Pfennig verlangt die Firma für Regionalgespräche bis 50 Kilometer Entfernung und 40 Pfennig für Ferngespräche ( jeweils Werktags zwischen 8 und 18 Uhr ) . 
Weitere Einzelheiten über den Markt der Sprachtelefonie finden Sie in c't 16/97 . 
Ralf Hüskes 
Telekom sträubt sich gegen Call-by-Call 
Die Verhandlungen zwischen der Telekom und ihren Konkurrenten über den Gebühreneinzug für sogenannte Call-by-Call-Gespräche sind gescheitert , teilte der Verband der Anbieter von Telekommunikatons- und Mehrwertdiensten ( VATM ) mit . 
Nun wird die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post am kommenden Montag über den Streit abschließend entscheiden . 
Das Verfahren Call-by-Call erlaubt es Telekom-Kunden , ohne Wechsel der Telefongesellschaft und lediglich mittels einer Netzkennzahl eines der Mitbewerber-Netze für jedes einzelne Ferngespräch auszuwählen . 
Die Kosten für die Nutzung der Fremdnetze begleicht man bisher automatisch über die Rechnung der Telekom ; der Ex-Monopolist leitet die eingenommenen Beträge an die entsprechenden Telefongesellschaften weiter . 
Dieses sogenannten Inkasso will die Telekom ab dem 1. April 2000 angeblich aus Kostengründen nicht mehr weiterführen . 
Künftig sollen auf den Telefonrechnungen der Telekom die Beträge für andere Telefongesellschaften nur noch ausgewiesen werden . 
Einzelverbindungsnachweise für diese Gespräche würden gar komplett entfallen , ginge es nach den Vorstellungen des ehemaligen Staatsbetriebs . 
Die Beträge für die anderen Telefongesellschaften müsste der Kunde selbst einzeln überweisen . 
Die Regulierungsbehörde sieht darin einen Verstoß gegen die Kundenschutzverordnung im Telekommunikationsgesetz . 
Danach hat jeder Kunde ein Anrecht auf eine einzige Rechnung , die die verschiedenen Posten zusammenfasst . 
Die Behörde hatte bereits in der Vergangenheit darauf hingewiesen , dass der Kunde von jeder Verpflichtung befreit sei , wenn er der Telekom den vollen Betrag überweist . 
Hierzu müsste er aber das Lastschrifteinzugsverfahren kündigen und jeden Monat per Überweisung seine Telefonrechnung bezahlen . 
In den vergangenen Wochen wurde laut VATM versucht , einen Kompromiss zu finden . 
Dabei sei man unter anderem der Forderung der Telekom entgegengekommen und hätte die Übernahme der Reklamationsbearbeitung zugesagt . 
Die Telekom forderte jedoch die vollständige Einstellung des Inkassoverfahrens in zwei Jahren . 
Hierauf habe man sich nicht einlassen können , weil dies das Aus für Call-by-Call bedeutet hätte . 
Eine Rufnummer für Mobil- und Festnetz 
Lange erwartet , endlich verfügbar : 
Personal Communication Services war während der CeBIT 98 für den Anfang dieses Jahres angekündigt worden , steht aber erst seit März zur Verfügung . 
Mit PCS erhält der Telekom-Kunde nur eine Rechnung und hat nur einen Ansprechpartner für Service-Fragen . 
Neben dem Kommunikationskomfort , den PCS als Verbundprodukt bietet , soll der Dienst auch Kostenvorteile verschaffen : 
Für Verbindungen zwischen den heimischen T-ISDN-Rufnummern und dem Handy soll man bis zu 36 Prozent weniger zahlen . 
Das Startpaket umfaßt einen T-ISDN-Mehrgeräteanschluß in der Komfortversion und einen T-D1-Anschluß für 79 Mark im Monat . 
Derzeit basiert das System auf einem Mobil- und einem Festnetztelefon . 
Der Anwender schaltet dabei aktiv per Anruf beim " persönlichen CallManager " zwischen den beiden Geräten um . 
Im Sommer will die Telekom das ebenfalls schon im letzten Jahr angekündigte Dual-Mode-Handy anbieten , das automatisch zwischen Mobil- und Festnetzbetrieb umschalten soll . 
Das von Ericsson gefertigte Gerät funkt zu Hause im DECT-Modus und arbeitet außerhalb dieses Bereichs wie gewohnt als GSM-Telefon . 
Von anderen Netzbetreibern - Mannesmann , Viag Interkom. o.tel.o - erwartet man im Zuge der Mobil-Festnetz-Integration ähnliche Angebote . 
Noch 1997 Internet aus der Schüssel 
Die Deutsche Telekom setzt auf Internet-Dienste aus dem All . 
Der größte deutsche Kommunikationsanbieter beteiligt sich am neugegründeten SES-Ableger Astra-Net ( http://www.astra-net.com ) . 
Neben DirecPC ( http://www.direcpc.com ) und SpotByte ( http://www.panamsat.com/ ) ist das weltweit der dritte Satelliten-gestützte Internet-Dienst . 
Neben Chiphersteller Intel sitzen auch die luxemburgische Telekom P&T und die US-Firma Hughes Network Systems im Boot . 
Astra-Net will bereits in der zweiten Jahreshälfte 1997 die Schleusen für die bis zu 700 KBit/s schnellen Empfangswege öffnen . 
Der Uplink - also die Übertragung der Daten vom Anwender zum Internet-Provider - erfolgt bei allen drei Satelliten-Diensten nach wie vor drahtgebunden per Modem oder ISDN . 
Wem die Deutsche Telekom die Überholspur auf dem Daten-Highway reserviert , ist derzeit noch unklar . 
Nicht auszuschließen ist , daß für T-Online-Kunden ein exklusives Komfortpaket geschnürt wird . 
Einwahlpunkte gäbe es jedenfalls reichlich . 
Schnelle Daten aus dem Fernsehkabel 
Haben Sie auch die Nase voll vom weltweiten Warten ( WWW ) ? 
Abhilfe ist in Sicht : 
Mehr als 36 MBit pro Sekunde lassen sich mit Kabelmodems über Fernsehkabel zum Anwender übertragen . 
Kabelmodem-Projekte sind weltweit besonders bei Betreibern der Kabel-TV-Netze beliebt , können sie doch mittels der neuen Technologie zusätzliche Anwendungen für ihre breitbandigen Kabel erschließen ( in Deutschland zum Beispiel http://www.eckmann.de oder http://www.transnet.de ) . 
Erst kürzlich vermeldete Motorola einen langfristigen Vertrag mit Time Warner , der den Absatz von 250.000 Kabelmodems über mehrere Jahre sichert . 
Dies ändert sich dank einer Arbeitsgruppe des IEEE ( Institute of Electrical and Electronics Engineers ) in der unter anderem Alcatel , AMD , IBM , Motorola und Philips vertreten sind . 
Die definitive Spezifikation , die einer weltweiten Standardisierung seitens der ITU ( International Telecommunication Union ) als Steigbügel dienen soll , peilt das IEEE für das erste Quartal nächsten Jahres an . 
France Telecom dementieren Interesse an Mannesmann Arcor 
Die französische Telekommunkationsgesellschaft France Telecom hat einen Bericht der Wochenzeitung Die Zeit zurückgewiesen , wonach sie an der Übernahme der deutschen Festnetzgesellschaft Mannesmann Arcor interessiert sei . 
Es gebe keinerlei Übernahmegespräche , teilten die Franzosen mit . 
Vielmehr sei der Betrieb eines eigenen Festnetzes geplant . 
France Telecom ist hierzulande bereits am Büdelsdorfer Unternehmen Mobilcom beteiligt . 
Mobilcom verfügt über ein eigenes Festnetz , das von Arcor ist jedoch sehr viel besser ausgebaut . 
Arcor ist im Festnetzbereich in Deutschland mit Abstand der wichtigste Konkurrent der Deutschen Telekom . 
Allerdings weiss man bei Arcor nichts von einem gesteigerten Interesse des französischen Konzerns an einer Übernahme . 
Entsprechende Berichte seien " Quatsch " , sagte Arcor-Sprecher Michael Peter . 
Die Zukunft von Arcor ist seit der Übernahme des Mannesmann-Konzern durch den britischen Mobilfunkanbieter Vodafone ungewiss und immer wieder Gegenstand von Spekulationen . 
Zwar hat der Chef von Vodafone , Chris Gent , zunächst versprochen , die integrierte Strategie von Mannesmann im Telekommunikationssektor fortzusetzen , aber er hat auch keinen Hehl daraus gemacht , dass er am Betrieb und Ausbau von Festnetzen nicht sonderlich interessiert ist . 
Offiziell ist derzeit aber noch geplant , Arcor demnächst an die Börse zu bringen . 
Highspeed-Pauschaltarif nur noch 49 Mark 
Zum 1.September 2000 bietet die Telekom-Tochter T-Online den Zugang zum Internet über T-DSL-Anschlüsse für einen Pauschalpreis von nur noch 49 Mark pro Monat an . 
T-DSL-Kunden können damit ohne Zeitlimit mit DSL-Geschwindigkeit surfen ( 768 kBit/s in Empfangsrichtung und 128 kBit/s in Senderichtung ) . 
Alle Surf-Entgelte sind im neuen T-Online-Tarif enthalten , die Mindestvertragslaufzeit soll ein Jahr betragen . 
Ebenfalls im monatlichen Grundpreis enthalten ist der T-Online PC-Schutzbrief , der wie es heißt " nahezu alle Hardware-Schäden " am heimischen Computer abdecken soll . 
Das Angebot umfasst ferner Software für Online-Banking und E-Mail-Kommunikation sowie eine private Homepage mit 10 MByte Speicherkapazität . 
T-Online will in Zukunft vermehrt breitbandige Inhalte anbieten . 
Durch neue Techniken ergeben sich eine Vielzahl von Möglichkeiten wie Live-Streamings von Musik- und Sportevents oder exklusiven Interviews in TV-Qualität , meldet das Unternehmen . 
Darüber hinaus arbeitet T-Online derzeit an verschiedenen Eigenproduktionen im Content-Bereich , die das bestehende Angebot von Online-Spielen und Net-Events auf dem Fun & Action Portal ergänzen . 
Die Grundgebühren für T-DSL-Anschlüsse , die man weiterhin von der Muttergesellschaft bekommt , sind unverändert ( monatlich 14,89 Mark , respektive 9,90 Mark in Kombination mit dem ISDN-XXL-Tarif und 29,89 Mark mit Analog-Anschlüssen ) . 
Anders als das " alte " 79 Mark teure Angebot gilt der 49-Mark-Tarif jedoch nur in Verbindung mit den eigenen T-DSL-Anschluss des T-Online-Kunden . 
Stellt man die Verbindung über eine fremde Wählleitung ( ISDN oder analog ) her , so fallen die üblichen Kosten für Internet-by-Call an , also zum Beispiel 2,9 Pfennige pro Minute bei Einwahl über die Deutsche Telekom . 
Die 79-Mark-Flatrate ist lediglich an die Kennung und nicht an den Anschluss des T-Online-Kunden gebunden und kann an beliebigen Anschlüssen genutzt werden , etwa in Hotels . 
Wohl wegen der eingeschränkten Nutzungsbedingungen bekommen Bestandskunden , die bereits die 79-Mark-Flatrate nutzen , das günstigere Angebot nicht automatisch , sondern erst auf Anfrage hin . 
Unternehmenssprecher Stephan Broszio sagte auf Nachfrage zu c't , dass im Laufe der nächsten Woche eine Seite auf dem T-Online-Server eingerichtet werde , auf der man die Ummeldung vornehmen könne . 
" Die positiven Erfahrungen mit dem Tarif T-Online flat und der Öffnung der B-Kanalbündelung haben den Bedarf nach mehr Geschwindigkeit deutlich gezeigt . 
Unser neuer Tarif T-Online dsl flat erfüllt diesen Wunsch nach mehr Bandbreite in idealer Weise und eröffnet dem breiten Markt die nächste Dimension des Internet " , sagte Wolfgang Keuntje , Vorstandsvorsitzender der T-Online International . 
Fachleute meinen jedoch , dass man damit aber nicht nur Kundenwünschen entgegenkommt : 
Der neue Pauschaltarif dürfte noch mehr T-Online-Kunden weg von den herkömmlichen Anschlüssen über Wählleitungen hin zu den aus Sicht von Telefongesellschaften praktischeren Netzwerkanschlüssen auf ADSL-Basis locken und damit für Entlastung der Telekom-Vermittlungen sorgen . 
Viele Telekom-Vermittlungen und -Router für Wählleitungen sind anscheinend für den Flatrate-Ansturm unterdimensioniert , so dass die Erreichbarkeit des Online-Dienstes immer wieder zu wünschen übrig läßt . 
AOL und Co. bieten ihre Dienste weiterhin über Wählleitungen an und müssen dafür teure Durchleitungsgebühren zahlen . 
Gerade diese hohen Kosten dürften die T-Online-Konkurrenten daran hindern , selbst vergleichbare Flatrate-Angebote für ihre ISDN- und Modem-Zugänge anzubieten . 
56K-Standard amtlich 
Das Ende eines langen Streits ist besiegelt : 
Die ITU , International Telecommunication Union , hat die V.90 genannte Spezifikation für 56K-Modems endlich verabschiedet . 
Käufer hatten bis dahin die 56K-Technik angesichts inkompatibler Verfahren sehr reserviert aufgenommen , der erhoffte Boom blieb daher zunächst aus . 
Jetzt ist der letzte Schritt getan , der die Interoperabilität von 56K-Modems verschiedener Hersteller gewährleistet ; 
Downloads sind nun markenunabhängig mit bis zu 56000 Bit/s möglich , und Internet-Provider können den Standard geschlossen umsetzen . 
Regulierer : 
Telekom-Preissenkung zu drastisch 
Nur drei Pfennig pro Minute hätte ein Telekom-Ferngespräch in der Zeit von 21.00 bis 9.00 Uhr kosten sollen . 
Die Regulierungsbehörde , die über das neue Tarifmodell zu entscheiden hatte , lehnte die Preissenkung ab . 
Mit den neuen Plänen wollte die Telekom Marktanteile zurückgewinnen , die sie seit der Öffnung des Wettbewerbs an private Telefongesellschaften verloren hat . 
Fachleute sprechen von rund 30 Prozent bei Ferngesprächen . 
Der Regulierer lehnte die Preissenkung ab , weil er davon ausgeht , dass die Preise damit unter das Selbstkostenniveau der Telekom gesunken wären . 
Mit derselben Begründung hatte die Behörde bereits zu Jahresanfang eine geplante Tarifänderung der Telekom untersagt . 
Anschließend modifizierte die Telekom das Tarifmodell , so dass man heute gegen einen Aufpreis von 9,90 pro Monat nach 18.00 Uhr im City-Bereich für drei Pfennig telefonieren kann . 
Ab 18.00 Uhr kostet das Ferngespräch sechs Pfennig je Minute . 
Der Aufpreis für diesen als Aktiv-Plus bezeichneten Tarif hätte nun wegfallen sollen . 
Die Telekom will aber weiterhin Marktanteile über Preissenkungen zurückgewinnen - nachdem sich der Kunde anscheinend über keine andere Leistung wie etwa Mehrwertdienste locken läßt . 
Kanadische Regulierungsbehörde erzwingt Kabelöffnung 
Während in Deutschland die TV-Kabelnetze noch modernisiert werden müssen , sind sie andernorts bereits zum Surfen geeignet und damit wichtige Infrastruktur auch für Internet Provider . 
In Kanada wurde das Netz deshalb sogar zum Zankapfel : 
Kanadische Internet Service Provider beklagten sich , dass Kabelbetreiber den geforderten offenen Zugang mit Verweis auf technische Schwierigkeiten verzögerten , um sich in der Zwischenzeit selbst im Internet-Markt zu etablieren . 
Nun setzte die kanadische Regulierungsbehörde einen vorläufigen Schlusstrich : 
Der Preis , zu dem sich die ISPs bei den Kabelbetreibern einkaufen können , muss 25 Prozent unter dem günstigsten Angebot liegen , das Kabelunternehmen ihren Endkunden einräumen . 
Erste Surf-Flatrate für Handys 
Genie , eine Tochtergesellschaft des Konzerns British Telecom , bietet erstmals einen Flatrate-Tarif für den Internet-Zugang via WAP-Handy an . 
Zum Pauschalpreis von monatlich 20 britischen Pfund sollen moderne Nomaden beliebig lang WAP-Seiten durchforsten und unbegrenzt SMS-Nachrichten versenden dürfen - wenn sie den Genie-Einwahlserver und das Genie-Portal nutzen . 
Dort soll der mobile Surfer auch seine Rechnung online bezahlen , den Einzelverbindungsnachweis inklusive einer Kostenaufstellung einsehen oder etwa den Tarif wechseln können . 
Der britische Konzern setzt auf einen zunehmenden Trend zur mobilen Kommunikation . 
Wie in manch anderem europäischen Land , erfreut sich zum Beispiel der Short Message Service ( SMS ) auf der Insel großer Beliebtheit . 
Marktauguren zufolge soll es der Kurztextverkehr auf der Insel im Dezember dieses Jahres auf monatlich 800 Millionen SMS-Nachrichten bringen . 
Stolz verweisen die Briten auch auf die Publikumsgunst , die ihre WAP-Seiten genießen : 
Das Genie-Portal habe allein im Oktober dieses Jahres 15 Millionen Pageimpressions verzeichnet . 
Wenn sich der Trend zur mobilen Kommunikation wie gedacht fortsetzt , dann soll ab dem Jahr 2003 die Zahl der drahtlosen Zugriffe auf das Internet die der herkömmlichen über die " Festnetz-Computer " überflügeln . 
Handy-Pauschaltarife könnten vielleicht auch hierzulande den dahindümpelnden WAP-Diensten auf die Sprünge helfen . 
Man zahlt in der Regel pro Minute 39 Pfennige . 
Update : 
Telekom erweitert Tarifblendwerk 
Mit einem " Preisfeuerwerk " , so die Telekom in einer Pressemitteilung , will der Kommunikationsriese den zahlreichen neuen Konkurrenten ab Anfang nächsten Jahres begegnen . 
Kern der Änderungen : 
Ab dem 1. März legt die Telekom die Fernzone mit der etwas günstigeren Regio-200-Zone zusammen . 
Das bringt werktags für ein Ferngespräch am Vormittag eine Ersparnis von mageren 8 Prozent . 
Langtelefonierer möchte das Bonner Unternehmen mit einem sogenannten 10-plus-Tarif halten . 
Bei Fern- und Regio-50-Gesprächen über 10 Minuten sinkt der Preis automatisch um 10 Prozent für analoge und immerhin 30 Prozent für ISDN-Anschlüsse . 
Für Internet-Surfer bietet die Telekom einen erweiterten CityPlus-Tarif . 
Künftig lassen sich über CityPlus bis zu 800 Einheiten einkaufen . 
Damit bietet der rosa Riese den Surfern tagsüber immerhin 20 Stunden Online-Verbindungen im Monat , reicht aber bei weitem nicht an das Angebot von NetCologne heran . 
Mit einiger Verzögerung konnte die Telekom auch die Zahlen für den Wochenendtarif nachliefern : 
Da soll die Ersparnis 29 Prozent betragen , jedoch nur bei Ferngesprächen . 
Des weiteren möchte die Telekom an der für Preisvergleiche äußerst verwirrenden Abrechnung auf Taktbasis festhalten . 
So entpuppt sich das " Feuerwerk " erst bei genauem Hinsehen als Blendwerk . 
Ralf Hüskes 
Internet-Standleitung für 150 Mark 
Der Provider KDT will in Wuppertal ab Februar eine Funk-basierte Internet-Standleitung mit bis zu 5 MBit/s Bandbreite für 150 Mark im Monat anbieten . 
Auch die einmalige Einrichtungsgebühr fällt mit 300 Mark moderat aus . 
Die Hardware-Ausrüstung wird vermietet und besteht aus einer 30-cm-Stabantenne , den benötigten Kabeln sowie einer PC-Card nebst eines ISA-Adapters für den Betrieb in einem Desktop-PC . 
Treiberunterstützung gibt es für Windows- und Linux-Rechner . 
KDT nutzt das ISM-Band ab 2,4 GHz und erreicht symmetrische Übertragungsraten zwischen 2 bis 5 MBit/s - die Geschwindigkeit ist von der Entfernung zum Kunden abhängig . 
Im Preis inbegriffen sind bis zu zehn E-Mail-Adressen , eine feste IP-Adresse , die zum Beispiel den Betrieb eines eigenen Webservers ermöglicht sowie ein monatliches Internet-Transfervolumen von 2 GByte . 
Darüber hinaus kostet jedes weitere übertragene Megabyte 4 Pfennig ( 40 Mark pro GByte ) . 
Die Vertragslaufzeit beträgt mindestens sechs Monate . 
Geschäftskunden zahlen neben den einmaligen Anschlussgebühren in Höhe von 2320 Mark nur noch die Kosten für die übertragenen Transfervolumina . 
Eine monatliche Grundgebühr erhebt der Anbieter nicht . 
Der monatliche Datentransfer von einem GByte wird mit 232 Mark berechnet . 
Ein bundesweites Angebot ist vorläufig nicht in Sicht , aber auch nicht ausgeschlossen . 
Digital-TV : 
Allianz gegen d-box 
Erst kürzlich legte Betaresearch , die Forschungs- und Entwicklungsgesellschaft der Kirch-Gruppe , die Programmierschnittstelle ihres proprietären Digitalempfängers d-box offen - man hätte meinen können , damit sei alles in Butter . 
Doch ungeachtet dessen hat sich mit " Free Universal Network " eine Medien- und Technikallianz formiert , die eine " unabhängige und universelle Plattform für das digitale Fernsehen in Deutschland " durchsetzen will . 
Verständlich , denn der freie Zugang zur d-box-Plattform ist zwar ein Fortschritt , doch die d-box-Verfechter DF-1 , Premiere und die Telekom schließen damit nicht nur andere Digitalempfänger aus , sondern behalten auch noch die Kontrolle der Weiterentwicklung der Plattform in den eigenen Händen . 
Zu der neuen Allianz gehören nicht nur die Landesrundfunkanstalten der ARD , das Institut für Rundfunktechnik , die Medien-Unternehmen Thyssen Multimedia/Mediagate , Kögl & Partner Multimedia Solutions , sondern auch namhafte Endgerätehersteller wie Galaxis , Sagem , Echostar und TechniSat . 
Vielfalt , offener Zugang , Meinungsfreiheit und Wettbewerb müssen auch beim digitalen Fernsehen gesichert sein , heißt es im Satzungsentwurf der Allianz . 
Und weil das Free Universal Network ausdrücklich allen Marktteilnehmern offen stehe , sprachen die Initiatoren großzügig eine Einladung an die d-box-Allianz aus , die unabhängige Plattform zu unterstützen . 
Bezahlen per Handy 
Die Frankfurter Firma Paybox.net will ein plattformunabhängiges Zahlungssystem für Online-Shopping auf Basis von Mobiltelefonen einführen : 
Beim Einkauf per Computer füllt man den Warenkorb auf der Web-Site des Paybox-Vertragshändlers per Mausklick und wählt dann unter den Zahlungsoptionen " paybox " aus . 
Nachdem das Paybox-System des Online-Shops die Kundennummer des Teilnehmers erfasst hat , ruft es ihn auf dem Handy an und liest ihm den Einkaufzettel sowie die Zahlungssumme vor . 
Den Kauf bestätigt der Kunde , indem er eine vierstellige PIN per Handy eintippt . 
Daraufhin zieht das Paybox-System den Betrag vom zuvor definierten Bankkonto per Lastschrift ein . 
Anders als mit Kreditkarten sollen beim Paybox-System die Teilnehmer auch untereinander Geschäfte tätigen können . 
Zentrale Schaltstelle wird dabei ein Sprachmailbox-System , das man unter einer gebührenfreien 0800er Nummer erreicht . 
Dieses fragt vom Empfänger der Transaktion den gewünschten Betrag sowie die Mobilnummer des Zahlenden ab . 
Der zweite Schritt verläuft wie beim Online-Shopping - die Sprachbox ruft den Zahlenden an und läßt sich die Transaktion bestätigen . 
Eine Übersicht über die Einkäufe will Paybox.net am Monatsende liefern , auf Wunsch auch per E-Mail . 
Der Kunde soll nach aktuellen Plänen für den Dienst lediglich eine Jahrespauschale von fünf bis zehn Mark für die Einrichtung der persönlichen Paybox zahlen ; für die Transaktionen per Handy will man keine Kosten erheben . 
Umsatzquelle für das Geschäft mit der Paybox seien die Transaktionsgebühren für die Internet-Händler . 
Der Dienst soll im Frühjahr 2000 eingeführt werden . 
Bis Ende dieses Jahres will man 200 Internet-Händler sowie 100.000 Paybox-Nutzer gewinnen . 
In einem weiteren Schritt werde der Dienst Ende 2000 auf andere Länder ausgedehnt , kündigt das Unternehmen an . 
Paybox.net verfügt zwar über nur elf Mitarbeiter , doch ist die Firma vom Erfolg der Idee überzeugt : 
Sie verweist auf die deutlich besseren Wachstumsaussichten für Handys im Vergleich zur Kreditkarte . 
Allein aufgrund der Zahl der Handy-Eigner kann man natürlich nicht auf die Menge der Paybox-Teilnehmer schließen . 
Aber immerhin hat das Unternehmen bereits einige prominente Partner für den Zahlungsservice gewinnen können . 
Gute Sprachübertragung über Stromleitung 
Auf der CeBIT wird erstmals Sprachübertragung über Stromleitungen in guter Qualität demonstriert . 
Das von Ascom zusammen mit dem Energieversorger RWE entwickelte System ist offenbar praxistauglich . 
Dem Vorreiter der Datenübertragung auf 230-Volt-Leitungen , Nor.Web , war die Sprachübertragung auf dem heißen Draht bisher nicht überzeugend gelungen . 
Aussetzer von bis zu einer Sekunde ließen das Powerline-Communications-System des kanadisch-englischen Unternehmens für Telefonieanwendungen wenig geeignet erscheinen . 
Anders das PLC-System von Ascom , das aus zwei Segmenten besteht . 
Das erste verläuft vom Trafo zu den Haushalten und arbeitet im Bereich zwischen 1 und 5 MHz . 
Durch diesen Kniff weicht Ascom dem stark von Haushaltsgeräten gestörten Frequenzbereich aus . 
Entsprechend konnte die Sprachqualität in einem längeren Testgespräch überzeugen . 
Das von Nor.Web verwendete Frequenzband endet dagegen bei rund 1,5 MHz und liegt damit innerhalb des stark gestörten Spektrums . 
Auch deshalb liegt bei der Nor.Web-Technik der Netzabschluß am Zähler , und der Anschluß von Endgeräten muß über ein eigens in der Wohnung zu montierendes Ethernet-Netz erfolgen . 
Nor.Web will sein System nur für Highspeed-Internet-Zugänge anbieten . 
Debitel sieht Ende des Mobilfunk-Booms kommen 
Die Goldgräberzeiten für den Mobilfunk werden nach Ansicht des Debitel-Vorstandsvorsitzenden Joachim Dreyer Ende des Jahres vorbei sein . 
" Später sind Zuwächse nur noch durch Abwerbung von Konkurrenten möglich " , sagte Dreyer am Dienstag in einem dpa-Gespräch . 
Bis Jahresende rechnet er mit bundesweit insgesamt 40 Millionen Mobilfunkteilnehmern ; 
Debitel wolle bis dahin sechs bis sieben Millionen Kunden haben . 
Ein Kunde rechne sich für Debitel nach 18 Monaten , bleibe dem Unternehmen aber im Schnitt drei bis vier Jahre treu . 
Die verstärkte Kundenanwerbung könne auch zu Lasten des Ergebnisses gehen , kündigte Dreyer an . 
" Debitel kommt aber nie wieder so billig an neue Kunden wie derzeit . " 
Die zunächst angepeilte gemeinsame Bewerbung um die UMTS-Lizenzen zusammen mit der Büdelsdorfer Firma Mobilcom sei an den neuen Beteiligungsverhältnissen bei Mobilcom gescheitert . 
Erst kürzlich erwarb das Unternehmen France Telecom Anteile an Mobilcom und entzweite damit die beiden deutschen Partner . 
" Die strategischen Perspektiven haben sich durch die France Telecom komplett verändert . " 
Wohl wahr : 
Mobilcom wird sich nun zusammen mit France Telecom um eine eigene UMTS-Lizenz bemühen , Debitel ist für die Nordlichter nicht mehr interessant . 
Doch Dreyer gibt sich optimistisch , dass sein Unternehmen auf jeden Fall im UMTS-Geschäft mitmischen werde : 
" Wir sind auf der sicheren Seite " . 
Mit dem Schweitzer Mehrheitseigner Swisscom haben die Stuttgarter anscheinend einen potenten Mitspieler hinter sich . 
Doch selbst wenn die deutsch-schweizerische Bietergemeinschaft bei der Vergabe der Highspeed-Lizenzen leer ausgehe , werde das Unternehmen über Kooperationen Zugang zu einem deutschen UMTS-Netz erhalten . 
Nach Ansicht von Viag-Interkom-Chef Ardelt dürfte das auch dringend nötig sein - ohne den schnellen Mobilfunk betreibe man nur ein sehr endliches Geschäft , sagte Ardelt . 
Am Dienstag legte Debitel seine Bilanz vor . 
Demnach wuchs der Umsatz des Kommunikationsunternehmens im vergangenen Jahr zweistellig . 
Hauptumsatzträger war 1999 der Mobilfunk mit 1,3 Milliarden Euro . 
Die Geschäftsfelder Festnetz und Internet trugen insgesamt 55 Millionen Euro zum Umsatz bei . 
637 Millionen Euro entfielen auf das Auslandsgeschäft . 
Das Ergebnis im Konzern legte um drei Millionen Euro auf 34 Millionen Euro zu . 
Der Vorsteuergewinn habe um zwölf Prozent auf 72 Millionen Euro zugelegt , teilte das Unternehmen mit . 
Der Hauptversammlung wolle man eine Dividende von 25 Cent je Aktie vorschlagen . 
i-Pass , eine im Oktober 1996 ins Leben gerufene Allianz US-amerikanischer Internet-Provider , wächst weiter . 
Das Unternehmen hat sich der Entwicklung und Verbreitung des mobilen Internet-Zugangs auf die Fahnen geschrieben ( Internet-Roaming ) und vermeldet nun die Mitgliedschaft weiterer zehn Internet-Provider . 
Die Vorteile für den Surfer : 
Alle Einwahlknoten der i-Pass-Partner stehen allen Kunden der Allianz zur Verfügung ( in Deutschland ist das zum Beispiel die Firma TCP/IP , http://www.contrib.com/contrib.html ) . 
Somit braucht man weltweit nur einen Internet-Account , kommt unabhängig vom Wohnort zum Ortstarif ins Netz und kann seinen gewohnten Browser und EMail-Client behalten . 
Einen ähnlichen Service bietet IBM mit ihrem Global Network und in kleinerem Rahmen die Telekom , die in Deutschland den Zugang zu allen T-Online-Einwahlpunkten zum Ortstarif bietet . 
Im Unterschied dazu profitieren i-Pass-Kunden weltweit vom Internet-Roaming . 
i-Pass ( http://www.ipass.com ) verfügt nunmehr über rund 1000 Einwahlpunkte in 150 Ländern . 
Allein 525 entfallen auf USA und Kanada . 
Den Zugang und die Authentifizierung des reisenden Surfers übernimmt der Dial Wizard , der unter anderem ein internationales Telefonbuch mit allen Zugangsrufnummern der i-Pass-Provider enthält . 
Der Service kostet monatlich 2 bis 3 US-Dollar sowie 0,05 Dollar je Minute . 
Weitere 0,05 bis 0,25 Dollar je Minute kostet es , wenn man den Zugang eines fremden i-Pass-Providers nutzt . 
Ericsson und Mediascape wollen Funk-Surfen beschleunigen 
Die Hamburger Mediascape Communications AG , Pionier für den Internetzugang via Richtfunk in Deutschland , und die Firma Ericsson , Weltmarktführer für Richtfunktechnik , haben eine Partnerschaft vereinbart . 
Gemeinsam wollen die Partner die Entwicklung des Breitbandmarktes in Deutschland mit Geschwindigkeiten von über zwei Megabit pro Sekunde vorantreiben . 
Das Hamburger Unternehmen testet die jüngste Generation der Richtfunkprodukte von Ericsson im Hinblick auf Highspeed-Internet-Anschlüsse . 
Die Ergebnisse sollen bei Ericsson in die Forschung und Entwicklung einfließen . 
Außerdem wollen die Hamburger im laufenden Jahr knapp fünf Millionen Mark in Ericsson-Richtfunksysteme investieren ( etwa 150 breitbandige Verbindungen mit je zwei Sendeempfängern ) . 
Mediascape unterhält das nach eigenen Angaben größte Hochgeschwindigkeits-Netzwerk auf Richtfunkbasis in Deutschland . 
Mit mehr als 150 Anwendern verfügt das am Neuen Markt notierte Unternehmen bundesweit über den größten Kundenstamm , heißt es . 
Langfristig will das Unternehmen zu einem wichtigen Abnehmer von Richtfunk-Produkten von Ericsson werden . 
Bereits Anfang des Jahres war Mediascape strategische Partnerschaften mit Cisco und der Telco Inc. eingegangen . 
Fremde Federn : 
Telekom und die Internet-Telefonie 
Unter dem Namen T-NetCall hat die Telekom ein Internet-Pilotprojekt gestartet . 
Rund 1000 Telekom-Kunden im Ausland sowie Vielreisende sollen daran teilnehmen . 
Vorerst will der rosa Riese den Dienst nur mit begrenzten Zielrufnummern in Deutschland , Japan , Kanada und den USA erproben . 
Der Nutzer kann sich von einem beliebigen Telefon in den T-NetCall-Zugangspunkt einwählen . 
So weit , so gut . 
Dafür steht aber zur Zeit nur eine 01803-Rufnummer zur Verfügung , die 12 Pfennige je 30 Sekunden kostet . 
Ein endgültiger Tarif für T-NetCall wird ohnehin erst nach Abschluß des Versuchs festgelegt . 
Ziel des Projekts sei , verschiedene Technologien zu testen , das Nutzerverhalten zu analysieren und auszuloten , ob Internet-Telefonie preiswerter angeboten werden kann als herkömmliche Telefonie . 
Der Callback-Dienst Telegroup ( http://www.germanycall.com ) läßt sich eine Minute USA-Gespräch mit nur 29 Cents ( ca. 52 Pfennige ) bezahlen , während ihr dafür standardmäßig bis zu 1,44 Mark kassiert . 
Aber nicht nur den Überblick über Preisrelationen scheint der rosa Riese verloren zu haben . 
Der Bonner Monopolist hält sich für den ersten großen Netzbetreiber , der Internet-Telefonie anbietet . 
Jedoch hat die Telecom Finland bereits Ende 1996 mit der Vermarktung der Internet-Telefonie begonnen ( http://www.ml.tele.fi ) . 
Über ihren Web-Server stellt sie die nötige Software kostenlos zum Download bereit . 
Es handelt sich dabei um eine von der israelischen Firma VocalTec lizenzierte Version des bekannten Internet Phone . 
Und wie mit allen Lösungen für PC-gestützte Internet-Telefonie kann man auch mit diesem System Ferngespräche über das Internet zu Ortstarifen führen . 
Zwischen 9.00 und 18.00 Uhr sind für 90 Sekunden nur 12 Pfennig zu zahlen . 
VATM : 
Lockerung des Telekom-Ordnungsrahmens birgt Gefahren 
Trotz ihrer marktbeherrschenden Stellung soll die Deutsche Telekom bald nicht mehr verpflichtet sein , ihre Endkundenpreise vorab kontrollieren zu lassen . 
Das geht aus einer Stellungnahme der Bundesregierung zum Bericht der Monopolkommission und der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hervor . 
Demnach würde eine Änderung des Ordnungsrahmens zwar nicht kurzfristig , aber für die Jahre 2002 oder 2003 zu der Möglichkeit für die Deutschen Telekom führen , ihre Preise ohne größere Kontrolle oder Genehmigungsverfahren festlegen zu können . 
Solange die Wettbewerber auf die Netze der Deutschen Telekom angewiesen seien , könne sie die Kosten ihrer Wettbewerber bestimmen und damit die Endkundenpreise kontrollieren . 
Wie gefährlich diese Entwicklung sei , zeige der Versuch der Telekom , sich der Preisgenehmigung im Raum Berlin zu entziehen , meint der VATM . 
Dort behauptet das Unternehmen , nicht mehr marktbeherrschend zu sein . 
Faktisch habe die Telekom aber auch im Raum Berlin im Ortsnetz einen Marktanteil von 97 Prozent . 
Ein anderes Beispiel ist der hart umkämpfte Internet-Markt . 
In diesem Bereich müssen Mitbewerber hohe Durchleitungsgebühren an die Telekom zahlen , um ihre Dienste über Modem- oder ISDN-Verbindungen den Endkunden anbieten zu können . 
Arcor legt schnelleres DSL-Angebot nach 
Die Telefongesellschaft Mannesmann Arcor bietet ab 1. September DSL-Anschlüsse mit einer Empfangsgeschwindigkeit von 768 kBit pro Sekunde an ; die Sendegeschwindigkeit beträgt 128 kBit/s . 
Der DSL-Anschluss kostet monatlich 59,90 Mark und ist nur zusammen mit einem Arcor-ISDN-Anschluss zu haben . 
Bislang hatte Arcor lediglich ein DSL-Angebot im Programm , das maximal 128 kBit/s in beide Richtungen erreicht und mit einer Flat-Rate monatlich 49 Mark kostet ( hinzu kommen wiederum 59,90 für den DSL-ISDN-Anschluss ) . 
Wer sich für Arcors DSL-Dienst interessiert , kann auf dem Web-Server des Unternehmens mit dem ISDN-Locator ermitteln , ob ein Anschluss an der jeweiligen Adresse verfügbar ist . 
Umrüstung der Kabel zu Infobahnen wird teuer 
Die Kosten für die Aufrüstung der deutschen Fernsehkabelnetze werden deutlich höher sein als bisher angenommen . 
Dies hat eine aktuelle Bewertung der Unternehmensberatung McLoughlin Associates ergeben . 
Die bisher nur als Sendewege genutzten Kabelnetze sollen von Investoren erworben und zu bidirektionalen Kommunikationsnetzen ausgebaut werden . 
Den Aufwand für die Aufrüstung beziffert die Telekom vorsichtig mit rund 6,4 Mrd. Mark . 
Doch das sind nicht die Gesamtkosten : 
Die Netzebene 4 ist überwiegend im Besitz privater Kabelnetzbetreiber und Immobilieneigentümer . 
Allein für diese Netzebene veranschlagt McLoughlin mindestens 6,9 Mrd. Mark . 
Weitere 900 Millionen Mark seien für die Modernisierung der Installationen von Ein- und Zweifamilienhäusern nötig . 
Die zusätzlichen Kosten für die Ausstattung angeschlossener Haushalte mit Kabelmodems blieb in den Berechnungen unberücksichtigt . 
Verwirrung um Gratistelefonate nach Australien 
Kostenlose Telefonate nach Australien während der Olympischen Spiele hatte die Elmshorner Telefongesellschaft Talkline versprochen , war aber offenbar im eigenen Haus auf das Werbegeschenk nicht so recht vorbereitet . 
In Talklines Ankündigung war von einer solchen Einschränkung nicht die Rede gewesen . 
c't fragte daher bei Firmensprecher Peter Fuchs nach . 
Der konnte sich die irreführende Auskunft der Hotline-Mitarbeiter nicht erklären , stellte aber immerhin klar , dass das Angebot auch für Bestandskunden gelte . 
Doch müssten die Gratis-Telefonate wegen technischer Probleme zunächst in die Rechnungen aufgenommen werden . 
Später sollen die Bestandskunden eine entsprechende Gutschrift erhalten . 
PSInet , die in Ismaning bei München ansässige Tochter des gleichnamigen US-amerikanischen Internet-Providers aus Herndon , Virgina , plant ein kommerzielles City-Funknetz . 
Überraschenderweise ist die Technik nicht in erster Linie zum Telefonieren gedacht - sie soll Geschäftskunden drahtlosen Internet-Zugang verschaffen , und zwar ohne Ortsnetzleitungen der Telekom . 
Das wäre das erste Netz für die kabellose Überbrückung der " letzten Meile " - der Strecke von der Vermittlung zum Endkunden ( auch Wireless Local Loop , WLL , genannt ) . 
Der Drahtlos-Dienst mit dem Namen InterSky soll 128 kBit pro Sekunde übertragen und großflächig angeboten werden . 
Das System wartet , wie man es von der Schnurlostechnik DECT kennt , mit niedrigen Sendeleistungen auf und überbrückt einige hundert Meter . 
Allerdings funkt InterSky im Frequenzbereich zwischen 2,4 und 2,4835 GHz . 
Der Ausbau soll noch in diesem Jahr in Dresden beginnen und bis 2001 vollendet sein . 
Designstudie für drahtlosen MP3-Transfer 
Parthus Technologies , ein Dubliner Unternehmen , das unter anderem Bluetooth-Komponenten entwickelt und lizenziert , hat auf der Bluetooth-Entwickler-Konferenz im kalifornischen San Jose eine erste Design-Studie für drahtlosen Austausch von MP3-Songs vorgestellt . 
Bluetooth ist eine Kurzstreckenfunktechnik zur weitgehend automatischen Vernetzung beispielsweise von PCs , Peripherie , Mobilgeräten und Handys . 
In der vorgestellten Studie integrierte Parthus zwei hauseigene Chip-Lösungen , BlueStream und MediaStream . 
Laut Hersteller sollen die präsentierten Komponenten Lizenznehmer in die Lage versetzen , Point-to-Point- oder Point-to-Multipoint-Lösungen zu entwickeln . 
Auf dieser Basis sei beispielsweise der Austausch von MP3-Songs auf Campus- oder Schulgeländen denkbar , ohne die MP3-Dateien jeweils lokal speichern zu müssen , beschreibt der Hersteller den Einsatz der Technik . 
BlueStream stellt eine Ein-Chip-Lösung inklusive Software-Stack und Host-Interface für Bluetooth dar . 
Kernstück des MediaStream-Pakets ist ein 24-Bit DSP , den Parthus mit spezieller Audio-Processing-Software bestückt und zum Abspielen von MP3-Dateien nutzt . 
Telekom ordnet Mobilfunksparte neu 
Die Deutsche Telekom will mit einer Neuordnung ihres Mobilfunkgeschäfts die Voraussetzungen für den geplanten Börsengang schaffen . 
Künftig werden unter dem Dach der neuen T-Mobile International AG alle Tochtergesellschaften im Mobilfunk zusammengefasst , teilte die Telekom heute in Bonn mit . 
Die Konzentration dieser Beteiligungen in einer Holding sei " die logische Konsequenz unserer Zielsetzung , einen pan-europäischen Mobilfunk-Carrier zu schaffen " , sagte Telekom-Chef Ron Sommer . 
Das neue Unternehmen werde mit 18 Millionen Kunden zu den fünf führenden Anbietern weltweit gehören . 
Ein Zeitpunkt für den Börsengang wurde nicht genannt . 
T-Mobil-Chef Kai-Uwe Ricke , der den Vorstandsvorsitz bei T-Mobile International übernehmen soll , hatte vor wenigen Tagen den kommenden Herbst als einen möglichen Termin genannt . 
In Bankenkreisen nimmt man an , dass die Telekom zuerst ihre Tochterfirma T-Online ( Frühjahr ) an die Börse bringen wird . 
Danach käme der dritte Börsengang des Konzerns voraussichtlich zur Jahresmitte . 
Zuvor hatten Experten spekuliert , dass der Börsengang erst Anfang nächsten Jahres stattfinden könnte . 
Die im Rahmen der Unternehmenssteuerreform geplante Steuerfreiheit von Veräußerungsgewinnen könnte der Telekom dann Ersparnisse von mehreren Milliarden Mark einbringen . 
Gegenwärtig müsste sie von jedem verkauften T-Anteil 30 Prozent direkt an die Staatskasse weitergeben . 
Highspeed-Mobilfunk von Viag Interkom 
Der Münchener Mobilnetzbetreiber Viag Interkom will bereits am 24. Januar den paketorientierten Datendienst GPRS ( General Packet Radio Service ) in seinem E2-Netz einführen . 
Dann sollen auch die mit besonderer Spannung erwarteten Tarife für diesen Datendienst bekannt gegeben werden . 
Erst kürzlich hatte Konkurrent T-Mobil angekündigt , GPRS im eigenen Netz am 1. Februar bundesweit in Betrieb nehmen zu wollen . 
Anders als T-Mobil verfügt Viag Interkom jedoch nicht über ein flächendeckendes Netz , sondern kooperiert sogar mit T-Mobil , sodass sich Viag-Handys bei Versorgungslücken per " national roaming " im T-Mobil-Netz einbuchen dürfen . 
So kann man als Viag-Kunde zum Beispiel die WAP-Infrastruktur von T-Mobil nutzen . 
Unternehmenssprecher Roland Kuntze antwortete auf Nachfrage von c't , dass ein GPRS-Roaming mit T-Mobil zwar in Planung sei , aber wohl erst einige Wochen nach dem Betriebsstart des GPRS-Dienstes zur Verfügung stehen werde . 
Details zum Tarifmodell mochte Kuntze zwar nicht bekannt geben , doch wolle man keine rein volumenabhängige Abrechnung anbieten , sondern , wie Kuntze sagte , eine Mischung mit einer kleinen Zeitkomponente . 
Eine Grundgebühr solle für den GPRS-Dienst nicht anfallen . 
Erste Erfahrungen mit GPRS hatte Viag Interkom bereits im Sommer letzten Jahres in München gesammelt . 
Im Herbst wurden für Feldversuche weitere Netzabschnitte in Berlin und den Regionen Ost und West mit der schnellen Datenfunktechnik ausgestattet . 
GPRS ist laut Spezifikation bei Bündelung von acht Funkkanälen für Übertragungsraten von bis zu 160 kBit/s ausgelegt . 
Viag-Interkom-Kunden sollen beim öffentlichen GPRS-Start in Empfangsrichtung theoretisch bis zu vier Kanäle für rund 56 kBit/s kombinieren können . 
In Senderichtung wird nach wie vor nur ein Funkkanal geboten . 
Doch die erste Handy-Generation , die den GPRS-Modus unterstützt , kann nur zwei Kanäle bündeln . 
Mit dem Modell Timeport 260 von Motorola ist bereits eines am Markt , weitere , unter anderem das Mondo von Trium erwartet man spätestens zur CeBIT 2001 . 
Alle deutschen Netzbetreiber streben im Endausbau eine maximale Übertragungsrate von rund 115 kBit/s an . 
Modem-Standard V.92 im Dornröschenschlaf 
Das Normungsinstitut International Telecommunication Union ( ITU ) hat zwar noch im Sommer letzten Jahres mit V.92 eine verbesserte Modem-Spezifikation verabschiedet - unter anderem für höhere Geschwindigkeiten auf analogen Telefonleitungen - , doch anders als bei bisherigen Neuauflagen von Spezifikationen für Analogmodems ist V.92 noch kein Standard , sondern lediglich Papiertiger . 
Es gibt schlicht noch keine V.92-Geräte zu kaufen . 
Der Aachener Modem-Hersteller Elsa beteuert zwar , eigentlich für V.92 gerüstet zu sein , doch da das neue Verfahren bei Internet-Providern kaum auf Gegenliebe stoße , könne man dem Kunden keine Geräte mit neuen Funktionen zumuten , die er gar nicht nutzen könne . 
Immerhin habe man Geräte für V.92 vorbereitet , und Treiber sollen bei Verfügbarkeit des Dienstes auf dem Web-Server des Unternehmens angeboten werden . 
Wann damit zu rechnen sei , konnte Firmensprecher Peter Eggers nicht beantworten . 
Der wieder auferstandene Modem-Hersteller US Robotics , bis Mitte letzten Jahres für einige Zeit ein Teil des Kommunikationsriesen 3Com , will V.92-Geräte ab April dieses Jahres anbieten . 
Eine plausible Erklärung für die Wartezeit dürfte darin liegen , dass das Unternehmen praktisch erst seit Dezember letzten Jahres handlungsfähig ist , davor waren wegen der Ausgliederung aus dem 3Com-Verbund wohl keine Entwicklungssprünge zu machen . 
Arne Pelzer , Vertriebsleiter bei US Robotics , meint , dass die Service-Provider ISDN favorisieren . 
Nach seinem Eindruck habe die ITU die V.92-Rechnung ohne den Wirt - die Internet-Provider - gemacht . 
Diese reagierten auf die notwendige Umrüstung ihrer Einwahlrouter eher ablehnend , meint Pelzer . 
In den letzten jahren wurden die Einwahlpunkte der Provider von V.34 auf V.90 aufgerüstet , um das Maximum der Empfangsgeschwindigkeit von 33,6 kBit/s auf 56 kBit/s zu erhöhen . 
Pelzer schätzt die Lage aber noch zuversichtlich ein : 
Wenn einer der Großen mit V.92 anfänge , würden die anderen wohl nachziehen . 
Außerdem soll der Verbindungsaufbau beschleunigt werden . 
Zudem enthält der Standard die Möglichkeit , das Modem " on hold " zu setzen , wenn ein eingehender Anruf signalisiert wird , sodass man ein Telefonat führen kann und anschließend ohne neuen Verbindungsaufbau weiter surfen kann . 
Ein weiteres Protokoll , V.59 , soll Störungen zwischen den Modems minimieren und damit für einen möglichst hohen Datendurchsatz sorgen . 
Weitere Steigerungen der Übertragungsrate möchte die ITU durch das neue Kompressionsverfahren V.44 erreichen : 
Die von der amerikanischen Hughes Network Systems entwickelte LZJH-Kompression soll die Daten um bis zu 25 Prozent besser komprimieren als das derzeitige V.42bis-Verfahren . 
Die ITU verspricht sich vom Einsatz all dieser Techniken Download-Raten von bis zu 300 kBit/s . 
Bluetooth für Organizer 
Die Firma Plug-In Electronic in Eichenau hat eine Bluetooth-Typ-I-Karte mit CompactFlash-Schnittstelle in ihr Lieferprogramm aufgenommen . 
Die vom britischen Hersteller BrainBoxes entwickelte Karte eignet sich für Pocket PCs , Organizer mit der dritten Generation von Microsofts Windows CE . 
Der Adapter soll ihnen eine drahtlose Nahbereichskommunikation mit anderen Bluetooth-Geräten wie Laptops oder Mobiltelefonen ermöglichen und ab Februar in den Handel kommen . 
Bluetooth ist ein Kurzstreckenfunkstandard für den 2,4-GHz-Bereich , der unter anderem drahtgebundene Peripherieschnittstellen überflüssig machen , aber auch Ad-hoc-Vernetzungen oder Sprachübertragungen ermöglichen soll . 
Lange Zeit wartete man vergebens auf marktreife Geräte , die Vorausssagen der Marktstrategen trafen nicht ein . 
Inzwischen mehren sich jedoch Anküdigungen mit genauem Erscheinungsdatum . 
Highspeed-Kommunikation per Stromleitung 
Die Firma ke , Hannover , hat heute in München ein neues Verfahren zur Datenübertragung über Stromleitungen vorgestellt . 
Die bereits auf Pilotstrecken erprobte Powerline Communication , PLC , ist für Mittelspannungsleitungen - 10.000 bis 30.000 Volt - ausgelegt . 
PLC überträgt 2 MBit pro Sekunde und ist eine Alternative zu konventionell über Telefonleitungen geführte 2-MBit/s-Mietleitungen . 
Vorteil der PLC-Technik : 
Es sind keine Grabungsarbeiten notwendig , wogegen Telefonleitungen oft ein knappes Gut sind und unter Umständen aufwendig neu verlegt werden müssen . 
Schnittstellenseitig bietet das System unter anderem Ethernet für Netzwerkkopplungen und G.703 für die Vernetzung von Tk-Anlagen . 
Damit eignet sich die Technik insbesondere für Energieversorger und Stadtnetzbetreiber . 
Aber auch Mobilfunkbetreiber , die für ihre Netze 2-MBit/s-Strecken als Backbone benötigen , dürften zu den Nutznießern gehören . 
Die für Endanwender interessante Datenübertragung auf der Niederspannungsebene - 230-Volt-Technik - befindet sich noch im Feldtest . 
Einstweilige Verfügung gegen Telekom 
TelePassport , Erfurt , hat vor dem Landgericht Frankfurt am Main eine einstweilige Verfügung gegen die Telekom erwirkt . 
Kunden , die per Preselection dauerhaft zu TelePassport wechseln wollten , hatte die Telekom in einem Anschreiben 500 Tarifeinheiten gratis angeboten , wenn sie ihren Auftrag stornieren und weiterhin bei der Telekom bleiben . 
Ortstarif fürs Handy 
Kunden von Viag Interkom können ab 1. Juli ein Telefon und eine Rufnummer für zuhause und unterwegs nutzen . 
Das Münchner Unternehmen geht damit eigene Wege bei der Integration von Mobil- und Festnetz . 
Während die Telekom über den sogenannten PCS-Dienst eingehende Anrufe wahlweise zum Mobil- oder Festnetztelefon leitet , richtet Viag Interkom seinen Mobilkunden die sogenannte Homezone ein , innerhalb der sie mit ihrem Mobiltelefon Gespräche zu Festnetzpreisen von Viag Interkom führen können . 
Ferngespräche kosten in der Homezone tagsüber 17 Pfennige pro Minute , abends sind 10 Pfennige zu zahlen . 
Ortsgespräche kosten rund um die Uhr 10 Pfennige je Minute . 
Die Grundgebühr beträgt 34,95 Mark . 
Außerhalb der Homezone gelten die Mobiltarife des E2-Netzes . 
Erstes WAP-Netz von Cegetel 
Frankreichs Telefongesellschaft Cegetel will seinen Kunden als erster GSM-Netzbetreiber ab April den Internet-Zugriff über das Wireless Application Protocol WAP bieten . 
Für den mobilen Internetzugang wird dann kein separater Computer mehr benötigt , sondern lediglich ein spezielles Handy mit WAP-Unterstützung und eingebautem Browser . 
Cegetel wird seinen Kunden zunächst Alcatels OneTouch Pocket anbieten , das mit dem Microbrowser von Unwired Planet ausgestattet ist . 
Zahlreiche andere Handy-Hersteller haben WAP-Geräte für dieses Jahr angekündigt ; unter anderem Ericsson , Nokia , Motorola , Panasonic , Samsung und Siemens . 
WAP-Demonstrationen bieten auf der CeBIT zum Beispiel das Dortmunder Unternehmen Dr. Materna in Zusammenarbeit mit Mannesmann Mobilfunk in Halle 3 , Stand B29 sowie IBM in Kooperation mit Nokia in Halle 1 , Stand 4G2 . 
Standleitung ins Internet per Satellit 
Die Dubliner Firma Armstrong Satellite Data Service will ab Juni den ersten Internet-Zugang für Endanwender anbieten , bei dem der Datentransfer in beiden Richtungen über einen Satelliten läuft . 
Mit Web-Sat entfallen nicht nur zeitabhängige Verbindungsgebühren , sondern auch die Wartezeit beim Einwählen ; der Anwender verfügt über eine permanente virtuelle Internet-Verbindung . 
Bei bisherigen Systemen für Endanwender , wie dem vor zwei Jahren gestarteten DirecPC oder dem kürzlich von Teles angebotenen Dienst Sky-DSL , fließen die Daten zwar vom Satelliten zum Anwender , für den Rückkanal benötigt man aber zusätzlich eine herkömmliche Verbindung zum Internet-Provider . 
Web-Sat nutzt für den Downlink den DVB-Standard im Ku-Band und soll eine Übertragungsrate von 300 kBit/s erreichen . 
Der Rückkanal , bei dem Binary Phase Shift Keying als Modulation zum Einsatz kommt , befördert bis zu 16 kBit/s . 
Das System besteht aus zwei ISA-Steckkarten , einer 90-cm-Sende- und Empfangsantenne sowie einer CD-ROM mit benötigten Windows-Treibern und soll rund 3000 Mark kosten . 
Die monatlichen Kosten betragen 340 Mark ; ein Download-Volumen von 25 MByte und ein Upload-Volumen von 2,5 MByte sind in diesem Preis enthalten . 
Unternehmen , die bisher die Zweiwege-Kommunikation nutzen wollten , mußten allein für das Terminal über 20.000 Mark investieren - bekamen dafür allerdings auch Uplinks , die 2-MBit/s befördern . 
Müller : 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller will die Regulierung des deutschen Telefonmarktes möglicherweise lockern . 
Es werde geprüft , ob es " Überregulierungen " gebe , die abgebaut werden könnten , heißt es einem Eckpunktepapier zur Telekommunikations- und Postpolitik , das das Wirtschaftsministerium am Mittwoch im Internet veröffentlichte . 
Dabei sollten auch die Erfahrungen von Ländern berücksichtigt werden , deren Märkte bereits seit langem geöffnet sind . 
Mit dem Papier nahm das Wirtschaftsministerium zu Empfehlungen der so genannten Monopolkommission Stellung . 
Nach Ansicht des Expertengremiums herrscht auch zwei Jahre nach der vollständigen Öffnung des deutschen Telefonmarktes kein funktionierender Wettbewerb in diesem Wirtschaftszweig . 
Müller teilt die Einschätzung der Kommission , dass die Deutsche Telekom vor allem in den Ortsnetzen noch zu wenig Konkurrenz hat . 
Hier sei eine besondere Wettbewerbskontrolle durch die Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post weiterhin notwendig . 
In anderen Bereichen sieht der Wirtschaftsminister jedoch schon einen funktionsfähigen Wettbewerb . 
Konkret sprach er sich dafür aus , nur noch marktbeherrschende Firmen zur Zusammenschaltung ihrer Netze zu verpflichten . 
Auch eine Regulierung der Telefontarife könne zumindest für Geschäftskunden mittelfristig entfallen . 
Es solle dann nur noch eine " nachträgliche Missbrauchsaufsicht " geben . 
Marktteilnehmer , Verbände , Gewerkschaften und Wissenschaft lädt das Ministerium ein , zu den Eckpunkten Stellung zu nehmen . 
Im Gegensatz zum Telekommunikationsbereich muss der Postmarkt nach übereinstimmender Einschätzung von Monopolkommission und Wirtschaftsminister auf absehbare Zeit weiter in vollem Umgang reguliert werden . 
Nur für die Kurier- und Paketdienste könne man einen sich selbst tragenden Wettbewerb unterstellen . 
Dagegen werde der Briefmarkt unverändert durch die noch bis Ende 2002 gültige Exklusivlizenz der Deutschen Post AG bestimmt . 
Highspeed-Handy aus dem Alpenland 
Das Wiener Unternehmen Tel.Me will im Spätherbst sein erstes GPRS-Mobiltelefon auf dem Markt lancieren . 
Das Skyscraper T911 soll WAP-Seiten mit bis zu 85,6 kBit/s abrufen können . 
Sofern das Mobilnetz die Möglichkeit bietet und die Funkverbindung ausreichend gut ist , bündelt es also bis zu vier Empfangskanäle von maximal je 21,4 kBit/s . 
Sendeseitig sind es bis zu zwei Kanäle , meldet der Hersteller . 
Bis zu 250 Stunden Bereitschaftzeit sowie bis zu vier Stunden Sprechzeit , Vibrationsalarm , Audio-Profile , Sprachwahl und Organizer sind einige der übrigen Kennzeichen des 90 Gramm leichten Geräts . 
Darüber hinaus verspricht der Hersteller Schnittstellen für das Zusammenspiel mit einem optionalen MP3-Player sowie mit einer ebenfalls optionalen Bluetooth-Freisprecheinrichtung . 
Den angepeilten Preis des Handys nannte Tel.Me nicht . 
Krisenmanagement bei T-DSL-Anschlüssen 
Nachdem in den letzten Tagen viele T-DSL-Nutzer aufgrund fehlerhafter Software der Einwahlrouter keinen Zugang zum Highspeed-Netz der Telekom bekamen , hat die Bonner Telefongesellschaft nun den alten Zustand wieder hergestellt . 
Unternehmenssprecher Willfried Seibel erklärte auf Anfrage von c't : 
Wir haben daher bei allen Einwahlroutern die alte Software-Version zurückgespielt . " 
Nun sollte auch ältere Treibersoftware auf Seiten der Kunden , etwa WinPoet 1.2 , wieder funktionieren . 
Die Maßnahme der Telekom dürfte die in den letzten Tagen vor allem in Diskussions-Foren geäußerten widersprüchlichen Fehlermeldungen und Lösungsvorschläge der letzten Tage erklären - während einzelne Telekom-Router noch mit neuer und fehlerhafter Software liefen , ist davon auszugehen , dass in anderen Regionen bereits der alte Zustand wieder hergestellt war . 
Seibel zufolge arbeitet die Telekom jetzt unter Hochdruck an einer grundlegenden Problemlösung - denn das Software-Update der Telekom-Router sei weiterhin notwendig . 
Vor dem erneuten Update-Schritt will der rosa Riese nun aber alle T-DSL-Kunden per Post mit der aktuellen Version der Zugangssoftware versorgen ( NDIS-WAN-Treiber der Firma Engel ) . 
Wann erneut umgestellt wird , konnte Seibel nicht sagen , der Update-Plan sehe aber zur Sicherheit " ausreichend " Tage an Reserve vor . 
Sony testet Breitbandinternet für Playstation 2 
Der Elektronikkonzern Sony will zusammen mit der japanischen Telefongesellschaft NTT West ein Breitband-Unterhaltungsangebot testen . 
Der Betrieb soll im Westen Japans mit der " neuesten Glasfaser-Übertragungstechnik " erfolgen , sagte Sony-Sprecher Gerald Cavanagh am Montag . 
Einen Starttermin nannte Cavanagh nicht . 
Auch gebe es noch keine konkreten Pläne , diesen Dienst kommerziell zu nutzen . 
Zuvor hatte die japanische Tageszeitung Nihon Keizai Shimbum über ein gemeinsames Projekt von Sony und NTT berichtet . 
Demnach sollen Spielfilme , Computerspiele und andere Produkte über ein Breitbandnetz auf die Sony-Videospielkonsole Playstation 2 übertragen werden . 
TeleBel ist die erste Telefongesellschaft , die ihr Festnetzangebot mit den Mobilfunkanschlüssen von D1 , D2 oder E-Plus kombiniert . 
Der Clou : 
Erstmals kann mit TeleBel ein Drittanbieter den Kunden die Kosten für Festnetz- und Mobilanschluss in einer Rechnung zusammenfassen . 
Bislang liefern nur die Telekom und Viag Interkom eine gemeinsame Rechnung für ihre Konvergenzprodukte , doch sind in den Diensten PCS und Genion jeweils Komponenten aus den eigenen Häusern integriert . 
Die Minutenpreise des TeleBel-Angebots liegen im üblichen Rahmen . 
Mobilgespräche in einen Wunschvorwahlbereich sowie in das gesamte TeleBel-Festnetz kosten tagsüber 45 Pfennige , abends 39 Pfennige je Minute . 
Im ersten Quartal 2000 will TeleBel auch den 0700er-Dienst einführen . 
Mittels dieser intelligenten Rufumleitung , die mehrere Kundenanschlüsse verwaltet , ist der Kunde zu Hause und unterwegs unter derselben 0700er-Nummer erreichbar . 
Systems : 
Schneller Handy-Datendienst 
Bislang können Mobilfunker Daten nur im Schneckentempo von 9,6 KBit pro Sekunde übertragen . 
E-Plus will ein GSM-Bündelungsverfahren anbieten , das vier Kanäle für eine Datenrate von 38,4 KBit/s vereint . 
Das bereits zur CeBIT 99 vorgestellte Verfahren High Speed Circuit Switched Data , HSCSD , soll ab Mitte November zur Verfügung stehen , meldete E-Plus auf der Systems . 
High Speed Mobile Data , HSMD , so der Name des E-Plus-Dienstes , soll in der Startphase laut Anbieter im Empfangsmodus bis zu 36 KBit/s bieten , im Sendebetrieb sollen maximal 24 KBit/s möglich sein . 
Flächendeckung ist für Ende März 2000 anvisiert . 
Voraussetzung für den neuen E-Plus-Dienst ist ein GSM-Adapter , der das HSCSD-Verfahren beherrscht . 
Bislang bietet lediglich Nokia mit dem Card Phone 2.0 eine passende Karte für Notebooks an . 
Die Preise : 
E-Plus-Kunden zahlen für HSMD zusätzlich 15 Mark monatlich , Neukunden erhalten den Dienst für 39,95 Mark . 
Die Verbindungskosten im Datenmodus betragen tagsüber 0,49 DM je Minute , abends sind 0,39 DM fällig . 
Bei den Sondertarifen City oder Partner & Family reduziert sich der Minutenpreis auf 0,29 DM ; netzinterne Verbindungen kosten 0,39 DM . 
Neben dem Datendienst läßt sich im HSMD-Tarif auch der Sprachdienst nutzen , allerdings fallen die Gesprächskosten mit generell 0,99 DM recht happig aus . 
E-Plus steht mit diesem Datendienst für lange Zeit konkurrenzlos da . 
Andere deutsche Mobilnetzbetreiber wollen HSCSD gar nicht anbieten , sondern gleich mit dem sogenannten General Packet Radio Service starten , das E-Plus ebenfalls anbieten will . 
GPRS soll im Endausbau bis zu 115,2 KBit pro Sekunde transportieren , doch wird der Regelbetrieb vermutlich erst im Sommer nächsten Jahres aufgenommen . 
Internet und Telefonie aus einer Hand 
Der Wettbewerb im Ortsnetz nimmt in kleinen Schritten zu . 
Jetzt kündigte das Darmstädter Unternehmen Heag Medianet ein ISDN-Angebot nebst kostenlosem Internet-Zugang für Südhessen an . 
Es soll zum Jahreswechsel starten . 
Im ersten Quartal 2000 wollen die Hessen in Zusammenarbeit mit Talkline zusätzlich ein Koppelangebot für Festnetz- und Mobiltelefonie machen . 
Den Telefoniedienst bietet Heag in den Varianten PeoplePlus und BusinessPlus . 
Beide kosten monatlich 40 Mark und entsprechen dem ISDN-Komfortanschluss der Telekom . 
Gegenüber dem Telekom-Angebot fällt die doppelt so große Ortszone der Heag auf . 
Sie deckt den Raum Mannheim , Darmstadt , Frankfurt , Mainz und Wiesbaden ab . 
Der Internet-Zugang ist in den Verbindungsgebühren in Höhe von 4 Pfennig pro Minute eingeschlossen . 
Die Rabatte betragen zwischen 2 und 8 Prozent . 
NextLevel kauft Fuba 
NextLevel Systems , der in den USA dominierende Entwickler von digitalen Settop-Boxen , hat die in Bad Salzdetfurth ansässige Firma Fuba gekauft . 
Über die Details der Übernahme wurde Stillschweigen vereinbart . 
Fuba ist unter anderem ein auf dem europäischen Markt führender Ausstatter von Kabel-TV-Netzen , die für Digitalfernsehen aufgerüstet werden . 
Microsoft will angeblich im Mobilfunk mitmischen 
Nach einer c't zugespielten Mail scheint Microsoft auch auf den europäischen Mobilfunkstandard GSM Einfluß nehmen zu wollen . 
Das Schriftstück mit der Überschrift " Empfehlung " stammt angeblich von einem Microsoft-Mitarbeiter und soll offenbar verhindern , daß Java vom europäischen Standardisierungskommittee ETSI exklusiv als Standard für die Entwicklung von SIM-Karten deklariert wird . 
SIM-Karten dienen bei GSM-Mobiltelefonen unter anderem zum Einbuchen in das Telefonnetz . 
Der Autor der Mail stellt Microsoft als Bewahrer europäischer Interessen dar und behauptet , Java sei zu langsam und würde SIM-Karten verteuern - als Alternative schlägt er Visual Basic vor . 
Das Schreiben gipfelt in der Behauptung , Java als exklusiver SIM-Karten-Standard würde " die gesamte Industrie zerstören " . 
Eine Stellungnahme von Microsoft steht noch aus . 
Palm OS für Handys auf dem Vormarsch 
Der koreanische Hersteller Samsung arbeitet an einer Kombination aus Palm-OS-betriebenem Organizer und Handy . 
Das SPH-I300 genannte Gerät soll im Sommer auf den Markt kommen - jedoch wohl vorerst nur in den USA , da es zumindest nach aktuellem Planungsstand nicht den europäischen Mobilfunkstandard GSM unterstützen wird . 
Palm-OS-Verfechter dürften aber auch das gern zur Kenntnis nehmen , steigt doch damit die Zahl der Palm-OS-Implementationen in SmartPhones . 
Zuletzt haben Sony und Kyocera Palm-OS-SmartPhones angekündigt . 
Steckdose ins Internet : 
10x schneller als ISDN 
Northern Telecom präsentierte auf der CeBIT eine verbesserte Version des bereits im Oktober 97 vorgestellten Systems zur Datenübertragung über Stromnetze . 
Wahlweise mit Ethernet- oder USB-Schnittstellen ausgestattet soll das nunmehr DPL 1000 geheißene System mindestens 1 MBit/s übertragen können und PCs , Macs oder auch Unix-Workstations über 230V-Leitungen ans Internet anschließen . 
Über Verhandlungen mit europäischen Elektrizitätsgesellschaften , die bereits nach den Probeläufen letzten Jahres begannen , kam Nortel bislang nicht hinaus - die Verhandlungspartner haben bislang nur Erfahrung mit der Stromversorgung , nicht jedoch mit LAN- und WAN-Vernetzungen . 
Auch die deutsche Firma PolyTrax arbeitet an einem eigenen System ( c't berichtete ) . 
Schneller Surfen per Handy 
Ericsson hat mit der Software WebOnAir eine Lösung entwickelt , die die Übertragung von Web-Seiten zu Handys beschleunigt . 
Die Software spart Übertragungsbandbreite , indem sie zum Beispiel Grafiken in niedrigeren Auflösungen verschickt ; auf Wunsch kann man sich auch Schwarzweiß-Versionen bereiten lassen . 
Des weiteren eliminert WebOnAir Hintergrundbilder , die ohnehin nur der Verschönerung dienen oder tilgt HTML-Kommentare aus den Web-Seiten , bevor sie zum GSM-Handy übertragen werden . 
Das Berliner Unternehmen Interactive Networks ist der erste Internet-Provider , der diesen Dienst anbietet - bislang nur für Kunden mit D2-Handy . 
Die Client-Software gibt es für die Microsoft-Betriebssysteme Windows 9x , NT 4.0 und CE 2.0 sowie für das PDA-Betriebssystem EPOC , das von Symbian stammt . 
Der Server-Teil läuft derzeit unter Solaris 2.5.1 und 2.6 . 
Mobilcom-Chef eröffnet Poker um deutsche UMTS-Lizenzen 
Mobilcom-Chef Gerhard Schmid ist bereit , Milliarden für eine Lizenz der dritten Mobilfunk-Generation UMTS ( Universal Mobile Telecommunication System ) zu zahlen . 
" Wir werden genau das bieten , was nötig ist " , sagte Schmid im ZDF-Morgenmagazin am Mittwoch . 
Aus der neuen Partnerschaft mit der France Telecom , die an Mobilcom beteiligt ist , schöpft Schmid offenbar reichlich Mut . 
Seine Firma könne 22 bis 24 Milliarden Mark und wenn nötig auch mehr zahlen , sagte er . 
Klappern gehört zum Handwerk , doch ob auch nur einer der Bewerber um die UMTS-Lizenz so weit gehen wird , muss sich noch erweisen . 
Zwar vermuten Experten aus Bankenkreisen , dass in Deutschland 60 Milliarden Mark und mehr bei der Versteigerung der Lizenzen gezahlt werden könnten , doch es liegt auf der Hand , dass die späteren UMTS-Netzbetreiber die horrenden Einstiegssummen so oder so wieder einspielen müssen . 
Die Lizenzkosten werden also über höhere Gebühren an die Kunden weitergegeben . 
Natürlich ist den Mitspielern klar , dass sie den Gebührenbogen nicht beliebig spannen können - fallen die Kosten zu hoch aus , droht UMTS ein Flopp zu werden . 
Debitel-Chef Joachim Dreyer glaubt , dass bei rund 20 Milliarden Mark pro Lizenz die Schmerzgrenze erreicht sein dürfte . 
Höhere Kosten könnten sich für kaum einen Betreiber rechnen . 
" Denn dazu kommen noch Kosten von zehn bis zwölf Milliarden Mark über die nächsten acht Jahre für den Netzaufbau und die Markterschließung sowie eine halbe Milliarde Mark für den Betrieb " , rechnet Dreyer vor . 
Zusammen ergebe dies pro Jahr Kosten von zwei Milliarden Mark für Debitel . 
Mit dem Highspeed-Standard UMTS wird der Zugang zum Internet via Handy deutlich schneller ; unter optimalen Bedingungen soll die Technik bis zu 2 MBit/s übertragen können . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post wird fünf bis sechs Lizenzen versteigern . 
Die Bewerbungsfrist läuft Ende April ab . 
Aktienhandel per Handy belauscht 
Einen dubiosen Fall eines " Lauschangriffs " hat die IG Medien in Wiesbaden am Donnerstag bekannt gemacht : 
Bezirkssekretär Jörg Jungmann berichtete , am Mittwoch vergangener Woche habe er auf der Mailbox seines E-Plus-Diensthandys ein aufgezeichnetes Gespräch zwischen einer Commerzbank-Mitarbeiterin und einem Bankkunden vorgefunden . 
Das zweieinhalbminütige Telefonat , bei dem der Kunde Aktiengeschäfte abgewickelt habe , sei in voller Länge gespeichert gewesen , erklärte Jungmann . 
Da stelle sich doch die Frage , wie sicher Telefongespräche gegen ungewolltes Mithören seien und ob hier nicht das Bankgeheimnis verletzt werde . 
Der Netzbetreiber E-Plus hat sich unterdessen nach eigenen Angaben auf die Suche nach der technischen Ursache gemacht . 
" So ein Fall ist nicht üblich " , sagte eine Sprecherin des Düsseldorfer Unternehmens . 
Jungmann erhob unterdessen den Vorwurf , das Unternehmen wolle den Fall vertuschen . 
Kaum dass dieser am Donnerstagvormittag bekannt geworden sei , sei das Gespräch von der Mailbox gelöscht worden . 
" Dieser Vorwurf ist an den Haaren herbeigezogen " , hieß es dazu von E-Plus . 
Mailbox-Nachrichten würden automatisch nach fünf Tagen gelöscht . 
Die GSM-Spezifikationen sehen diverse Sicherheitsmechanismen vor , die zum Beispiel den Zugang zum Netz regeln oder auch vor Lauschangriffen schützen sollen . 
Bislang ist in diesen Bereichen keine ernstzunehmende Sicherheitslücke bekannt geworden . 
Dass ein laufendes Gespräch " eigenmächtig " vom Netz aufgezeichnet wird und in der Mailbox eines Unbeteiligten landet , deutet eher auf einen Software-Fehler hin , und davon können Handy-Pioniere aus der Anfangszeit des Mobilfunks berichten . 
Beispielsweise traten bei E-Plus während des stürmischen Netzaufbaus ( selten ) ungewollte " Dreierkonferenzen " auf , bei denen einer der drei Teilnehmer Gesprächsfetzen der beiden anderen mitbekam , ohne sich selbst mit den " Partnern " unterhalten zu können . 
So ist auch vorstellbar , dass Jungmanns Mailbox als " Dritter " an einer ungewollten Dreierkonferenz teil genommen hat . 
Erstes echtes Internet-Handy vorgestellt 
Der Elektronikkonzern Motorola stellt sein erstes GPRS - Mobiltelefon vor , das Motorola Timeport P7389i . 
GPRS ( General Packet Radio Service ) ist der erste Mobilfunkstandard für GSM-Netze , der eine Internet-übliche paketorientierte Übertragung ermöglicht . 
So kann ein GPRS-Handy beispielsweise rund um die Uhr im Internet eingebucht sein und E-Mails umgehend empfangen . 
Alle deutschen Mobilnetze wollen die GPRS-Technik im Laufe des Jahres in ihre Netze einbauen ; 
T-Mobil beispielsweise , aber auch Viag Interkom sind bereits mit Feldversuchen gestartet . 
Laut Hersteller soll man mit dem P7389i während des Surfens auch Telefonate annehmen können . 
Mittels der Infrarot-Schnittstelle oder eines seriellen Kabels kann das Motorola-Telefon auch als Modem in Verbindung mit einem Laptop oder Palm-PDA genutzt werden . 
Der Anwender hat damit die Möglichkeit , auch unterwegs auf das Internet oder auf E-Mails zuzugreifen . 
Im Endausbau soll die GPRS-Technik im Idealfall bis zu 115,2 kBit/s übertragen können . 
Eine Besonderheit stellt die Tri-Band-Funktion des P7389i dar , die nicht nur den Einsatz in den in Europa und Asien üblichen 900- und 1800-MHz-GSM-Netzen ermöglicht , sondern auch in den nordamerikanischen GSM-1900-Netzen . 
Das Gerät wiegt 108 Gramm und bietet ansonsten in dieser Geräteklasse übliche Funktionen wie Sprachaufzeichnung oder Vibrationsalarm . 
Laut Hersteller soll es bereits in diesem Quartal in den Läden erhältlich sein . 
Gebühren-Countdown : 
19 , 18 , 17 ... 
Die Preisspirale der privaten Telefonanbieter dreht sich weiter - doch es geht abwärts . 
Nach dem 18-Pfennig-Tarif von Talkline geht Westcom ( 01085 ) nun noch darunter und bietet innerdeutsche Gespräche rund um die Uhr für 17 Pfennig pro Minute an . 
Nachteile des " Westcom-Sommertarifs " : 
Man muß sich dafür zuvor anmelden , und die Abrechnung erfolgt im ungünstigen Minutentakt . 
Wer das nicht mag , findet in den anmeldefreien und sekundengenauen Tarifen von Teldafax ( 01030 ) vielleicht eine Alternative : 
Seit Mitte August wurden der Tagtarif gesenkt und die Nebenzeit erweitert : 
Werktags von 9 bis 18 Uhr kostet ein innerdeutsches Ferngespräch 0,24 DM/Min , in der restlichen Zeit sowie an Wochenenden und Feiertagen nur noch 0,14 DM/Min . 
Telefonnetzbetreiber patzt bei Euro-Umstellung 
Im Zuge der geplanten Währungsumstellung auf Euro gerieten anscheinend falsche Zahlen in die Tariftabelle des regionalen Netzbetreibers HTP . 
Die derzeitigen Preisangaben für City- , Extern- und Mailbox-Verbindungen seien nicht richtig , bestätigte eine Sprecherin des Unternehmens heute auf Nachfrage von heise online . 
HTP wollte " runde Zahlen " in Euro-Cent präsentieren und hat dem Vernehmen nach deshalb einige Verbindungspreise geringfügig erhöht und andere gesenkt . 
Die Änderungen sollen ab dem 1. Oktober in Kraft treten . 
Beispielsweise liegen die neuen Minutenpreise bei Mobilfunkgesprächen in der Hauptzeit bei 96 Pfennig ( KombiFON-Vertrag mit ISDN- und Mobilfunkanschluss ) . 
Bisher sind 99 Pfennig pro Minute fällig . 
In der Nebenzeit soll man 37 Pfennig statt 39 Pfennig zahlen . 
Diese und andere Zahlen seien auf dem Web-Server des Netzbetreibers korrekt aufgeführt . 
Allerdings sei bei Preisangaben für City- , Extern- und Mailbox-Verbindungen ein Fehler passiert . 
Teilweise liegen sie drastisch höher als vor der Euro-Umstellung , sagte die Sprecherin . 
Laut Tabelle seien nach der Umstellung für City-Gespräche 29 Pfennig zu zahlen , tatsächlich liege der Preis bei 17 Pfennig . 
Netzexterne Gespräche sind fälschlicherweise mit 1,74 Mark aufgeführt , obwohl HTP dafür nur 96 Pfennig pro Minute kassieren werde ( bisher 99 Pfennig ) . 
Unabhängig von der Währungsumstellung hat HTP bereits zum 1. September den Surf-Tarif OnLeine-Power von bisher 1 Pfennig auf 1,29 Pfennig erhöht . 
Grund sei eine wegen zunehmender Kundenzahl erforderliche Verbesserung der Internet-Anbindung , heißt es . 
Web-Hacker übertölpeln CIA 
Zuhause , aber anscheinend dennoch auf ungewohntem Terrain , mußte der amerikanische Geheimdienst CIA - Central Intelligence Agency - eine empfindliche Schlappe hinnehmen . 
Internet-Hacker konnten die Sicherheitsvorkehrungen des CIA-Web-Servers überwinden und nutzten den Zugang zur freizügigen Umgestaltung der Web-Seiten . 
Beispeilsweise grüßte von der Startseite die " Central Stupidity Agency " http://www.odci.gov/cia . 
Bereits vor Wochen gelang unbekannten Eindringlingen eine ähnliche Spitzbuberei auf den Web-Seiten des amerikanischen Justizministeriums . 
Wer sich für die ähnlich überstürzt ausgeführten " Arbeiten " auf den CIA-Seiten interessiert , bekommt statt der nackten Tatsachen derzeit den Error 104 zu sehen - die CIA hat den Stecker gezogen . 
Neuer Interconnection-Vertrag zwischen Arcor und Telekom 
Als erste Telefongesellschaft hat sich Mannesmann Arcor mit der Telekom auf einen neuen Vertrag zur Netzzusammenschaltung geeinigt . 
Mit der neuen Vereinbarung könnte Mannesmann rund 15 Prozent der bisherigen Gebühren für die sogenannte Interconnection sparen . 
Auch Surfer dürften Grund zur Freude haben , denn von den günstigeren Gebühren würden auch die Online-Dienste profitieren , betonte ein Arcor-Sprecher . 
Schon ab 18 Uhr kämen die Provider beim Internet durch Call-by-Call in den Genuss günstigerer Tarife , und im Gegensatz zu Telefongesprächen fielen beim Surfen nicht zweimal , sondern nur einmal Gebühren für den Netzzusammenschluss an . 
Nach weiteren Angaben werde die Telekom unter anderem die teure Zeit ( 9 Uhr bis 21 Uhr ) um drei Stunden verkürzen . 
So würden in der Cityzone nach 18 Uhr nicht mehr 1,97 Pfennig pro Minute fällig , sondern schon der billigere Abendtarif von 1,24 Pfennig . 
Auch am Wochenende solle es billiger werden . 
Nur der ehemalige Monopolist verfügt über eine Infrastruktur , die alle bundesdeutschen Haushalte erreicht . 
Das ehemalige Bundespostministerium hatte die Gebühren 1997 auf durchschnittlich 2,7 Pfennig pro Minute festgelegt . 
Ende dieses Jahres läuft diese Regelung aus . 
Vermutlich wird die neue Regelung aber nicht lange Bestand haben , denn Mannesmann strebt " internationale Gepflogenheiten " an . 
So sollen die Gebühren nicht mehr nach Entfernung , sondern nach Inanspruchnahme der durchlaufenen Vermittlungsstellen der Telekom abgerechnet werden . 
Demnach zahlt weniger , wer mehr Infrastruktur besitzt und mehr , wer das Telekom-Netz stärker in Anspruch nimmt . 
Motorolas Handy-Terminplaner 
Speziell für den Geschäftsmann konzipiert , soll das WAP-fähige Tri-Band-Gerät bei der Datensynchronisation neuen Komfort bieten : 
Wie der Hersteller beschreibt , kann das Timeport 250 seine Daten mit zahlreichen elektronischen Kalendern auf PC , Palm und anderen Organizern synchronisieren . 
Das Modell bietet zudem eine erweiterte Rufumleitung : 
Parallel erhält der Nutzer aber ein Signal zum eingehenden Anruf und kann entscheiden , ob er das Gespräch dennoch annehmen oder die Rufumleitung nutzen will . 
Auch erinnert das Gerät akustisch an nicht abgehörte Nachrichten auf dem Anrufbeantworter und bietet Gesprächsaufzeichnungen von bis zu drei Minuten . 
Mit Funktionen wie der Übernahme der Rufnummer eingegangener SMS-Nachrichten in das Telefonbuch folgt Motorola indes Jahre später dem finnischen Handy-Vorreiter Nokia , der diese und andere Komfortfunktionen schon seit längerem in seinen Modellen anbietet . 
Mit dem Standard Lithium-Ionen-Akku ( 550 mAh ) soll das Timeport 250 eine maximale Gesprächszeit von 210 Minuten bieten und bis zu 125 Stunden in Bereitschaft verbleiben können . 
Es wird ohne Kartenvertrag zu einem Preis von 699 Mark angeboten . 
Telefonnetze : 
Schulterschluß der Kleinen 
Die Kleinen der Telefonbranche wollen ihre Kräfte bündeln : 
Die sechs bisher regional operierenden Telefongesellschaften EWE TEL , HanseNet , ISIS , NetCologne , VEW Telnet und Tesion haben eine Kooperation vereinbart . 
Die Zusammenarbeit soll in zwei Schritten erfolgen . 
Zunächst streben die Unternehmen den Abschluß gegenseitiger Interconnect-Abkommen an , um die einzelnen Netze zusammenzuschalten . 
Später will die Gruppe gemeinsame Dienstleistungen und Marketingkonzepte entwickeln . 
Angesichts des durch die Zusammenlegung entstehenden Versorgungsbereiches bestehen gute Chancen , daß man sich gemeinsam ein größeres Stück vom milliardenschweren Kuchen des Telekom-Marktes abschneiden kann . 
Zunächst müssen aber noch die erforderlichen Kapazitäten ermittelt sowie technische und wirtschaftliche Aspekte der Kooperation geklärt werden . 
Ortsgespräche zum Pauschaltarif gescheitert 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat den von der Deutschen Telekom beantragten Pauschaltarif Talk2Friends abgelehnt . 
Damit hätten nach dem Wunsch des Bonner Unternehmens Talk2Friends-ISDN-Kunden untereinander zu einem Preis von monatlich 4,99 Mark in der Zeit von 12 bis 20 Uhr " beliebig lang " im Ortsnetz telefonieren können . 
Nach Berechnungen der Regulierungsbehörde sei der Tarif ab 3,8 Minuten Gesprächsdauer nicht mehr kostendeckend , wenn man als Grundlage die Telekom-eigenen Interconnection-Gebühren heranziehe , erklärte Rudolf Boll , Sprecher der Behörde , in einem Gespräch mit c't . 
Auch hätte die Telekom mit diesem Tarif ein Schneeballsystem zur Kundenbindung aufbauen können , das dem marktbeherrschenden Telefonanbieter einen zu großen Vorteil gegenüber der Konkurrenz verschafft hätte . 
Gegen die Genehmigung habe auch gesprochen , dass die Telekom ihre ISDN-Kunden mit dem Talk2Friends-Tarif fest an sich binden wollte , damit also keine Preselection anderer Mitbewerber möglich gewesen wäre . 
Cyrix : 
Schnurlos Surfen im Alleingang 
Cyrix hat auf der Comdex in Las Vegas mit WebPAD ein eigenes Referenzdesign für " drahtlosen " Internet-Zugang vorgestellt . 
Das 20 x 28 cm kleine Gerät sieht einem Tablett ähnlich und verfügt über einen berührungsempfindlichen LC-Bildschirm . 
Die von Mobilfunktelefonen bekannte Bewegungsfreiheit bietet das Referenzdesign indes nicht . 
Experten geben dem von Cyrix im Alleingang entwickelten Design keine große Chancen . 
Einerseits tummelt sich das Funkmodem des WebPAD bei 2,4 GHz in einem ( lizenzfreien ) Bereich , den beispielsweise auch das Wireless LAN verwendet . 
Andererseits beteiligen sich neben IBM , Ericsson , Nokia und Intel weltweit rund 90 verschiedene Unternehmen an der Spezifikation eines offenen Funkstandards für Sprach- und Datenübertragung namens Bluetooth . 
Bluetooth soll die Kommunikation zwischen zahlreichen Gerätegattungen vereinheitlichen . 
Unter anderem werden so PCs , Handys und auch Telefone miteinander kommunizieren können . 
Obendrein soll Bluetooth auch an das Wireless Application Protocoll , WAP , angepaßt werden . 
WAP dient Mobilfunkgeräten als herstellerübergreifende Grundlage für drahtlose Internet-Dienste und wird von allen wichtigen Mobilfunkherstellern unterstützt . 
Telekom sträubt sich vergeblich gegen Call-by-Call 
Für die deutschen Verbraucher ändert sich der Einzug der Telefongebühren vorerst nicht . 
Demnach muss der ehemalige Monopolist auch die Telefongebühren für Call-by-Call-Gespräche über die Netze seiner Konkurrenten in Rechnung stellen und weiterleiten . 
Sie wollte ursprünglich das so genannte Inkassoverfahren zum 1. April 2000 ganz einstellen . 
Schwerpunktthemen sind die Bereiche Rufnummernverwaltung und Digitale Signatur . 
Highspeed-Funknetz zum Niedrigpreis 
Auf dem NRW-Gemeinschaftsstand in Halle 4 , Stand C32 stellt die Firma DIRC das Konzept ihres Funknetzwerks Digital Inter Relay Communication vor . 
Sie haben zwei Funktionen : 
Erstens halten sie mittels der Relay-Funktion permanente Verbindungen untereinander und bilden so das DIRC-Netz , dessen Zellen bei Sichtkontakt bis zu fünf Kilometer voneinander entfernt sein dürfen . 
Jede Station kann " fremde " DIRC-Verbindungen im Netz weiterleiten beziehungsweise zur Zielstation durchstellen . 
Dabei ist die Route , also der Verbindungsweg zwischen zwei entfernten Stationen , wie im Internet nicht festgelegt , sondern wird für jede Verbindung neu gesucht - so lassen sich zwischenzeitlich ausgefallene oder überlastete Stationen umgehen . 
DIRC-Stationen haben einen festen Standort und kennen ihre geografische Position . 
Sie horchen stetig den Funkraum ab und lernen so , welche Zellen benachbart sind , so dass sie stets über die Routing-Möglichkeiten im Bilde sind . 
Als Schnittstellen zum Computer sind USB sowie Ethernet vorgesehen . 
Da sich das DIRC-Netz selbst organisiert , benötigt es laut Hersteller keine aufwendigen Vermittlungen und Steuerzentralen nebst speziell ausgebildeten Technikern . 
Die Pauschale , in der auch die Gerätemiete enthalten ist , dürfte nach aktuellen Plänen bei rund 50 Mark liegen . 
Der offizielle DIRC-Betrieb soll im Jahr 2002 starten ; im nächsten Jahr will die Firma zunächst ein Versuchsnetz mit 1000 Teilnehmern aufbauen . 
Schon auf der CeBIT 2000 will man einen " international renommierten Carrier " nennen , der zwei Millionen DIRC-Stationen abnehmen will - er soll bereits über eine Frequenzzuteilung für 30 Ballungsgebiete verfügen . 
Ein noch nicht genanntes schwedisches Unternehmen will die Geräte in den nächsten sechs bis zwölf Monaten produzieren . 
Startschuss für Highspeed-Mobilfunk 
Die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation gab am Montag den Startschuss für die dritte Mobilfunkgeneration Universal Mobile Telecommunication System ( UMTS ) . 
Bis Ende April können die Unternehmen ihre Bewerbungen für insgesamt vier bis sechs Lizenzen einreichen . 
Anders als ursprünglich geplant , sollen für Neulinge - Unternehmen , die bisher nicht im Mobilfunkmarkt vertreten sind - keine Frequenzbereiche reserviert werden . 
Die neuen Lizenzen sollen zur Jahresmitte versteigert werden . 
Das Mindestgebot beträgt 200 Millionen Mark . 
Insgesamt liegt der Versteigerungserlös für alle Lizenzen bei rund 1,5 Milliarden Mark . 
Die vier deutschen Mobilfunkbetreiber T-Mobil , Mannesmann , E-Plus und Viag Interkom hatten bereits ihr Interesse an den Lizenzen bekundet , aber auch Mobilcom und Debitel wollen gemeinsam eine Lizenz der dritten Mobilnetzgeneration ersteigern . 
Durch UMTS wird Multimedia per Handy und mobile Datenkommunikation in mehrfacher ISDN-Geschwindigkeit möglich . 
Bis Ende 2003 müssten die Netzbetreiber einen Versorgungsgrad von 25 Prozent der Bevölkerung erreichen , sagte Scheurle weiter . 
Zwei Jahre später sollten bereits 50 Prozent erreicht sein . 
Die Investitionen in den Ausbau eines UMTS-Netzes bezifferte der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , auf ein Volumen von rund vier Milliarden Mark . 
Server koordiniert Bluetooth-Gerätegemeinde 
Das britische Unternehmen Red-M will auf der CeBIT eine Kombination aus Server und Internet-Gateway für Bluetooth-Geräte vorstellen . 
Funkseitig versteht sich der Server auf die Bluetooth-Variante Mega , die bis zu 100 Meter überbrückt . 
Mittels der AccessPoints 1000AP , die ebenfalls Red-M anbietet , lässt sich der Versorgungsbereich vergrößern . 
Innerhalb des Funkbereichs soll der Server automatisch jedes Endgerät aufspüren können sowie seine Berechtigung überprüfen und einen Service-Level zuweisen . 
Anschließend vermittelt der Server Internet-Daten zu den Endgeräten , die sich gerade im Netz befinden . 
Zusätzlich bietet das Gerät Server-gemäße Funktionen wie Web Page Caching , Virtual Private Networking , und Website-Filter , enthält aber auch einen Firewall nebst E-Mail- , Web- sowie Domain-Name-Server . 
Die Wartung erfolgt über ein Browser-Interface , wahlweise lokal oder auch aus der Ferne über Wähl- oder VPN-Leitungen . 
Red-M stellt in Halle 11 am Stand E05 aus . 
Nokias neues Handy-Trio 
Nokia , der finnische Marktführer im Handy-Bereich , hat zur CeBIT erwartungsgemäß drei neue Mobiltelefone vorgestellt , die allesamt mit zusätzlichen Funktionen im Bereich Datendienste auffallen . 
Im unteren Preissegment rangierend soll das Modell 3330 besonders die mobile Spielegemeinde anziehen : 
Mittels seines eingebauten WAP-Browsers soll es speziell für WAP entwickelte Unterhaltung bieten , wahlweise im Solo- oder Mehrspielermodus über das Netz . 
Unter anderem eine Highscore-Liste soll die Anwendergemeinde auf die Portal-Seite Club Nokia locken . 
Das 3330 soll im 2. Quartal dieses Jahres auf den Markt kommen . 
Klein und schick wie der Vorgänger 8210 sieht Modell 8310 aus . 
Das Dualband-Gerät für GSM-900- und -1800-Netze bietet übliche Funktionen der Komfortklasse wie Vibrationsalarm , Kalender oder auch Sprachsteuerung - zusätzlich versteht es sich aber auch auf die Datenübertragung nach den Verfahren GPRS sowie HSCSD und enthält einen WAP-Browser sowie ein UKW-Radio . 
Die maximalen Sprech- und Bereitschaftszeiten des Dualband-Geräts gibt der Hersteller mit 4 respektive 400 Stunden an . 
Es soll im dritten Quartal dieses Jahres in die Läden kommen . 
Das Nokia 6310 ( siehe Bild ) setzt sich mit noch mehr drahtlosen Kommunikationsverfahren davon ab : 
Zusätzlich zu GPRS , HSCSD und WAP versteht sich das Gerät auf die Infrarot-Kommunikation via IrDA-Protokoll und beherrscht obendrein die Funkübertragung mittels Bluetooth . 
Eingebaut ist die ( stromsparende ) Pico-Version des Bluetooth , die bis zu 10 Meter überbrückt . 
Passend zu dieser Nahbereichsfunktechnik hat Nokia das Protokoll SyncML für den Datenabgleich zwischen Handys und Notebooks eingebaut . 
Die Sprechzeit des Dualband-Telefons betrage maximal 3 Stunden , die maximale Bereitschaftszeit 480 Stunden , heißt es bei Nokia . 
Modell 6310 soll im vierten Quartal 2001 auf den Markt kommen . 
Telefon und MP3-Player im Siemens-PDA 
Das Münchener Unternehmen Siemens stellt auf der CeBIT den MultiMobile-Organizer SX45 vor . 
Betrieben wird der Computer-Winzling , der mit 32 MByte RAM ausgerüstet ist , mit Microsofts Betriebssystem Pocket-PC , Nachfolger des Windows CE . 
Zu den besonderen Merkmalen gehört neben Java-Unterstützung und WAP-Browser das eingebaute GSM-Handy , das sich auf die Datenübertragung gemäß GPRS versteht und über ein mitgeliefertes Stereo-Headset zum Telefonieren benutzt wird . 
Das Headset dient aber auch zur Beschallung mit MP3-Musik , die der eingebaute MP3-Player liefert . 
Preis und Erscheinungsdatum des SX45 sind derzeit noch unklar , aber immerhin kündigten die Münchener wenigstens an , das bereits vorgestellte GPRS-Handy S45 noch im Juli auf den Markt bringen zu wollen . 
Ericsson setzt auf Triband-Handys 
Gleich vier neue Handys stellt der schwedische Kommunikationsriese Ericsson auf der CeBIT vor - darunter zwei mit Triband-Funktechnik , mittels der die Geräte nicht nur in den europäischen 900- und 1800-GSM-Netzen funken , sondern auch in den USA im 1900-MHz-GSM-Band . 
Als Lifestyle-Gerät mit Dualband-Technik sieht Ericsson das T20e , das der Generation der Heranwachsenden mittels WAP , Enhanced Messaging Services ( EMS ) , Chat-Funktionen und einigen Spielen unterwegs Kurzweil bereiten soll . 
EMS erlaubt den Versand von Bildern und Tönen in einer SMS . 
Das T20e kommt mit 30 Bildern und bietet 30 weitere Speicherplätze für empfangene oder selbst gestaltete grafische Schnipsel . 
Die Bildbearbeitung erfolgt über ein " kleines integriertes Bearbeitungsprogramm " , wie Ericsson sagt . 
Mit EMS können auch Klingeltöne versendet und gespeichert werden . 
Laut Ericsson wird das T20e im Laufe des zweiten Quartals 2001 erhältlich sein . 
Vom Einsteigergerät T20e will Ericsson sein Modell T29s insbesondere durch interessanteres Design abgesetzt wissen . 
Im Inneren birgt das T29s jedoch ebenfalls lediglich EMS und WAP . 
Auffällig erscheint die Zubehörliste , die neben Bluetooth-Headset , UKW-Radio und MP3-Player auch eine Tastatur umfasst . 
Für moderne Datenreisende eher interessant erscheint das T39m ( siehe Bild ) , das neben HSCSD auch GPRS , WAP und Bluetooth in " kompaktem Design " vereint , so Ericsson . 
Die Bluetooth-Technik soll das T39m kabellos mit anderen Bluetooth-Geräten zusammenbringen , etwa dem hauseigenen Headset , aber auch mit Laptops , PDAs und Bluetooth-Geräten anderer Hersteller . 
Das Handy kann in Europa , Asien und Amerika überall dort eingesetzt werden , wo GSM-900- , -1800- und -1900-Frequenzen verfügbar sind . 
Weiterhin sind Komfortfunktionen wie Kalender , Adress- und Aufgabenorganisation geboten . 
Das T39m wird im zweiten Quartal 2001 erhältlich sein . 
Die maximalen Bereitschafts- und Gesprächszeiten liegen laut Hersteller bei rund 300 beziehungsweise 11 Stunden . 
Ericsson versteht das T39m als Antwort auf die Nachfrage nach GPRS-Handys . 
Gleichzeitig ist das Unternehmen einer der erfolgreichsten Lieferanten von Netzinfrastruktur für Betreiber , die die neuen Dienste umgehend anbieten möchten . 
Derzeit , erklärte Ericsson , habe man mehr Verträge für GPRS ( 65 ) und mehr Teilnehmer in den zugehörigen GPRS-Netzen ( 154 Millionen ) als irgendein anderer Anbieter . 
Ericsson plant , bis 2002 in jedem neuen Mobiltelefon GPRS integriert zu haben . 
Es bietet neben den Kommunikationsverfahren GPRS und Bluetooth ein farbiges Display , das auf acht Zeilen 256 Farben darstellt . 
Davon dürften wohl insbesondere die Mobilfunker profitieren , die Ericssons optionale Digitalkamera CommuniCam kaufen . 
Als Protokoll dient dabei der Standard Multimedia Messaging Service ( MMS ) : 
Das bedeutet nicht mehr nur Textnachrichten wie bei SMS , sondern auch formatierter Text , Fotos , Grafiken und Musik können so verschickt werden . 
Internet-Radio ohne Draht 
Die Nahbereichsfunktechnik Bluetooth nutzt Schwedens Kommunikationskonzern Ericsson als Grundlage für das erste schnurlose Internet-Radio , genannt H100 : 
Das Cordless Internet Radio funkt bis zu 100 Meter weit und holt sich von einer Bluetooth-Basisstation , die ihrerseits ans Internet angeschlossen ist , digitale Musikdateien in den Speicher . 
Alternativ lässt sich die Box im Format eines Kofferradios auch per Ethernet mit einem Router verkabeln , um Internet-Radio-Stationen anzuzapfen . 
Eingebaute Stereo-Lautsprecher bringen die Musik zu Gehör . 
Über die Audio-Buchse kann man aber auch einen Kopfhörer anschließen . 
Darüber hinaus hat Ericsson in das batteriebetriebene Gerät auch einen Browser eingebaut , mit dem man nicht nur eine Favoritenliste pflegen , sondern auch surfen kann . 
Ericsson will zusammen mit dem US-Unternehmen MTVi einen speziell angepassten Dienst auf die Beine stellen und das Gerät Ende 2001 zunächst in Nordamerika auf den Markt bringen ; kurz danach sei mit passenden Versionen in Europa zu rechnen , heißt es . 
Drahtloser Infobahn-Anschluss für Telearbeiter 
Mit dem MW1352 stellt Nokia auf der CeBIT 2001 ein DSL-Connectivity-Gateway vor , das erstmals Single Line High-Speed DSL ( SHDSL ) und drahtlosen Netzzugriff via W-LAN mit Internet Protocol Security ( IPSec ) kombiniert . 
Die Lösung wurde , so Nokia , für kleine und mittelständische Betriebe , kleine Büros sowie für Unternehmen entwickelt , die über externe Niederlassungen verfügen oder Telearbeiter beschäftigen . 
SHDSL ist eine erst kürzlich verabschiedete Spezifikation für die Datenübertragung über herkömmliche Telefonleitungen , die symmetrische Geschwindigkeiten zwischen 64 KBit/s und 2,3 MBit/s liefert . 
Eine entsprechende freie Telefonleitung vorausgesetzt ( die vermietet der örtliche Netzbetreiber ) , lassen sich mittels zweier SHDSL-Modems also etwa zwei Niederlassungen miteinander koppeln . 
Anruferansage im Auto 
Eine neue Freisprechanlage für das Auto nennt bei eingehenden Anrufen den Namen des Teilnehmers am anderen Leitungsende . 
Die Firma Siemens zeigt das sogenannte Car Kit Professional Voice II auf der CeBIT . 
Die Anlage ist laut Siemens komplett sprachgesteuert : 
" Der Fahrer kann seine Hände während der ganzen Fahrt am Steuer lassen " , erklärte Peter Zapf , Leiter des Bereichs Mobile Phones . 
Das Gerät verfügt auch über eine Memo-Funktion , mit der bis zu acht Minuten Nachrichten oder Gespräche aufgezeichnet werden können . 
Das Car Kit Professional Voice II soll vom Sommer an lieferbar sein und rund 700 Mark kosten . 
Bluetooth-Nachrüstung für Industrie-PCs 
Hersteller von Industrie-PCs , die ihre Geräte fit für den drahtlosen Datenaustausch machen wollen , können sich dazu in Kürze des Kurzstrecken-Funkstandards Bluetooth bedienen : 
Auf der CeBIT zeigt die Firma Sphinx Elektronik aus Waldkirch ein entsprechendes Nachrüstmodul . 
Der Sphinx-Adapter Pico Core eigne sich zum Beispiel für PC/104-Systeme , Panel-PCs , Kompaktrechner oder auch speicherprogrammierbare Steuerungen , meldet das Unternehmen . 
Wie damit " sperrige Datenleitungen " oder teure " staubdichte Steckverbindungen " durch drahtlose Verbindungen ersetzt werden können , zeigt Sphinx auf der CeBIT im Bluetooth-Pavillon in Halle 1 , Stand 5D4 . 
" Da der Datenaustausch via Bluetooth keine Sichtverbindung verlangt , lässt sich zum Beispiel der Status von Fahrstuhlsteuerungen drahtlos von außen auslesen " , schildert Bernd Michna , Leiter Business Development bei Sphinx Elektronik , die Einsatzmöglichkeiten . 
Es verfügt über eine integrierte Antenne und einen Anschluss für eine externe Antenne . 
Der Adapter emuliert über die Funkstrecke eine serielle RS232-Schnittstelle nach Spezifikation der Bluetooth Version 1.1 . 
Interessant : 
Die Firmware des Adapters lässt sich per Wireless Update auf den neuesten Bluetooth-Stand bringen . 
Pico Core eignet sich derzeit für Windows 95 , 98 , NT und demnächst auch für Windows CE . 
Der Einsatz mit anderen Betriebssystemen sei möglich , heißt es , jedoch müsse zunächst ein Windows-Rechner für die Konfiguration genutzt werden . 
Pico Core soll ab April für rund 350 Mark inklusive CD-ROM mit Installations-Software erhältlich sein . 
T-Mobil verschiebt internationale Expansion 
Eine weitere internationale Expansion von T-Mobile International ist nach den Worten des Vorstandsvorsitzenden Kai-Uwe Ricke vorerst kein Thema mehr . 
" Im Augenblick haben wir mit den Aufgaben , die wir vor der Brust haben , genug zu tun " , sagte Ricke am Mittwoch auf der CeBIT in Hannover . 
Derzeit ist die Deutsche Telekom über Tochterunternehmen und Beteiligungen im Mobilfunksektor in Großbritannien , Österreich , Tschechien , Polen , den Niederlanden und Russland aktiv . 
Frankreich und Italien bleiben vorerst weiße Flecken auf der GSM-Landkarte der Deutschen Telekom . 
Außerdem erteilte der Chef der Telekom-Mobilfunksparte einem Börsengang von T-Mobile bei der aktuellen Situation am Kapitalmarkt eine Absage : 
" Wir werden uns nicht unter Wert verkaufen . " 
Vor einem möglichen Gang an den Kapitalmarkt wolle T-Mobil die Übernahme des US-Mobilfunkunternehmens Voicestream unter Dach und Fach bringen . 
Das werde im Juni diesen Jahres der Fall sein , sagte Ricke . 
Danach wird die Deutsche Telekom das Börsenumfeld genauestens prüfen und über das weitere Vorgehen bei der Platzierung der Mobilfunktochter beraten . 
Beim Aufbau des UMTS-Netzes prüfe T-Mobile nach wie vor alle Alternativen einer möglichen Kosteneinsparung . 
Dazu könnten auch Kooperationen mit anderen Lizenzinhabern gehören , sagte Ricke . 
Dabei seien allerdings die nationalen Regeln zu beachten , daran ändere auch der mahnende Zeigefinger aus Brüssel nichts . 
Die EU-Kommission hatte in den vergangenen Tagen die deutsche Regulierungsbehörde dazu aufgerufen , einen Wettbewerb bei den deutschen UMTS-Netzbetreibern zu ermöglichen . 
Doch selbst wenn Kooperationen beim Netzaufbau möglich wären , müsse T-Mobil die Chancen und Risiken einer solchen Vereinbarung genauestens abwägen : 
" Für uns stellt sich dann die Frage , wollen wir überhaupt mit einem anderen Anbieter zusammenarbeiten ? " 
Auf diese Weise könne ein vergleichsweise schwächerer Partner gestärkt werden , fürchtet man bei T-Mobil . 
Ricke glaubt nicht daran , dass in Deutschland auf Dauer Platz genug für sechs UMTS-Anbieter ist . 
" Ich rechne damit , dass alle sechs Lizenzinhaber an den Start gehen " , sagte er , bezweifelte allerdings im gleichem Atemzug , dass alle Unternehmen längerfristig im Markt bestehen können . 
Debitel und T-Mobil rücken zusammen 
Die Stuttgarter Telefonfirma Debitel will künftig mit der Telekom-Tochter T-Mobil bei UMTS-Diensten zusammenarbeiten . 
Beide Unternehmen teilten heute mit , dass die bisherige Kooperation auf den " Mobilfunk der Zukunft " ausgeweitet werden solle . 
Eine entsprechende Absichtserklärung wurde inzwischen unterzeichnet . 
Die Zusammenarbeit sei langfristig angelegt und vertiefe die Vertriebspartnerschaft auch im Bereich der neuen Multimedia-Dienste , erklärte T-Mobil-Chef Rene Obermann . 
Eine ähnliche Abmachung hatte Debitel bereits mit dem Telekom-Konkurrenten D2 Vodafone unterzeichnet . 
Beide Verträge versetzen den größten netzunabhängigen Mobilfunkanbieter Deutschlands in die Lage , neben der Vermarktung von D2- und D1-UMTS-Diensten ihren Kunden auch eigene Produkte anzubieten . 
" Debitel baut durch die Vereinbarung mit T-Mobil die Grundlage für die erfolgreiche Teilnahme am UMTS-Markt weiter aus " , begrüßte Vorstandschef Peter Wagner die Vereinbarung . 
Debitel ist eine Tochterfirma der schweizerischen Swisscom und kommt derzeit auf 9,5 Millionen Kunden in Europa . 
Gleichzeitig ist es nach wie vor eine Telefonfirma ohne eigenes Netz ; bei der letztjährigen Versteigerung von UMTS-Netzfrequenzen warf das Unternehmen als einziger Interessent das Handtuch . 
Im vergangenen Jahr erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 2,5 Milliarden Euro . 
Philips : 
Zweifel am Erfolg der Handy-Sparte 
Der niederländische Elektronik-Konzern Philips hat noch keine Entscheidung über die Zukunft seines Mobiltelefon-Geschäfts getroffen . 
Möglicherweise bereitet man aber schon mal sorgsam den Ausstieg vor , denn nachdem sich bereits vor einigen Wochen ein Unternehmenssprecher skeptisch über die Handy-Sparte äußerte , schlägt nun Phlips-Finanzchef Jan Hommen in die gleiche Kerbe . 
Er verwies am Montag in Barcelona auf den allgemeinen Abschwung in der Halbleiter-Industrie . 
Nach jüngsten statistischen Angaben der Industrie sollten die Einkünfte in der Branche in diesem Jahr 20 Prozent unter denen des Vorjahres liegen . 
Analysten sähen Hommen zufolge derzeit den stärksten Rückgang in den letzten 30 Jahren . 
Auch Philips könne sich dieser Entwicklung nicht entziehen , meinte Hommen . 
Eine Entscheidung über den künftigen Weg der Handy-Sparte will seine Firma nun " in Kürze " treffen . 
Die Konsequenzen seien jedoch nicht in der Rückstellung von 350 Millionen Euro enthalten , die " wir für das zweite Quartal angekündigt haben " , so Hommen . 
Philips hatte am 17. April bei Bekanntgabe der Ergebnisse für das erste Quartal 2001 angekündigt , dass in einigen Fabriken zur Herstellung von Mobiltelefonen und von Halbleitern vorübergehend weniger oder gar nicht gearbeitet werden soll . 
Der Konzern plane in nächster Zeit , 6000 bis 7000 Arbeitsplätze zu streichen . 
Weltweit hat das Unternehmen 220.000 Beschäftigte . 
An der Amsterdamer Aktienbörse ging der Kurs der Philips-Aktie am Montagvormittag um 2,56 Prozent auf 37,32 Euro zurück . 
Internet per Stromleitung im Betriebsversuch 
Ab Mitte 2001 sollen Kölner Bürger erstmals über die Stromsteckdose ins Internet gelangen und telefonieren können . 
Dann sollen überall im Haus Internetanschlüsse über die Energieleitung zur Verfügung stehen , die Daten in mehrfacher ISDN-Geschwindigkeit befördert . 
Das berichtete der Vorstandssprecher der Gas- , Elektrizitäts- und Wasserwerke Köln ( GEW ) , Helmut Haumann , am Mittwoch in der Domstadt . 
Die drei Partner GEW , Siemens und die Telekommunikationsfirma NetCologne haben laut Haumann Ende April einen ersten Betriebsversuch gestartet . 
Nahezu jeder Haushalt sei ans Stromnetz angeschlossen und damit für PLC erreichbar . 
Telekommunikations-Anbieter müssten daher künftig nicht länger die so genannte " letzte Meile " eines Telefonnetzes von der Telekom anmieten . 
Bei der sogenannten Powerline Communication ( PLC ) dienen herkömmliche Stromkabel als Medium , das neben Strom auch digitale Daten und Sprache transportiert . 
Derzeit gibt es weiltweit eine Hand voll vielversprechender Feldversuche , bei denen die Technik zur Serienreife entwickelt wird . 
Unter anderem arbeiten in Deutschland neben Siemens auch RWE , Conaxion und Veba/PreussenElektra an eigenen Lösungen . 
Der praktische Einsatz ist aber noch nicht gesichert , da Teile des von Pilotanlagen benutzen Frequenzbandes bereits von verschiedenen Funk-Diensten belegt sind . 
In Zusammenarbeit mit der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation sucht man daher nach Lösungen , die dem neuen und den alten Diensten gerecht werden . 
Wenngleich die Regelung noch nicht fest steht , scheinen sich die Powerline-Protagonisten aber ihrer Sache sicher . 
Auf der nächsten CeBIT im März 2001 will Siemens einen seriennahen Prototypen einer neuen Anlage vorstellen , hieß es . 
Anschlüsse für Highspeed-Internet sollen vereinfacht werden 
Cisco Systems , Anbieter von Netzwerk-Lösungen für das Internet , hat gemeinsam mit Herstellern von DSL-Lösungen und Halbleitern sowie Systemintegratoren und Service Providern die OpenDSL-Initiative ins Leben gerufen . 
Die Arbeitsgruppe will einen offenen Standard für die Digital Suscriber Line ( DSL ) schaffen und eine "Plug-and-Play"-Interoperabilität von DSL-Komponenten unterschiedlicher Anbieter ermöglichen . 
Dadurch will die Initiative die Installation von DSL-Geräten vereinfachen und den Vertrieb von Endgeräten , die ohne Schwierigkeiten zusammenarbeiten , auch über den Einzelhandel ermöglichen . 
Mit automatischer Konfiguration und Inbetriebnahme der DSL-Modems und -Router sollen sich aufwändige Technikerbesuche beim Teilnehmer erübrigen . 
Zudem soll die so gewonnene Beschleunigung der Anschlussumstellungen den DSL-Diensten den Weg zum Massenmarkt ebnen . 
Zu den DSL-Anbietern , die die OpenDSL-Initiative unterstützen , gehören unter anderem 3Com , Cisco , Intel und Texas Instruments . 
Derzeit verzeichnet die Liste mit der Aachener Elsa AG lediglich ein deutsches Unternehmen , sodass man vorläufig bezweifeln muss , ob die OpenDSL-Produkte auch die Surfer hierzulande beglücken werden - schließlich müssen zunächst die Netzbetreiber OpenDSL-Router in ihren Vermittlungen einsetzen , bevor Anwender auf ihren Seiten der Telefonleitungen OpenDSL-Modems anschließen können . 
IFA 
Camcorder mit Funkanschluss 
Der japanische Elektronikriese Sony will auf der IFA drei Digital-Camcorder vorstellen , die für die Nahbereichsfunktechnik Bluetooth vorbereitet sind . 
Alternativ kommuniziert das BTA-NW1 auch mit Bluetooth-Modems oder -Handys , die ihrerseits Internet-Verbindungen aufbauen können . 
So soll man zum Beispiel direkt vom Strand das noch taufrische Digitalbildmaterial via E-Mail verschicken können , Handy sowie Mobilfunknetz vorausgesetzt . 
Damit soll man Sony zufolge bis zu 4 Minuten und 40 Sekunden lange Kurzfilme in einer Auflösung von 160 x 128 Pixel aufzeichnen und komplett auf dem Stick speichern . 
Natürlich beherrscht das Gerät auch höhere Auflösungen , etwa das MPEG-Movie-Format mit 352 x 288 Pixeln . 
Im Foto-Modus produziert die Kamera 640 x 480 Pixel große Einzelbilder . 
Weiterhin können die Camcorder über FireWire , von Sony i.Link genannt , mit PCs kommunizieren , auch gibt es herkömmliche analoge Ein- und Ausgänge . 
Die DCR-IP7 ist zusätzlich mit einer USB-Schnittstelle ausgestattet . 
Ein 2,5-Zoll-Hybrid-LCD mit 211.200 Pixeln dient als Farbmonitor , außerdem gibt es einen Farb-LCD-Sucher mit 180.000 Pixeln . 
Die Aufnahmen bewerkstelligt ein CCD-Chip mit 800.000 Pixeln , das Objektiv stammt aus dem Hause Carl Zeiss . 
Das Modell DCR-IP5 soll für rund 4100 Mark zu haben sein , für den DCR-IP7 soll man 4600 Mark berappen . 
Beide Geräte soll es ab November im Handel geben . 
Gegenüber diesen beiden IP-Modellen setzt sich der DCR-PC120 insbesondere mit seinem CCD-Bildwandler mit 1,55 Millionen Pixeln ab . 
Damit lassen sich zum Beispiel Einzelbilder mit einer Auflösung von 1360 x 1020 Pixeln aufnehmen . 
Der DCR-PC120 soll sich ebenso wie die beiden kleineren Brüder mit dem Bluetooth-Modul BTA-NW1 nachrüsten lassen und ab Oktober für rund 4700 Mark zu haben sein . 
ISDN : 
Spar-Paar aus Dänemark 
Der dänische Modemhersteller Lasat kommt mit zwei externen ISDN-Terminaladaptern auf den deutschen Markt . 
Fußend auf EuroISDN , verstehen das Unique 1280i sowie der größere Bruder 1280mi die wichtigen Verbindungsprotokolle X.75 , T-Online , sync PPP sowie Multilink PPP , aber auch V.110 und V.120 . 
Das 1280mi erschließt mittels eines integrierten Faxmodems zusätzlich die analoge Welt . 
Der integrierte Spoofingmodus soll Telefonkosten für Internet-Surfer sparen , indem er die ISDN-Leitung bei Funkstille abschaltet ; eine neuerliche Anforderung reaktiviert die Verbindung innerhalb weniger Sekunden . 
Bei Anrufen aus dem ISDN-Netz kann die Rufnummer verifiziert und damit gezielt angenommen oder abgelehnt werden . 
Die Ausrüstung der Adapter mit einem Flash-ROM gestattet ein bequemes Upgrade . 
Programme für Internet und Datenübertragung ebenso wie Treiber für Windows und Macintosh sind beigefügt . 
Das Unique 1280i kostet bei Frank & Walther , Braunschweig , 489 Mark . 
Unique 1280mi kostet 749 Mark . 
Der Hersteller ( www.lasat.com ) verspricht 5 Jahre Garantie und kostenlosen Hotline-Support . 
IFA-Vorschau : 
Handy-Hansdampf von Motorola 
Smart GSM phone nennt Motorola sein neues mobiles Kommunikationssystem , das auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin vorgestellt werden soll . 
Es vereint ein GSM-Telefon , Notepad , Organizer und E-Mail-Station , behält dabei aber die Abmessungen und das Aussehen eines Handys . 
Web-Seiten soll der Winzling ebenfalls darstellen können . 
Dabei kommt das HDML-Format ( Handheld Device Markup Language ) zum Einsatz , das gegenüber HTML mit geringerer Datenmenge auskommen und so Übertragungskosten sparen soll . 
Der kleine Bildschirm soll die Darstellung auch längerer Texte und grafischer Symbole erlauben . 
Das Smart GSM phone läßt sich nicht nur per Tastatur sondern auch mittels Griffel und Icons auf dem Touchscreen bedienen . 
Sogar Handschrifterkennung ist möglich . 
Intel spezifiziert Architektur für Handys und PDAs 
Der Prozessor-Riese Intel hat auf dem Intel-Entwicklerforum in Japan eine Architektur für die Entwicklung von Internet-Applikationen und Drahtlos-Geräten der " nächsten Generation " vorgestellt . 
Die Personal Internet Client Architecture , abgekürzt PCA , definiert Spezifikationen zur Entwicklung von Client-Lösungen für Handys oder Organizer , die ihre Internet-Verbindungen etwa über UMTS-Netze herstellen . 
UMTS , Universal Mobile Telecommunication System , wurde spezifisch für die schnelle Datenübertragung entwickelt und könnte beispielsweise Bewegtbildkommunikation ermöglichen . 
Der Regelbetrieb der UMTS-Netze soll in zwei bis drei Jahren beginnen . 
Intels Vice President und General Manager für den Bereich Drahtlos-Kommunikation , Ron Smith , meint , dass die neue Intel-Architektur die Entwicklung von Geräten und Anwendungen der dritten Mobilfunkgeneration beschleunigen wird , schon weil man damit Hardware und Software gleichzeitig entwickeln könne . 
Zurzeit verlaufe die Arbeit an neuen funkgestützten Internet-Geräten jedoch seriell und langsam , sagte Smith . 
Derzeit handelt es sich bei PCA nur um eine vorläufige Spezifikation ; die endgültige Fassung soll inklusive Entwickler-Kit gegen Jahresende zur Verfügung stehen . 
Näher besehen entpuppt sich die Architektur mehr als Sprungbrett für diverse Intel-Produkte . 
So gründet sie im wesentlichen auf dem Intel-Prozessor StrongARM und dessen Nachkömmlingen , die Intel " XScale-Familie " nennt . 
Auch dient der Hersteller im selben Atemzug zum Beispiel seine Speicherbausteine an . 
Fachleute sehen die Entwicklung des PCA-Papiers insofern eher als verspäteten Versuch Intels , doch noch auf den davoneilenden Mobilfunk-Zug aufzuspringen - ein Bereich , der zwar enorme Wachstumsraten verspricht , in dem aber die Mobilfunkhersteller wie Ericsson , Motorola oder Nokia keine Intel-Bausteine einsetzen . 
Erst kürzlich meldete sich Intel mit der Neuauflage der Mobile Data Initiative zu Wort . 
Das neue Forum heißt Mobile Data Initiative Next Generation , MDI-ng . 
Polizei verfolgt Surf-Betrüger 
Die Kölner Polizei ist Hackern auf der Spur , die auf fremde Kosten im Internet surfen . 
Zur Zeit registrierten die Beamten immer mehr Betrugsfälle , bei denen sich Internetnutzer fremder Zugangskennungen bedienten und für die Geschädigten horrende Kosten verursachten , berichtete die Polizei . 
Bundesweit seien bereits mehr als tausend Fälle bekannt . 
Die Betrüger gelangten mit Hilfe von so genannten Trojanern an die notwendigen Daten , hieß es . 
So würden immer wieder Betrüger an Internet-Zugangsdaten kommen , berichtete die Polizei . 
In der Regel würden die Betrüger mit Hilfe der Netzbetreiber aber recht schnell ermittelt . 
Die Polizei erwartet neben den Schadenersatzansprüchen der Geschädigten auch Anzeigen wegen Computerbetrugs . 
Prinzipiell dürfte die Ermittlung der Betrüger schon deshalb leicht fallen , weil im lange schon vollständig digitalisierten deutschen Telefonnetz grundsätzlich bei jedem Gespräch die Rufnummern erfasst werden . 
Die jeweils genutzte Rufnummer ist dem Netzbetreiber sogar dann bekannt , wenn man deren Anzeige bei der Gegenstelle unterdrückt hat . 
Die verfolgten Betrugsfälle dürften nur deshalb möglich geworden sein , weil manche Internet-Anbieter nicht die Rufnummern-Daten , sondern rufnummernunabhängige Zugangsdaten für die Rechnungsstellung heranziehen . 
Nur Surfer , die ihre Kennung oft an verschiedenen Anschlüssen nutzen müssen ( etwa in Hotels ) , dürften dieses Verfahren begrüßen , denn so müssen sie ihre jeweiligen Rufnummern nicht anmelden . 
Internet-by-Call-Zugänge sind von den Betrugsfällen nicht betroffen , da die Anbieter solcher Internet-Zugänge für die Abrechnung grundsätzlich die Rufnummer des genutzen Telefonanschlusses auswerten und für genau diese die Rechnung ausstellen . 
Wie man E-Mail-Programme und Browser gegen Angriffe aus dem Netz abdichtet , beschreibt c't in Ausgabe 20 . 
Das Heft ist ab Montag am Kiosk erhältlich . 
Festnetz und Mobilfunk : 
Milliardenverluste 
Die deutsche Telefongesellschaft o.tel.o , ein Gemeinschaftsunternehmen der Energiekonzerne Veba und RWE , wird nach einem Bericht des Wirtschaftsmagazins Capital in diesem Jahr Verluste von 2,2 Milliarden DM schreiben . 
Veba-Sprecher Kay Baden bezeichnete die Größenordnung als richtig , die genannte Zahl sei jedoch falsch . 
Auch sei die Größenordnung des Verlustanteils von 750 Millionen Mark , den die Mobilfunktochter E-Plus eingefahren haben soll , richtig . 
E-Plus verzeichnete zu geringe Umsätze sowie zu hohe Kosten bei der Neukundenaquisition . 
Für das laufende Geschäftsjahr erwartet o.tel.o im Festnetzbereich einen Umsatz von 400 Millionen Mark . 
Damit liegt nach Angaben von Capital der Umsatz mit 500 Millionen unter Plan . 
Grund seien die Fehlinvestitionen in ein teures Leitungsnetz sowie die Verluste aus dem Mobilfunkgeschäft . 
o.tel.o rechnet bis Ende 1998 mit 200.000 festen Kunden . 
Derzeit schaltet das Unternehmen zehn Millionen Gesprächsminuten pro Tag . 
Im vergangenen Geschäftsjahr 1997/98 waren bereits Verluste von 324 Millionen DM entstanden . 
Der Vorstandsvorsitzende der RWE , Dietmar Kuhnt , räumte bei der RWE-Bilanzvorlage in Essen Fehler beim Start in den liberalisierten Telefonmarkt ein . 
Jetzt hat der Energiekonzern die Investitionen in die Telefongesellschaft gestoppt . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Regulierungsbehörde kassiert erstmals für Servicenummern ( Update ) 
Verbraucher und Unternehmen werden in den nächsten Wochen für persönliche Wunsch- oder Service-Rufnummern zur Kasse gebeten . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) will für die seit dem 1. August 1996 zugeteilten 0180er- , 0700er- oder 0800er-Rufnummern erstmalig Rechnungen über je 125 Mark pro Rufnummer schreiben . 
Nach Angaben der Behörde sollen 80.000 Bescheide mit insgesamt 270.000 einzelnen Rufnummernzuteilungen und einem Volumen von rund 30 Millionen Mark Anfang Dezember versandt werden . 
Ursprünglich war der damalige Telefonmonopolist , die Deutsche Telekom , für die Rufnummernvergabe zuständig . 
Die Ursache für die bis heute verzögerte Rechnungsstellung läge an den verschiedenen Novellierungen des Telekommunikationsgesetzes , erklärte die Behörde . 
Mehr als die Hälfte aller Zuteilungen ( 270.000 ) entfiel laut Regulierungsbehörde auf kostenlose 0800er Servicenummern . 
Vergeben wurden darüber hinaus 56.000 0700er-Wunschrufnummern sowie 64.400 0180er-Rufnummern , bei denen sich die Teilnehmer die Kosten teilen ( Shared Cost ) . 
Abgelehnt wurden 30.700 Anträge . 
Die Behörde wies darauf hin , dass sie auch hierfür wegen des entstandenen Arbeitsaufwandes eine Gebühr erheben will . 
Die Kosten sollen allerdings niedriger ausfallen und könnten im günstigsten Fall 31,25 Mark betragen . 
Mit 40 GBit/s nach Grossbritannien 
Ein neues Seekabel soll ab Herbst 98 die zehnfache Kommunikations-Bandbreite zwischen Deutschland und Grossbritannien bereitstellen . 
Die Installation des etwa 550 Kilometer langen Kabels über den Kanal beginnt im Sommer 98 , Endpunkte sind Scarborough und Großheide . 
Das Projekt " UK-Germany 6 " ist eine Kooperation zwischen British Telecom , Cable&Wireless , der Telekom sowie o.tel.o . 
Die Partner werden jeweils eigene Endstationen errichten , um den Verkehr in ihre Netze einzuspeisen . 
Weiteren Telefongesellschaften stünde noch bis April 1998 die Möglichkeit offen , ebenfalls Eigentumsanteile zu erwerben , teilten die Partner mit . 
Die neue Verbindung stellt eines der leistungsfähigsten Seekabel der Welt dar : 
Holger Lubitz 
Telefonieren per Fernsehkabel 
Siemens rüstet sich für die Kommunikation im Kabelnetz . 
Nach der jüngst bekanntgegebenen Beteiligung von Siemens an Com21 hat sich der Bereich Öffentliche Kommunikationsnetze mit Motorola den nächsten Partner ins Boot geholt . 
Neben der geplanten Kooperation in den Bereichen Distribution und Produktion lizenziert Siemens von Motorola das CACS-Protokoll ( Cable Access Communication System ) . 
Gemeinsam wollen sie die Interoperabilität von Kabeltelefonsystemen und öffentlichen Vermittungssystemen verbessern . 
c't berichtet in der Ausgabe 15/97 ausführlich über die Technik der Kabeltelefonie . 
Holger Lubitz 
Telekom verkauft Kabelnetz-Mehrheit in Nordrhein-Westfalen 
Nach monatelangen Gesprächen hat die Deutsche Telekom jetzt einen ersten Teil ihrer TV-Kabelnetze verkauft . 
Neuer Mehrheitseigentümer für die Regionalgesellschaft Nordrhein-Westfalen ist die Callahan Associates International mit Sitz in Denver und London , teilte die Telekom mit . 
Die amerikanisch-britische Betreibergesellschaft erwerbe 55 Prozent des NRW-Netzes mit 4,2 Millionen angeschlossenen Haushalten . 
Die anderen 45 Prozent der Regionalgesellschaft verblieben bei der Telekom . 
Der Vertrag werde vorbehaltlich der Zustimmung der Kartellbehörden am 1. Juli wirksam . 
Weiter sagte Sommer : 
" Ich bin davon überzeugt , dass wir mit Callahan den richtigen Partner ausgewählt haben . 
Er verfügt über umfassendes Know-How und teilt unsere Vision vom Ausbau des Kabels zu einem Multimedia-Netz . " 
PreussenElektra : 
Surfen über 230-Volt-Kabel 
Telefonieren und Internet-Zugang über die heimische Steckdose sollen bald Wirklichkeit werden . 
Der Stromversorger PreussenElektra , der zum VEBA-Konzern gehört , stellte am Dienstag in Barleben bei Magdeburg eine Technik vor , die die Sprach- und Datenübertragung über das Stromnetz ermöglicht . 
Mit der Powerline Communication könne der Deutschen Telekom nun auch auf der so genannten letzten Meile Konkurrenz gemacht werden , sagte der Vorstandsvorsitzende der PreussenElektra , Hans-Dieter Harig . 
Wer einen Stromanschluss habe , könne dann darüber auch telefonieren oder sich ins Internet einloggen . 
Der Kurs der VEBA-Aktie stieg nach der Ankündigung zeitweise um zehn Prozent auf 52 Euro . 
Die Technik sei im Prinzip marktreif . 
Es müssten aber noch die gesetzlichen Voraussetzungen geschaffen werden . 
Bisher laufe der Einsatz der Technik mit Einzelgenehmigungen , sagte Harig . 
Hintergrund seien Abstrahlungen der Powerline-Technik , die Funkdienste stören , die den selben Frequenzraum verwenden . 
Die Regulierungsbehörde habe zwar einen tragfähigen Vorschlag zur Regulierung der Powerline-Technik vorgelegt , der Bundesrat habe ihn aber noch nicht passieren lassen . 
Bei einem jetzt abgeschlossenen einjährigen Pilotversuch mit acht Haushalten in Sachsen-Anhalt habe die mit der Entwicklung beschäftigte Oneline AG in Barleben eine Box zum Einsatz gebracht , die Signale moduliert und über das Stromnetz überträgt . 
Der Nutzer könne sich gleichzeitig die Haare föhnen und über das Stromnetz telefonieren , sagte Harig . 
Das 230-Volt-Modem , das die Verbindung zum Internet herstellt , wird wie es heißt " ohne großen Aufwand in der Nähe des Zählers oder des Hausanschlusskastens installiert " . 
Es extrahiert die aus dem Weitverkehrsnetz empfangenen Signale und liefert sie über das Haushaltsnetz an den Computer weiter . 
Das zweigeteilte System schafft Internet-Daten mit bis zu 2 MBit pro Sekunde heran , und befördert sie innerhalb des 230-Volt-Haushaltsnetzes mit bis zu 10 MBit/s . 
Die Lösung von PreussenElektra hebt sich gegenüber der Konkurrenz durch die Art der Telefonanbindung ab : 
Für den Sprachdienst ist ein Teil der Bandbreite reserviert ; die Internet-Datenübertragung verläuft getrennt davon . 
Weiterhin kündigt PreussenElektra als erster Stromversorger an , auch eine Surf-Box mit Powerline-Modem anbieten zu wollen . 
Sie soll Anwendungen wie Textverarbeitung , Tabellenkalkulation , Spiele und anderes mehr enthalten . 
Außerdem will der Energieversorger damit auch den Stromverbrauch aus der Ferne ablesen und abrechnen . 
Bis Jahresende sollen nun etwa 400 Haushalte in Sachsen-Anhalt und Niedersachsen über den Stromversorger Avacon AG in einem Feldversuch mit der Anlage ausgerüstet werden . 
Avacon hat in Niedersachsen und Sachsen-Anhalt rund 1,1 Millionen Kunden . 
Eine Novum dürfte die Abrechnung werden : 
Die Internet-Nutzung und sämtliche Ortsgespräche will man zu einem monatlichen Pauschalpreis anbieten , der unter den marktüblichen Preisen liegt . 
Entwickelt hat das Verfahren die Oneline AG , an der PreussenElektra und der in Barleben ansässige Telefonanbieter RegioCom Anteile halten ( RegioCom stellt auf der CeBIT in Halle 5 Stand E26 aus ) . 
PreussenElektra ist mit dem eigenen Powerline-Projekt nach RWE , Siemens und Conaxion in Deutschland der vierte große Mitspieler bei der Entwicklung der Datenübertragung über Stromleitungen für den Internet-Zugang . 
Das Münchner Unternehmen Polytrax konzentriert seine Powerline-Forschung auf die Heimvernetzung . 
Viag Interkom schränkt D1-Roaming ein 
Der Mobilnetzbetreiber Viag Interkom schränkt das nationale Roaming mit dem T-Mobil-Netz ein . 
Ab sofort soll sich ein Viag-Handy nur noch in ländlichen Gebieten in das D1-Netz der Telekom-Tochter einbuchen . 
Als Begründung nennt der Netzbetreiber den zügig voranschreitenden Netzausbau , der in städtischen Regionen bereits ausreichend vorangeschritten sei . 
Inzwischen versorge das Viag-Netz bereits 80 Prozent der Bevölkerung , heißt es . 
Viag-Kunden dürften der Entscheidung kaum positive Aspekte abgewinnen , denn auch in Städten gibt es Ecken und Winkel , in die das Viag-Netz nicht vordringt , sehr wohl aber das D1-Netz . 
Deshalb erscheint es unverständlich , dass Viag die Änderung als " komfortabel " bezeichnet . 
Den eigentlichen Grund für die Umstellung dürfte eher der Preis für das nationale Roaming mit T-Mobil darstellen - für jedes Gespräch , das der Viag-Kunde über das Fremdnetz abwickelt , zahlt Viag Interkom drauf . 
3Com lizenziert Bluetooth-Technik 
Die Firma Extended Systems , eine Protagonistin des Kurzstrecken-Funkstandards Bluetooth , meldet , die eigene Bluetooth-Software-Technik an 3Com lizenziert zu haben . 
Wie es weiter heißt , beabsichtigt 3Com , die Lizenz für die Entwicklung von Bluetooth-Anwendungen in Palm-Produkten zu nutzen . 
Mittels der Funktechnik Bluetooth sollen Peripheriegeräte wie Drucker , Scanner , Digitalkameras , aber auch Handys , PDAs und Notebooks künftig ohne Kabel miteinander kommunizieren . 
Der von Extended Systems entwickelte Bluetooth Protocol Stack ist bereits auf das Palm-Betriebssystem portiert worden . 
Der Stack entspricht der Bluetooth-Spezifikation 1.0 und bietet verschiedene Anwendungsprofile wie Dateitransfer , Datensynchronisation , Netzwerkzugriff oder Faxübertragung . 
3Com and Extended Systems wollen erste Bluetooth-Anwendungen auf der CeBIT 2000 im Bluetooth-Pavillon , Halle 1 , Stand B4d , Box 8 präsentieren . 
Angesichts der Lizenzierung kann man nun weitere Mitglieder der beliebten Palm-Organizer-Familie erwarten , nachdem erst kürzlich drei neue Varianten vorgestellt wurden . 
3Coms Entscheidung für Bluetooth kommt allerdings etwas spät : 
Für diesen sind eine Reihe von Modulen angekündigt , unter anderem ein Bluetooth-Modul von Widcomm . 
Iridium in der Klemme 
Das für rund 5 Milliarden US-Dollar aufgebaute satellitengestützte Mobilfunksystem Iridium hat bislang anscheinend nur wenige Kunden anlocken können . 
Das Unternehmen hatte rund 27.000 Kunden angepeilt , bis Ende Januar zählte man jedoch nur 3000 . 
Börsenanalysten zweifeln nun , ob das Unternehmen die Bedingungen der zum Ende März fälligen Kredite erfüllen kann . 
Laut Nachrichtenagentur CNN muß Iridium dann seinen Kreditgebern nachweisen , daß es 30 Millionen US-Dollar eingenommen hat . 
Die Iridium-Aktie fiel am vergangenen Freitag um 10 Prozent auf rund 27 Dollar . 
Zwar ist man als Iridium-Kunde auf dem ganzen Erdball erreichbar , doch entsprechende Handys kosten hierzulande rund 6000 Mark , und der Einstiegspreis für die Gesprächsminute liegt bei 5 Mark . 
Telekom-Konkurrent plant DSL-Dienst 
Die Telefongesellschaft First Telecom will im DSL-Geschäft mitmischen . 
Als Systemlieferanten für die Highspeed-Technik , die auf herkömmlichen Telefonleitungen bis zu mehrere MBit pro Sekunde befördert , hat First Telecom das finnische Kommunikationsunternehmen Nokia auserkoren . 
Nokia soll eine End-to-End-Lösung zur Verfügung stellen und auch als Betreiber fungieren . 
Der Dienst soll im Sommer dieses Jahres zunächst in Frankfurt angeboten werden . 
Innerhalb eines Jahres will die Firma " alle größeren Geschäftszentren " in Deutschland abdecken und weitere Städte in Europa versorgen . 
Ähnlich wie die Kölner Firma QSC will auch First Telecom ihren Kunden lediglich die DSL-Leitung anbieten ; den Internet-Zugang übernehmen Partner-Unternehmen . 
Dennoch soll der Endverbraucher eine einzige Rechnung erhalten und mit nur einem Unternehmen in Kontakt stehen . 
First Telecom erklärte auf Nachfrage von c't zur verwendeten Technik , dass zwei Alternativen , SDSL ( Symmetric Digital Subscriber Line ) und ADSL ( Asymmetric Digital Subscriber Line ) zum Einsatz kommen sollen . 
SDSL liefert in beiden Richtungen gleich hohe Geschwindigkeit und erreicht bis zu 2,3 MBit/s . 
Es eignet sich gut für Netzwerkkopplungen oder Videokonferenzen . 
Die geplanten ADSL-Varianten erreichen in der Empfangsrichtung bis zu 6144 kBit/s und in der Senderichtung bis zu 512 kBit/s . 
ADSL eignet sich für asymmetrische Anwendungen , bei denen mehr Daten angefordert als gesendet werden - etwa Surfen . 
Preise wollte das Unternehmen noch nicht nennen . 
Siemens zeigt Prototypen für mobiles Internet 
Siemens will seine Marktposition als Anbieter für mobile Internetzugänge deutlich ausbauen . 
" Der wichtigste Weg in das Internet wird künftig mobil sein " , sagte Peter Zapf , Chef des Geschäftsbereichs Mobiltelefonie . 
Siemens präsentiert auf der weltgrößten Computermesse eine Reihe von Prototypen , die künftig drahtlos und mobil an jedem Ort den Zugang zum Datennetz ermöglichen sollen . 
Auch für sein erstes GPRS-Handy S45 ( Bild ) trommelt Siemens fleißig : 
Damit soll der Download von Daten auf einen Laptop nur noch etwa halb so lang dauern wie mit herkömmlichen GSM-Mobiltelefonen . 
Im Bereich mobiler Kommunikation konnte Siemens im dritten Quartal 2000 seinen Marktanteil auf 16,7 Prozent ( 12,1 Prozent im zweiten Quartal ) in Westeuropa erhöhen und erreichte damit nach Nokia ( 31,3 Prozent ) Platz zwei . 
Weltweit will Siemens zur Nummer drei werden . 
Im Geschäftsjahr 2000 erzielte Siemens im mobilen Bereich einen Umsatz von 9 Milliarden Euro ( 17,6 Mrd DM ) . 
Bluetooth-Aufrüstkit für Nokia-Handy 
Der finnische Handy-Hersteller Nokia hat für sein HSCSD-Telefon 6210 das bereits angekündigte Bluetooth-Erweiterungskit vorgestellt ( heise online berichtete ) . 
Das so genannte Connectivity Pack enthält einen speziellen Akku , in dem das Bluetooth-Funkmodul integriert ist , sowie eine PC-Card nebst Treibersoftware für Notebooks . 
Mittels der Übertragungstechnik HSCSD ( High Speed Circuit Switched Data ) befördert das 6210er Handy bis zu 43,2 kBit/s und ist damit zurzeit eines der schnellsten Geräte für den mobilen Internet-Zugang . 
Die Erweiterung kommt Surfern zugute , die das im Handy eingebaute HSCSD-Modem über die Bluetooth-Funkstrecke von einem Laptop aus nutzen . 
Ein Audioprofil , mit dem zum Beispiel der Betrieb mit schnurlosen Freisprecheinrichtungen möglich wäre , ist anscheinend nicht implementiert . 
Das Handy muss mindestens mit Firmware-Version 4.47 ausgestattet sein ; ältere Geräte kann man in Nokias Service-Läden entsprechend aufrüsten lassen . 
Das Connectivity Pack soll ab Anfang April in die Läden kommen und rund 200 Euro kosten . 
T-D1 erweitert Zusammenspiel zwischen Mobil- und Festnetz 
Der Mobilnetzbetreiber T-Mobil will das Zusammenspiel zwischen seinem D1-Netz und dem Festnetz erweitern : 
So soll eine neue Universal Mobilbox ermöglichen , E-Mails über Mobil- und auch Festnetztelefon abzuhören und direkt zu beantworten . 
Auch der Versand und Empfang von Kurznachrichten übers Festnetz sei für Kunden von T-Mobil und Deutscher Telekom kein Problem mehr . 
T-D1-Kunden mit Laufzeitverträgen sollen demnächst elektronische Nachrichten künftig direkt auf die Mobilbox erhalten respektive von dort weiterleiten können . 
Dazu wird die T-D1 Rufnummer als E-Mail-Adresse angegeben ( rufnummmer@t-d1-umb.de ) . 
Bei der Abfrage der Box über die Kurzwahl 3311 liest ein Sprachcomputer die E-Mail vor . 
Auch E-Mail-Anhänge in bestimmten Dateiformaten wandelt die Box in Sprachnachrichten um . 
Zudem lassen sich Nachrichten an Faxgeräten ausdrucken . 
Die vorgetragenen Mails soll man direkt mündlich beantworten können , der Versand erfolge als Audiodatei-Anhang einer Antwort-Mail , so T-Mobil . 
Die Universal Mobilbox bietet das Unternehmen zusätzlich zur T-D1 Mobilbox an , der monatliche Grundpreis beträgt 9,95 Mark und die Nutzungsentgelte entsprechen denen der Mobilbox . 
Ebenfalls neu im T-D1-Angebot ist der Dienst " SMS ins Festnetz " : 
Damit lassen sich die beliebten Kurznachrichten jetzt auch an Festnetztelefone senden . 
Umgekehrt können Kunden der Deutschen Telekom , die ein SMS-fähiges Telefon besitzen , Textmeldungen an Handys oder andere Festnetzanschlüsse schicken . 
Der Versand von Kurznachrichten aus dem T-D1-Netz ins Festnetz kostet 39 Pfennig und wird voraussichtlich ab Mai angeboten . 
Zur Übertragung der SMS-Mitteilungen vom Mobiltelefon gibt der T-D1-Nutzer wie bei der SMS-Kommunikation von Handy zu Handy im Anschluss an den Text die komplette Rufnummer ein . 
Der Anschluss des Empfängers wird angerufen , ein Sprachcomputer liest die Mitteilung vor . 
Ähnliches hat Mitbewerber E-Plus bereits seit einigen Monaten im Programm . 
Verfügt der Empfänger über ein SMS-fähiges Festnetztelefon , erscheint beim Eintreffen einer Kurznachricht ähnlich wie bei einem Handy ein Symbol auf dem Telefondisplay ; der Empfänger kann sich den SMS-Text dann wie auf einem Handy anzeigen lassen . 
Mit der Schnurlos-Endgeräteserie T-Sinus 710 Komfort präsentiert die Deutsche Telekom auf der CeBIT erstmalig SMS-fähige Festnetztelefone . 
Bluetooth schließt PC ab 
Das US-Unternehmen Ensure Technologies stellt auf der CeBIT einen funkgestützten Zugangsschutz für Windows-Rechner vor . 
Das XyLoc genannte Produkt soll im Zusammenspiel mit " vielen " Bluetooth-Erweiterungen für PCs und Notebooks die Rechner automatisch gegen Fremdzugriff sperren , sobald sich das als Schlüsselanhänger gestaltete Modul aus einem Umkreis von 10 Metern herausbewegt - umgekehrt wird der Rechner automatisch wieder " aufgeschlossen " , sobald XyLoc in Funk-Reichweite des Rechners gerät . 
Alternativ lässt sich auch eine übliche Passwortabfrage einschalten ( Authentifizierung ) . 
Die eingebaute Batterie soll laut Hersteller Strom für zwei Tage liefern und schnell aufladbar sein . 
Im Lieferumfang des XyLoc BT-1 ist der " Schlüssel " sowie Software für Windows 9x , ME , NT 4 und 2000 enthalten . 
Auf den Markt kommt das Gerät im zweiten Quartal dieses Jahres , so der Hersteller . 
Es soll rund 250 US-Dollar kosten . 
Ensure Technologies stellt auf dem Bluetooth-Pavillon aus ( Halle 1 , Stand 5d4 ) . 
Motorola favorisiert " always online " 
Der US-Konzern Motorola setzt bei der Entwicklung seiner Handy-Familie auf den Mobilfunkstandard GPRS . 
" GPRS bedeutet eine Revolution in der mobilen Kommunikation " , meint Motorola Vize-Präsident Mike Zafirovski . 
Insgesamt zeigt der zweitgrößte Handyhersteller der Welt , der schon 2000 auf der CeBIT ein erstes GPRS-Handy vorstellte und bislang als einziger mit einem solchen Gerät am Markt ist , fünf GPRS-Geräte : 
Neben dem bereits lieferbaren Handy Timeport 260 sind das die bereits bekannten Geräte Accompli 008 , Talkabout 192 sowie V66 und V120 ( siehe auch CeBIT-Highlights ) . 
Neu ist das Modell Timeport 280 . 
Es handelt sich um ein Tri-Band-Gerät mit einem hochauflösenden Display , das via TrueSync-Software Daten mit Windows-PCs abgleicht . 
Das Gerät solle ab Mitte 2001 zu einem Preis von 848 Mark auf den Markt kommen . 
Entsprechend werden die ( knappen ) Funkressourcen geschont , und die Netzbetreiber können es sich leisten , Kunden non-stop an das Internet anzubinden , um beispielsweise umgehend E-Mail zum GPRS-Laptop oder -Organizer wie Motorolas Accompli 008 ( Bild ) zu versenden . 
Derzeit befindet sich GPRS jedoch noch in der Erprobungsphase ; viele Netzbetreiber können statt der maximal möglichen rund 160 kBit/s allenfalls 27 kBit/s befördern . 
Trotz der gegenwärtigen Konjunkturschwäche in den USA und einer eigenen Gewinnwarnung für das erste Quartal sieht Motorola keine grundsätzliche Krise der Mobilfunkbranche . 
" Die fundamentalen Daten stimmen " , sagte Motorola-Präsident Robert L. Growny . 
Die Branche werde unter anderem durch die hohen Kosten für UMTS-Lizenzen und die zurückhaltende Reaktion auf neue Techniken belastet . 
Nach Schätzungen der Firma werden im Jahre 2005 im Mobilfunk mit 1,23 Billionen Dollar 52 Prozent des Gesamtgewinns der Telekom-Branche erwirtschaftet werden . 
Bluetooth ortet Koffer und Kinder 
Das im dänischen Aalborg ansässige Unternehmen BlueTags arbeitet an einem Bluetooth-Funkmodul , das beispielsweise an Kinderkleidung oder Koffern angebracht werden kann , um als Verfolgungssystem für besorgte Eltern oder Transportgesellschaften zu fungieren . 
Fluggesellschaften könnten mit passender Empfangstechnik an bestimmten Durchgangspunkten das Eintreffen aufgegebener Gepäckstücke überwachen ; 
Eltern würden sich alarmieren lassen , wenn Sprößlinge auf Erkundung außerhalb des auf 10 Meter begrenzten Umkreises gehen . 
Ferner ließe sich auch ein Zugangskontrollsystem aufbauend auf dem BlueTag-Modul entwickeln . 
Es sei Speicher integriert , der zum Beispiel Kennung und Passwort automatisch an ein Bluetooth-Abfrage-System funken könnte , so das Unternehmen . 
Non-stop-Internet für Notebooks 
" MM01 " nennt Sagem , der französische Konzern , seine Mobilfunk-Erweiterung für Notebooks , die mittels GPRS-Technik ständige E-Mail-Empfangsbereitschaft gewährleisten soll . 
Das Gerät wird wie ein herkömmliches Modem über die serielle Schnittstelle an Notebooks angeschlossen und wie üblich in das DFÜ-Netzwerk eingebunden ; passende Windows-Software hat Sagem ebenfalls entwickelt . 
Der Hersteller gibt die Geschwindigkeit mit 4 Empfangskanälen und 1 Sendekanal an ( 53,6 respektive 9,6 kBit/s ) , Erscheinungsdatum und Preis ließ Sagem zunächst noch offen . 
Schnurlos zum ISDN-Anschluss 
Drahtlose Lösungen für den Anschluss an die ISDN-Datenleitung entwickelt die Berliner Firma AVM . 
Dabei werden mittels Bluetooth Entfernungen von bis zu 100 Metern vom PC zum ISDN-Anschluss oder zu weiteren PCs überbrückt ( Bluetooth-Variante " Mega " ) . 
AVM will unter der Bezeichnung BlueFritz! ab dem dritten Quartal 2001 schrittweise neue Produkte einführen . 
So hat die Firma beispielsweise Bluetooth-ISDN-Kombinationen für Notebooks in Vorbereitung . 
Den Start sollen jedoch die auf der CeBIT präsentierten Produkte Fritz!Card Bluetooth ( siehe Bild ) sowie ein Access Point machen . 
Ein mit Fritz!Card Bluetooth ausgerüsteter PC kann ohne Kabel auf den Access Point zugreifen , der seinerseits Kontakt zum ISDN-Netz beschert . 
Mit dieser Kombination bekommt der Anwender drahtlos Zugang zum Internet oder kann Faxe verschicken . 
Multimedia-Autoradio von Motorola 
Im letzten Jahr stellte der US-Konzern Motorola auf der CeBIT noch eine Studie vor , nun hat die Firma ihre Entwicklungsplattform iRadio fertiggestellt . 
Sie soll die Hersteller von Autoradios anlocken - iRadio sei ein Telematiksystem mit vielfältigen Multimediafunkionen , heißt es bei Motorola . 
Java-basiert und mit anderen mobilen Kommunikationsgeräten vernetzbar , soll ein iRadio-System dem Anwender " gebündelte " Multimedia-Funktionen bereitstellen , egal ob die Daten nun zu Hause oder an einem anderen Ort vorliegen . 
Um den Fahrer aber nicht unnötig abzulenken , sind Spracherkennung und -ausgabe als Kommunikationsverfahren vorgesehen . 
Fahrzeuginsassen können mit iRadio ortsabhängige Informationen wie Standorte von Hotels oder Restaurants über mobilen Internetzugriff abfragen . 
Unter Einsatz von GPS soll das System den Standort des Anwenders ermitteln und ihn gezielt mit aktuellen Informationen aus seiner unmittelbaren Umgebung versorgen können . 
Auf verschiedene Fahrer oder Nutzer stellt sich das System mittels unterschiedlicher Profile ein , erklärte Motorola . 
Die angefragten Dienste nimmt ein zentraler Server entgegen , der im Gegenzug beispielsweise Verkehrsinformationen , Navigationsdienste , Inhalte der personalisierten Website , Nachrichten , E-Mail , Wetter- oder Börsennachrichten zurückschickt . 
Noch in diesem Jahr beginne die Entwicklung individueller Systeme gemeinsam mit Automobilherstellern und Car-Audio-Zulieferern . 
Erste serienreife Systeme soll es jedoch voraussichtlich erst Ende 2003 geben . 
Nokia legt im Handy-Geschäft weiter zu 
Der finnische Nokia-Konzern erzielte auch in den ersten drei Monaten 1999 Rekordgewinne . 
Wie der nach eigenen Angaben größte Handy-Produzent der Welt am Donnerstag in Helsinki mitteilte , stieg der Gewinn vor Steuern im ersten Quartal insgesamt um 97 Prozent auf 768 Millionen Euro ( 1,5 Mrd DM ) und bei Mobiltelefonen um 276 Prozent auf 616 Millionen Euro . 
Der schwedische Konkurrent Ericsson meldete am Donnerstag in Stockholm einen Rückgang des Quartalsgewinns um 51 Prozent auf 145 Millionen Euro ( 286 Mio DM ) . 
Dieser Rückgang sei vor allem mit der geringeren Ertragsstärke von Konsumgütern zu erklären , hieß es in der Unternehmensmitteilung . 
Nokia-Konzernchef Jorma Ollila äußerte sich dagegen " höchst zufrieden " über den Jahresauftakt und erklärte , sein Unternehmen habe weltweit auf allen Absatzgebieten gleichermaßen hohe Zuwachsraten erzielt . 
Der Umsatz des finnischen Unternehmens stieg im Berichtszeitraum um 55 Prozent auf 3,8 Milliarden Euro . 
Bei Ericsson stieg der Umsatz um acht Prozent auf 4,6 Milliarden Euro . 
Das Unternehmen hatte nach harter Kritik an der Modellpolitik auf der CeBIT eine neue Handy-Generation präsentiert und hofft nun , den Abstand zu Nokia verringern zu können . 
Ericsson ist drittgrößter Anbieter von Mobiltelefonen nach Nokia und dem US-Unternehmen Motorola . 
" SMS-Viren " nerven Handy-Nutzer 
Die Tagespresse und auch mancher Fernseh- oder Radiosender berichteten im Laufe des Tages fälschlicherweise vom " ersten Handy-Virus " . 
Dabei handelt es sich teilweise um harmlose alte " Hacker-Spielchen " , mit denen man beim Empfänger-Handy bestimmte Symbole im Display dauerhaft einschalten kann . 
Jedoch lässt sich auch ein bestimmtes Handy-Modell gezielt zum Absturz bringen . 
Beide Störungsarten sind zwar lästig , doch hat solcher SMS-Unfug kein Zerstörungspotenzial ; auch handelt es sich nicht um den " ersten Handy-Virus " , da sich die nervigen Nachrichten nicht selbst fortpflanzen . 
In der Regel braucht man zum Erzeugen solcher Störungen zusätzlich zu einem Handy ein Notebook mit spezieller Software . 
Glücklicherweise ist der Versand der vermeintlichen Viren kostenpflichtig , was deren Verbreitung einschränken dürfte . 
Über sogenannte Free-SMS-Dienste lassen sich diese SMS-Schädlinge nicht versenden . 
Im ersten Fall führt eine Stör-SMS dazu , dass das Handy irrtümlich meldet , es seien neue Nachrichten auf der Voice-Mailbox aufgelaufen . 
Zusätzlich werden jedoch sogenannte Message Waiting Indikatoren eingeschaltet , die auch nach Überprüfung der Voice-Mailbox im Display eingeblendet bleiben - beispielsweise ein Tonband- oder ein E-Mail-Symbol . 
Der Netzbetreiber D2 Vodafone verwendet solche Nachrichten um zum Beispiel bei seinem Dienst D2-E-Mail auf neue Nachrichten hinzuweisen ; nach Abfrage der Mailbox schickt das Netz eine weitere SMS , die die E-Mail-Anzeige im Display löscht . 
Manche Anwender fühlen sich davon genervt . 
Abhilfe verschafft man sich mittels einer anderen SIM-Karte , die man zum Beispiel von einem Kollegen oder Freund leihen kann . 
Schaltet man das eigene Handy mit der fremden SIM-Karte ein , wird die Anzeige in den ursprünglichen Zustand zurückversetzt . 
Im zweiten Fall machen sich die Angreifer einen Firmware-Fehler des Nokia-Modells 7110 zunutze . 
SMS-Nachrichten bestimmten Inhalts führen dazu , dass das Gerät " einfriert " . 
Die SMS erzeugt einen sogenannten Buffer Overflow , der das Gerät zum Absturz bringt . 
Abhilfe verschafft in diesem Fall ein einfacher Druck auf den Auslöseknopf des Akkus - schaltet man das Handy danach ein , reagiert es wieder normal . 
Falls es erneut einfrieren sollte , hat der böswillige Absender vermutlich eine Serie von SMS-Schädlingen abgesetzt . 
In solchen Fällen kann man die eigene SIM-Karte in ein anderes Handy stecken , das diesen Einfrier-Fehler nicht hat , und einfach den Empfang aller Störnachrichten abwarten . 
Hat man dann die Nachrichten gelöscht , kann man die SIM-Karte wieder ins eigene Handy einsetzen . 
Inzwischen haben manche Unternehmen die Probleme aufgegriffen und spezielle Filter-Software entwickelt , die solche Störnachrichten noch direkt in der SMS-Zentrale erkennen und beseitigen soll . 
Experten geben solchen Lösungen jedoch kaum Chancen , da sie die durch den SMS-Verkehr ohnehin hoch belasteten SMS-Zentralen zu sehr bremsen würden . 
Auch würden solche Programme die gelegentlich schon zu langsame SMS-Kommunikation zusätzlich verzögern . 
Zudem könnten Angreifer solche Filter meiden , indem sie den Verkehr über ausländische Zentralen leiten , heißt es . 
Bluetooth-Stift für digitale Handschriftnotizen 
Der Chatpen sieht rein äußerlich wie ein normaler Stift aus und lässt sich auch so nutzen . 
Doch verfügt er nach Herstellerangaben anders als " analoge " Stifte zusätzlich über Infrarotkamera , Bildprozessor und Bluetooth-Sender , die zusammen das Einlesen und Übertragen der Daten ermöglichen . 
Allerdings benötigt der Stift spezielles Papier . 
Anoto hat aber auch das Referenz-Design des Stifts entwickelt , auf dessen Grundlage Ericsson seinen Chatpen zur Serienreife entwickelt und die Funktechniken eingebaut hat . 
Ericsson meint , dass mittels des Chatpen etliche handschriftliche Eingaben leichter digital verarbeitet und weitergeleitet werden könnten , beispielsweise Katalogbestellungen , Inventuren , Flugbuchungen , ja sogar Vertragsunterzeichnungen . 
Auch eigne sich der Chatpen zum Schreiben von Kurznachrichten . 
Ferner könnten Texte in Sprachen , die nicht das römische Alphabet nutzen , " problemlos übermittelt " werden . 
Der Chatpen soll Anfang 2002 erhältlich sein . 
Über den Preis lässt Ericsson noch nichts verlauten . 
Fernsehen ohne Antenne : 
20 TV-Programme im Internet 
Das ist nun Schnee von gestern . 
Ab 28. August schickt sich ein noch größerer Resourcen-Fresser an , unser geliebtes Internet zu verstopfen . 
Die Fernsehzeitschrift TV-Today ( http://www.tvtoday.de/onlinetv/ ) wird rund um die Uhr Bilder von 20 deutschen TV-Sendern " live " im Internet ausstrahlen . 
Nicht nur wegen der niedrigen Sampling-Rate - alle fünf Sekunden kommt ein neues Standbild - sondern auch wegen fehlendem Ton wird die Qualität zumindest anfangs an die Zappelbilder der Stummfilmzeit erinnern . 
Daneben wird man auch Teletext-Dienste abrufen können . 
Frischzellenkur : 
Neuer ISDN-Adapter von Elsa 
Unter dem Namen TanGo 1000 bietet Elsa , Aachen , zum Preis von 299 Mark eine modernisierte Variante des externen ISDN-Adapters MicroLink TlPro . 
Zu den Eckwerten des TanGo 1000 gehört neben Metallgehäuse und 36 Monaten Garantie die maximale Port-Geschwindigkeit von 230,4 KBit/s und wie gehabt ein erweiterter AT-Befehlssatz . 
An Verbindungsprotokollen unterstützt der Adapter neben den wichtigen wie Sync-PPP für den Internet-Zugang , X.75 für die Mailbox-Kommunikation auch das in den USA verbreitete V.120 . 
Mittels der mitgelieferten Software RVS-COM Lite läßt sich auch ein analoges Fax emulieren . 
Darüber hinaus deckt die Programm-Suite die Bereiche Telefonie und Anrufbeantworter ab . 
Als kleines Schmankerl enthält die beigefügte CD neben den Terminal-Programmen Zoc und Telix auch eine Vollversion von LapLink for Windows . 
Viag Interkom lässt von Alcatel Glasfasernetz bauen 
Der Elektronikkonzern Alcatel will ein Glasfasernetz für den Telekommunikations-Anbieter Viag Interkom in Deutschland bauen . 
Viag Interkom plant , sämtliche seiner angebotenen Dienste wie Festnetz- und Mobilfunktelefonie ebenso wie Datenübertragung künftig über diese gemeinsame Transportplattform abzuwickeln . 
Das Glasfasernetz soll das erste vollvermaschte optische Netz in Deutschland sein . 
Plänen zufolge werden damit zehn Großstädte jeweils mit allen anderen direkt verbunden . 
Alcatel will zudem auch das bestehende 12.000 Kilometer lange Glasfasernetz von Viag mit DWDM- und SDH-Technik ( Dense Wavelength Divison Multiplexing beziehungsweise Synchrone Digitale Hierarchie ) ausbauen , um die Übertragungskapazität zu erhöhen . 
Die einzelnen Standorte sollen durch 160 Kanäle mit einer Bandbreite von jeweils 10 GBit/s verbunden werden . 
Der zwischen Alcatel und Viag Interkom unterzeichnete Vertrag umfaßt ein Volumen von 75 Millionen Euro . 
Symbian : 
Entwicklungsplattform für Taschen-PCs ( Update ) 
Symbian ( Halle 26 , Stand F60 ) hat heute auf der CeBIT sein Referenz-Design für Taschen-PCs ohne Tastatur vorgestellt . 
Die Quartz genannte Plattform soll der Entwicklung von stiftgesteuerten PCs als Grundlage dienen - für Symbian ist das ein Novum , denn das Gemeinschaftsunternehmen von Psion , Ericsson , Motorola und Nokia hat sich bislang ausschließlich auf Mini-Computer mit Tastatur konzentriert . 
Entwickelt wurde Quartz von einer Forschungsgruppe in Schweden . 
Neben Symbians Betriebssystem EPOC enthält es unter anderem Java sowie Schnittstellen für Mobilfunkanwendungen . 
Nach den Vorstellungen von Symbian-Chef Collin Myers wird Quartz Kombigeräte aus GSM-Mobiltelefon und Organizer hervorbringen , die sich zum Surfen eignen . 
Entsprechend soll ein WAP-fähiger Browser enthalten sein , aber auch einer für HTML-Seiten des herkömmlichen Internet . 
Ferner finden sich unter den geplanten Anwendungen Organizer-typische Programme wie Termin- und Adressenverwaltung . 
Die Darstellung erfolgt auf einem Farbbildschirm mit 320x240 Punkten . 
Für die Nahbereichskommunikation mit PCs oder Peripheriegeräten hat man den Funkstandard Bluetooth auserkoren . 
Von Symbian wird man wohl keine Quartz-Produkte sehen - das Unternehmen will das Referenz-Design Lizenznehmern anbieten , die dann Geräte nach eigenen Vorstellungen bauen . 
Das erste auf der Quartz-Plattform gründende Produkt wollen Psion und Motorola im ersten Halbjahr 2001 auf den Markt bringen . 
Quartz ist für Symbian sicherlich der richtige Schritt . 
Jedoch steht er anscheinend unter keinem guten Stern : 
Keine der vorhandenen EPOC-Anwendungen läuft auf Quartz - sie sind ausnahmslos auf EPOC-Geräte mit Tastatur zugeschnitten . 
So gehört pikanterweise Symbian-Mitbegründer Nokia zu den Lizenznehmern der Palm-Plattform . 
Da ist es für Symbian nur ein schwacher Trost , dass der Palm-Organizer auch die Mini-PCs mit dem Microsoft-Betriebssystem Windows CE in den Hintergrund gedrängt hat . 
( Jürgen Rink ) 
Viag Interkom : 
WAP-Dienste zum Festnetzpreis 
Viag Interkom ( Halle 25 , Stand E64 ) will sein Genion-Angebot mit günstigeren Preisen für den WAP-Dienst koppeln . 
Das hat der Telekommunikationsanbieter zum Auftakt der Computermesse CeBIT in Hannover angekündigt . 
Vom 1. März an können so genannte WAP-Dienste ( Wireless Application Protocol ) , die das Abrufen von Informationen aus dem Internet über das Handy-Display ermöglichen , in der Homezone des Genion-Teilnehmers zu Festnetzpreisen genutzt werden . 
Die WAP-Anwendung soll dann zehn Pfennig pro Minute kosten , gegenüber 39 Pfennig im herkömmlichen Mobilfunktarif des Münchner Netzbetreibers . 
Genion-Kunden konnten bisher innerhalb der Homezone - ein bis zu 2 Kilometer großer Bereich rund um die Adresse des Teilnehmers - lediglich zu Festnetzpreisen telefonieren und per Handy und Notebook auf herkömmliche Internet-Inhalte zugreifen . 
Die Preissenkung klingt zwar verlockend , dürfte in der Praxis aber zur Zeit keine große Rolle spielen : 
Viele WAP-Informationen sind lediglich adaptierte Inhalte herkömmmlicher Internet-Seiten , auf die man vom heimischen PC aus bequemer und schneller zugreifen kann - und der steht ja ebenfalls in der Homezone . 
Die günstigeren WAP-Preise benötigt man derzeit eher , wenn man die Homezone verlassen hat . 
Interessanter wird die neue Preisstruktur wohl erst mit neuen WAP-Diensten , wie etwa beim bargeldlosen Einkauf per Handy beim Gemüsehändler um die Ecke . 
Entsprechende WAP-Kassensysteme entwickelt zum Beispiel das Augsburger Unternehmen Infomatec ( Halle 3 , Stand E04 ) . 
Bis sich solche Dienste etabliert haben , dürfte auch die GSM-Datenübertragung eine passable Geschwindigkeit erreichen . 
Derzeit befördern die meisten GSM-Netze Daten nur mit 9,6 kBit/s - ein Schneckentempo . 
Ende 2000 will Viag Interkom aber die neue GPRS-Technik anbieten ( General Packet Radio Service ) . 
Schrittweise soll die Geschwindigkeit der Datenübertragung vom Internet auf das Handy auf über 100 Kilobit pro Sekunde gesteigert werden . 
Wer mit dem Handy den aktuellen DAX abrufen oder sich nach Abfahrtzeiten der Bahn erkundigen will , soll dann tatsächlich so schnell die gewünschten Informationen bekommen , dass der Zug nicht vorher abgefahren ist . 
Telefonieren und Surfen via Stromkabel 
Nach dem Veba-Konzern hat am Mittwoch auch der Essener Konkurrent RWE einen Durchbruch beim Telefonieren und Internet-Surfen über das Stromnetz gemeldet ; allerdings war RWE bereits im letzten Jahr mit einem solchen Projekt auf der CeBIT vertreten . 
Inzwischen scheint die Entwicklung aber deutlich vorangeschritten zu sein . 
Wie RWE-Sprecher Volker Heck berichtete , startet der Essener Energieversorger aus Anlass der Computermesse CeBIT als erstes Unternehmen in Deutschland einen großflächigen Versuch mit der neuen Technik mit 200 Kunden in Essen . 
Auf der Messe sollen dazu kostengünstige Modem-Prototypen vorgestellt werden . 
RWE stellt in Halle 17 auf Stand F08 aus . 
Die Firma will im nächsten Jahr ein marktreifes Produkt für die Datenübertragung per Stromkabel anbieten . 
Die neue Vernetzungstechnik für den Internetzugang übers normale Stromnetz für jedermann solle im ersten Halbjahr 2001 weltweit zur Verfügung stehen , teilte die in Gründung befindliche Conaxion GmbH am Dienstag in Berlin mit . 
DMP arbeitet mit einem adaptierten Bandspreizverfahren , weshalb eine hohe Übertragungsleistung bei gleichzeitiger Einhaltung heutiger Standards und Normen gewährleistet scheint . 
Mit der Technik könnten anders als beim Mitbewerb elektromagnetische Störungen auf die zulässigen Normen reduziert werden . 
Sie bietet sich auch als " letzte Meile " für die Telefonverbindung von der Vermittlung zum Haus an sowie im Haus als universelles Netzwerk auf bestehenden Stromleitungen . 
Frequenzzuteilungen würden nicht benötigt , sagte Brandt . 
Brandt ist nach wie vor überzeugt vom Durchbruch der Powerline-Verfahren . 
Zuletzt gab es skeptische Meinungen unter anderem wegen der Genehmigung von Funklizenzen . 
Doch das Conaxion-Verfahren scheint Funkdienste nicht zu behindern . 
Conaxion jedenfalls stehe kurz vor der Gewinnung erster Investoren aus Deutschland , Europa und Amerika . 
Interesse hätten auch Unternehmen aus Asien und Afrika gezeigt . 
Mannesmann Arcor plant Ortsnetze in 50 Städten 
Der Telefonanbieter Mannesmann Arcor ( Freigelände , Stand K09/1 ) will die Deutsche Telekom mit weiteren Preissenkungen und einem Ausbau der Ortsnetze unter Druck setzen . 
Einen Tag nach der Telekom kündigte das Unternehmen ebenfalls für den 1. März eine Senkung der Telefongebühren an . 
Nach 21.00 Uhr können Kunden dann quer durch Deutschland für vier Pfennig pro Minute telefonieren . 
Das seien 30 Prozent weniger als bisher , teilte die zweitgrößte deutsche Festnetzgesellschaft am Mittwoch auf der CeBIT in Hannover mit . 
Die Preise gelten für die drei Tarifbereiche Call-by-Call , Pre-Selection und ISDN . 
Analoganschlüsse sind bei Mannesmann nicht zu bekommen . 
Das Unternehmen muss nämlich in der Regel die " letzte Meile " von der Telekom mieten , und dafür monatlich an die Telekom 25,40 Mark zahlen ; nennenswerte monatliche Einnahmen sind dem Telekom-Mitbewerb daher nur bei ISDN-Anschlüssen möglich . 
Mit dem neuen Sparpreis verlängert sich den Mannesmann-Angaben zufolge die Nebenzeit ( 21.00 bis 7.00 Uhr ) um eine Stunde . 
Auch zwischen 18.00 und 21.00 Uhr und am Wochenende zwischen 7.00 und 21.00 Uhr gebe es künftig bei den drei Tarifen für sämtliche Entfernungszonen nur noch einen Minutenpreis von fünf Pfennig . 
In der Hauptzeit zahlen Arcor Kunden nach wie vor 18 Pfennig pro Minute . 
Im vergangenen August hatte Mannesmann Arcor als erster bundesweiter Telefonanbieter auch bei Ortsgesprächen den Kampf mit der Telekom aufgenommen , jedoch nur regional beschränkt . 
Nun soll die Zahl der angeschlossenen Städte bis Mitte des Jahres von zehn auf 50 steigen . 
" Mit dieser Ausbauplanung erreichen wir über 20 Millionen Menschen , das entspricht rund 25 Prozent der Bevölkerung " , sagte Vorstandschef Harald Stöber . 
Im vergangenen Jahr setzte die Arcor-Gruppe mit den Tochterunternehmen o.tel.o und germany.net rund 1,3 Milliarden Euro um . 
Für das laufende Jahr erwartet Stöber einen Gesamtumsatz von zwei Milliarden Euro . 
Die Gewinnschwelle soll im kommenden Jahr erreicht werden . 
Ende 1999 beschäftigte das Unternehmen 7.913 Mitarbeiter . 
Die Übernahme von Mannesmann durch den britischen Konzern Vodafone soll nach Worten von Stöber keine Abspaltung nach sich ziehen . 
" Vodafone hat ein klares Bekenntnis zu Arcor abgegeben . 
Arcor ist Bestandteil von Vodafone in Deutschland . " 
Erstes Highspeed-Handy mit Kanalbündelung 
Nokia stellte heute auf der CeBIT mit dem Dualband-Modell 6210 das erste Handy vor , das mittels GSM-Kanalbündelung bis zu 43,2 kBit/s befördert ( Halle 26 , Stand F7 ) . 
Herkömmliche Handys und PC-Cards arbeiten mit nur einem GSM-Kanal von 9,6 kBit/s . 
Das 6210 verfügt über einen WAP-Browser und kommuniziert mit dem Notebook drahtlos per IrDA-Schnittstelle . 
Es entspricht in der Größe etwa der 6100er Serie , verfügt aber über eine interne Antenne . 
Als Erscheinungstermin hat Nokia das dritte Quartal dieses Jahres ins Auge gefaßt - mal sehen ob das nach den letztjährigen zahlreichen Verzögerungen um die Modelle 7110 , 8210 und 8850 besser klappt . 
Jedenfalls dürfte das Handy vermutlich zum passenden Zeitpunkt den HSCSD-Markt bereichern : 
Gerüchten zufolge soll ab dem Sommer dieses Jahres auch der Mobilnetzbetreiber Mannesmann mit der HSCSD-Technik aufwarten . 
Gegenwärtig unterstützt in Deutschland einzig E-Plus dieses Highspeed-Verfahren . 
Ebenfalls im dritten Quartal soll das besonders robuste Nokia-Modell 6250 auf den Markt kommen . 
Dank einem dicken Schutzmantel und spezieller Abdichtung eignet sich das 167 Gramm schwere Mobiltelefon auch für den Einsatz in rauher oder nasser Umgebung . 
Im Innern arbeitet das Handy mit Dualband-Technik , die Datenraten von maximal 14,4 kBit/s bietet . 
Das Gerät kommuniziert per IrDA mit dem Notebook , kann aber ausgewählte Internet-Inhalte auch mit einem eingebauten WAP-Browser auf dem eigenen Display darstellen . 
Hinsichtlich der maximalen Sprech- und Bereitschaftszeit entspricht es dem 6210 . 
Mit dem Modell 9110i bringt Nokia einen kosmetisch aufgewerteten Communicator heraus , der mobile Surfer ab dem dritten Quartal mit WAP- , Internet- , E-Mail- und Faxkommunikation locken soll . 
WAP-Handy als Restaurant-Berater 
" Der Feinschmecker " , ein Magazin für kulinarische Lebensart , und die Telekom-Tochter T-Mobil ( Halle 26 , Stand A01 ) stellen einen bundesweiten Restaurant-Führer für WAP-Handys vor . 
T-D1-Kunden mit WAP-fähigen Endgeräten wie dem Nokia 7110 sollen ab dem 24. Februar über das WAP-Portal der T-Mobil ausgewählte Tipps über mehr als 10.000 Restaurants auf das Handy-Display laden können . 
Bereits während der CeBIT soll man als D1-WAP-Anwender in der Region Hannover vom sogenannten " location based service " profitieren können : 
Der Dienst listet auf Knopfdruck automatisch die geografisch nächstgelegenen Restaurants , sortiert nach deren Entfernung vom aktuellen Standort des WAP-Benutzers . 
Flächendeckung versprechen die Anbieter Schritt für Schritt im Laufe des Jahres zu erreichen . 
Möglich wird diese Lokalisierung durch die Geo-Kodierung sämtlicher Adressen , also der Erfassung eines Restaurants mit geografischem Längen- und Breitengrad sowie der Positionsbestimmung des Handys im Netz . 
Symbian unterstützt neuen Datensynchronisierungs-Standard 
Symbian ist dem SyncML-Forum beigetreten , einer Industrie-Initiative , die Standards für den Austausch und die Synchronisierung von Daten zwischen PCs , Unternehmens- und Web-Servern sowie Handys und anderen mobilen Geräten entwickeln will . 
Die ursprünglichen Initiatoren der Gruppe sind IBM , Lotus , Motorola , Nokia , Psion , Palm Computing und Starfish Software . 
Symbian will mit diesen und anderen Unternehmen zusammenarbeiten , um die SyncML-Spezifikation zu entwickeln , die im Verlauf dieses Jahres veröffentlicht werden soll . 
Juha Christensen , stellvertretende Geschäftsführerin von Symbian , meint dazu : 
" SyncML ist die Antwort auf die Nachfrage des Nutzers nach leicht zugänglichen Daten von unterwegs . 
Zum ersten Mal werden wir über einen gemeinsamen Standard verfügen , der unabhängig vom Gerät und vom Netzwerk ist - die Verbraucher werden in der Lage sein , unabhängig vom Speicherort über ihre Daten zu verfügen und diese auszutauschen . " 
Persönliche Informationen wie E-Mail , Terminplaner , Web-Kalender , Aufgabenlisten , Ansprechpartner und andere Daten soll man mittels SyncML immer abrufen können , unabhängig davon , wo sie gespeichert sind , so dass man auch unterwegs einfachen Zugriff darauf hat . 
SyncML soll den Standard Extensible Markup Language ( XML ) zur Darstellung strukturierter Daten unterstützen . 
XML soll letztlich als Datenformat für SyncML herhalten . 
Außerdem plant die SyncML-Initiative andere Industriestandards wie MIME für die Darstellung von E-Mails zu bieten ; dazu kommen etwa vCard und iCalendar , um Informationen zu Ansprechpartnern zu Erfassen , respektive Termin- und Arbeitspläne zu erstellen . 
E-Plus startet als Internet-Provider 
Der Mobilfunkbetreiber E-Plus präsentiert sich auf der weltgrößten Computermesse CeBIT nunmehr auch als Internet-Provider ( Halle 25 , Stand B06 ) . 
" Wir sind die einzigen , die einen Internet-Zugang per WAP-Handy , via Laptop über das Hochgeschwindigkeitsnetz HSMD und vom Festnetz per PC anbieten " , sagte der Geschäftsführer Klaus Thiemann in Hannover . 
Ferner kündigte Thiemann weitere Preissenkungen für E-Plus-Kunden an . 
Günstiger telefonieren können die Mobilfunkkunden von E-Plus ab dem 1. März bei fünf von insgesamt sechs Time&More-Tarifen . 
So verringert sich zum Beispiel der Preis des Time&More-Pakets 60 von 45 DM auf 35 DM . 
Bei Telefonaten von Festnetz ins E-Plus-Netz ist das Unternehmen unter allen vier deutschen Anbietern allerdings der teuerste Betreiber . 
Im laufenden Geschäftsjahr will E-Plus drei Millionen Neukunden gewinnen . 
Gegenwärtig verzeichnet das Unternehmen vier Millionen Teilnehmer . 
Damit liegt der Betreiber hinter den Marktführern D2 und D1 , die jeweils rund zehn Millionen Handy-Nutzer in ihren Netzen haben . 
Im vergangenen Jahr erzielte E-Plus Thiemann zufolge einen Umsatz von drei Milliarden Mark . 
Das Unternehmen gehört mehrheitlich zum niederländischen Telekommunikationsunternehmen KPN . 
Surf-Software auf Siemens-Handy 
Gerade erst wird mit WAP ( Wireless Application Protocol ) ein Standard für den Web-Zugriff per Handy festgeklopft ( c't 4/98 , S.202 ) , da vermeldet Siemens bereits Pläne , diesen zu implementieren . 
Die neuen Siemens-Handys , die über das sogenannte " dynamische Farbdisplay " verfügen , sollen ferner die Browser-Software von Unwired Planet enthalten . 
Damit kündigt sich nach dem Nokia Communicator 9000 eine neue Handy-Generation an , die Internet-Zugang direkt , also ohne PC-Anbindung ermöglicht . 
Erste Feldversuche sollen in Kürze beginnen . 
Erstes Internet-Handy 
Nokia hat in Cannes auf dem GSM World Congress mit dem Modell 7110 das erste Handy mit WAP-Unterstützung vorgestellt ( Wireless Application Protocol ) . 
Es ist eine Kombination aus Telefon , Internet-Terminal und Organizer , die sich zumindest auf dem Papier durch eine beeindruckende Sammlung von Funktionen und Innovationen auszeichnet . 
Das 7110 ist das erste Handy , das Web-Seiten darstellen kann - und das mit verschiedenen Zeichensätzen und Größen . 
Ebenfalls neu ist die Texteingabe , die Worte selbständig ergänzt und sich auf lernfähige Methoden stützt . 
Eine Fernostversion des 7110 versteht auch chinesische Texteingaben . 
Als Internet-Handy eignet es sich natürlich für die EMail-Kommunikation und kann Nachrichten oder Wetterberichte darstellen . 
Parallel zur Vorstellung des 7110 hat Nokia zusammen mit der Nachrichtenagentur CNN den speziell an WAP-Handys angepaßten Dienst CNN Mobile präsentiert . 
Des weiteren soll es auch Wireless Banking und eCommerce unterstützen . 
Privaten und geschäftlichen Adressen lassen sich unterschiedliche Icons zuordnen . 
Es speichert ferner bis zu 500 Kurznachrichten , auf Wunsch in verschiedenen Ordnern . 
Der Kalender kann wahlweise einen Tag , eine Woche oder einen Monat darstellen und speichert bis zu 660 Kalendernotizen . 
Termine soll man mit den verbreiteten PC-Terminplanern einfach synchronisieren können . 
Telefonseitig unterstützt es die fortgeschrittene Sprachübertragung gemäß Enhanced Full Rate , beherrscht die beiden Funkstandards GSM-900 und GSM-1800 und kann daher hierzulande in allen vier Mobilfunknetzen betrieben werden . 
Kleiner als das Modell 6110 , wiegt es 141 Gramm , enthält einen Vibrations-Akku soll und eine Bereitschaftszeit von maximal 260 Stunden bieten . 
Die maximale Sprechzeit soll bei 4,5 Stunden liegen . 
Nokia will das 7110 im zweiten Quartal dieses Jahres auf den Markt bringen . 
Web-Handy aus Korea 
Auch Samsung springt auf den WAP-Zug auf . 
Ein von Unwired Planet lizenzierter Micro-Browser , der auf dem Wireless Application Protocol basiert , soll künftig in Samsungs GSM-Telefonen zur Darstellung von Web-Seiten dienen . 
Samsung will Anfang des zweiten Quartals mit dem Handy-Modell SGH-800 erste Versuchsreihen durchführen . 
Zur Darstellung dient ein grafisches LC-Display mit 128 x 64 Pixeln . 
Es entspricht laut Hersteller vollständig der Spezifikation GSM Phase II , enthält einen Terminplaner sowie einen Taschenrechner und soll auch die EMail-Kommunikation beherrschen . 
Telekom plant angeblich Konzernumbau ( update ) 
Die Deutsche Telekom plant nach Informationen des Manager Magazin einen Konzernumbau , berichtet dpa . 
Unter dem Dach einer Holding sollen engeblich vier autonome Unternehmenseinheiten entstehen . 
Die Telefondienste würden künftig als T-Phone firmieren . 
Das Online-Geschäft soll in T-Online International und das Mobilfunkgeschäft in T-Mobil gebündelt werden . 
Außerdem solle das Unternehmen T-Systeme als Informationstechnik-Dienstleister für Netz- und Softwarelösungen für Firmenkunden entstehen . 
Nach anderen Berichten soll für diesen Bereich auch am kommenden Montag die Übernahme der debis Systemhaus GmbH festgeklopft werden . 
Die Aufspaltung der Telekom ergebe sich aus der Logik der Finanzmärkte , schrieb das Manager Magazin . 
Insbesondere das Mobilfunk- und Onlinegeschäft wüchsen schneller als die traditionellen Telefondienste . 
Mit den Erlösen aus den Börsengängen wolle die Deutsche Telekom international Firmen zukaufen . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek lehnte gegenüber c't jeden Kommentar zu den Berichten ab . 
Axis bringt Bluetooth-Basisstation 
Auf der CeBIT präsentiert das schwedische Unternehmen Axis Communications ( Halle 11G62 ) seinen Bluetooth Access Point 9010 , der im 2. Quartal für rund 500 US-Dollar auf den Markt kommen soll . 
Das Gerät dient als Basisstation für bis zu sieben Benutzer als Einstiegspunkt in das verkabelte LAN . 
Ein eingebauter DHCP-Server sorgt für die IP-Nummernvergabe angemeldeter Bluetooth-Clients . 
Auf Wunsch kann sich das Gerät aber auch einem bereits im LAN eingerichteten DHCP-Server unterordnen und selbst Client spielen . 
Administriert wird der AP 9010 über Web-Browser , als Betriebssystem dient Embedded Linux . 
Gigabit-Ethernet-Adapter für 400 Mark 
Mit einem 400 Mark teuren Adapter für Gigabit-Ethernet über Twisted-Pair-Kupferkabel ( Cat5 , Cat5e , Cat6 ) will die Firma Netgear ( Halle 11 , Stand E63 ) den nächsten Geschwindigkeitssprung bei ambitionierten Heimanwendern und in Büros einläuten . 
Die Karte setzt nicht wie bisher auf den Acenic-Controllerchip von Alteon , sondern auf einen Chipsatz von National Semiconductor und soll im April hierzulande auf den Markt kommen . 
Surfen im Garten 
Auf dem Stand von National Semiconductor ( Halle 13 , C52 ) zeigt die südafrikanische Entwicklerfirma E-lab ihr mit Nationals Geode-Prozessor bestücktes Webpad P-40 . 
Das Besondere daran ist sein integriertes Bluetooth-Interface , doch per PC-Card lässt sich das Gerät auch um weitere Funkschnittstellen - etwa DECT , GPRS/GSM oder WLAN - erweitern . 
Außerdem sei das 900 g leichte P-40 nicht auf ein bestimmtes Betriebssystem festgelegt , hieß es bei E-lab : 
Neben verschiedenen Windows-Varianten soll es auch mit Linux , QNX und Solaris laufen . 
Als Betriebszeit für das mit einem 6,3-Zoll-Farb-TFT-Bildschirm ( 1024 × 768 Pixel ) ausgestattete Webpad nennt der Hersteller rund zweieinhalb Stunden , danach muss es für rund drei Stunden in die Ladeschale . 
Dank integriertem Mikrofon und Lautsprecher kann man mit dem Webpad nicht nur surfen , sondern auch über die genannten Funkschnittstellen telefonieren . 
Bluetooth-Telefon im Organizer 
Ein Bluetooth-Aufsteckmodul nimmt drahtlos mit dem ebenfalls präsentierten Home Access Server Kontakt auf und stellt über diesen die Verbindung ins ISDN-Telefonnetz her . 
Der Server besitzt ferner einen LAN-Anschluss ( Twisted-Pair ) für DSL-Zugang , enthält Firewall , Web-Cache und E-Mail-Server und unterstützt Virtual Private Networks für den häuslichen , aber verschlüsselten Zugang ins Firmen-Netz . 
Das Gerät bedient bis zu sieben Benutzer simultan und soll im zweiten oder dritten Quartal auf den Markt kommen , sein Preis steht allerdings noch nicht fest . 
ADSL und Sprache aus einer Box 
Wer heute noch Splitter , ADSL-Modem und ISDN-Nebenstellenanlage einträchtig - oder auch zwieträchtig - nebeneinander an der Wand hängen hat , braucht bald nur noch ein Gerät : 
Auch die Firma Proxim arbeitet an einer eigenen Entwicklung . 
Netopias IAD 4741 wird voraussichtlich ab April bei Telekommunikationsanbietern zum Einsatz kommen . 
Es bündelt auf der ADSL-Leitung Sprach- und Datendienste ( bis 8192 kBit/s downstream , 1024 kBit/s upstream ) . 
Vier interne Analoganschlüsse sind über bis zu vier Nummern erreichbar und bedienen Modems , Telefon- oder Fax-Geräte . 
Internet-Daten stellt die Box per 10/100BaseT-Ethernet-Port bereit . 
Überdies bietet das IAD Router-typische Funktionen wie DHCP für die automatische IP-Adressvergabe , NAT , Firewall und anderes mehr . 
Ein Web-Server horcht auf Browser-Befehle des Administrators . 
Falls der Telecom-Anbieter das Gerät nicht zur Miete stellt , muss man sich allerdings auf einen Kaufpreis von etwa 1800 bis 2000 Euro einrichten . 
Netzwerkadapter im Briefmarkenformat 
Zwar stehen Preis und Erscheinungsdatum der Mini-Funkkarte noch nicht fest , dafür jedoch , dass Treiber zunächst nur für Windows-Betriebssysteme erscheinen werden . 
Parallel dazu präsentiert Proxim sein Harmony-System : 
Es vereint verschiedene Funk-LAN-Standards in einer Infrastruktur , indem ein Access-Point-Controller ( Kostenpunkt etwa 2500 bis 3000 Mark ) via Harmony-Power-System verschiedene Access-Points mit Energie und Daten versorgt . 
Letztere sollen 1300 bis 1400 Mark kosten und für IEEE 802.11b sowie OpenAir ausgelegt sein . 
Passende PC-Cards sollen unter 500 Mark kosten . 
Netgear kappt die Kabel 
Notebooks oder Desktop-Rechner kann man mittels der PC-Card MA401 vernetzen . 
Das Produkt kostet 400 Mark , im Bild vorn ist es eingesteckt in die 150 Mark teure PCI-Adapterkarte für Desktop-Rechner zu sehen . 
Den Übergang ins verkabelte LAN verschafft der Access Point ME102 , den es für 870 Mark geben soll . 
GPRS-Erstling von Panasonic 
Erstmals hat der japanische Konzern Panasonic ein Mobiltelefon entwickelt , das den Paket-Datendienst GPRS unterstützt . 
Neben einem WAP-Browser bietet das recht ansehnlich gestaltete Gerät Komfortfunktionen wie Vibrationsalarm , Freisprecheinrichtung und ähnliches mehr . 
Der Hersteller gibt die maximale Sprechzeit mit 5 Stunden , die maximale Bereitschaftszeit mit 190 Stunden an . 
Preis und Erscheinungsdatum blieben zunächst offen . 
Ericssons Funk-Wegweiser 
Mit seinem Bluetooth Local Infotainment Point ( BLIP ) möchte Schwedens Kommunikationsriese Ericsson " das Alltagsleben " von Kabeln befreit wissen . 
BLIP ist ein handgroßer Access Point mit eingebautem WAP-Server . 
Angebracht an Türen oder irgendwo im Raum platziert , soll die Box eintretende Bluetooth-bewehrte Gäste mit standortbezogenen Informationen im WAP- , wahlweise auch im HTML-Format versorgen . 
Beispielsweise sind Push-Dienste vorstellbar , die Kaufhauskunden zwischen den Regalen zu den gesuchten Produkten lotsen . 
Ericsson demonstrierte den Einsatz mit hauseigenem Smartphone ( R520m ) sowie speziell ausgerüsteten PDA-Modellen von Compaq und Palm . 
BLIP soll im Juni auf den Markt kommen , der Preis steht noch nicht fest . 
Laptop-Tausendsassa aus Taiwan mit Crusoe-CPU 
Innolabs , ein Unternehmen aus Taiwan , stellt auf der CeBIT einen Notebook-Prototypen vor , der es in sich hat : 
Weitere Eckwerte des Labormusters sind 64 MByte RAM , eine 10-GByte-Festplatte sowie ein externes Cradle , das zum Aufladen der Batterien dient und ein DVD-ROM-Laufwerk enthält . 
Innolabs möchte in zwei bis drei Monaten drei verschiedene Modelle auf Basis des Prototypen vermarkten - deren Spezifikationen stehen jedoch noch nicht fest . 
Sie sollen jedoch je nach Ausstattung zur Preisen zwischen 1500 und 2500 US-Dollar zu haben sein . 
Handy-Freaks sparen entweder Zeit oder schlagen sie tot 
Die weltweit führenden Handy-Hersteller erwarten künftig eine gespaltene Kundschaft . 
" Es wird zwei Arten von Handy-Nutzern geben : 
Zeit-Totschläger und Zeitsparer " , sagt der Ericsson-Spitzenmanager Torbjörn Nilsson . 
Dieser Einsicht scheint sich keiner der großen Hersteller auf der Computermesse CeBIT in Hannover zu verschließen : 
An ihren Ständen stehen digitale Muskelpakete mit E-Mailfunktionen , Internetzugang und Farbbildschirmen neben Anwendungen , denen die Aufforderung " Spiele mit mir " deutlicher anzusehen ist als " Telefoniere mit mir " . 
Nokia protzt mit 169 verschiedenen Gehäusefarben und animierten Bildschirmschonern . 
Motorola bietet für die " Mikro-Langeweile " eine Handy-Version von " Wer wird Millionär " . 
Andererseits weisen die Flaggschiffe aller Hersteller schon in die Zukunft der Mobiltelefonie . 
" 3G " heißt die Zauberformel der Branche , die 3. Generation der Funknetze im UMTS-Standard . 
Mobiles Internet und mobiler Handel sind die Schlagwörter , um die sich die Hoffnungen der Hersteller ranken . 
Schon 2003 , so schätzt man bei Ericsson , werden mehr Menschen mobil ins Internet gehen als über den herkömmlichen Leitungsweg . 
Fast scheint es , als sei auf dem Weg dorthin nur noch die Frage der Marktführerschaft ungeklärt . 
Dabei haben die Handyproduzenten Grund zur Sorge : 
Die schwache US-Konjunktur drückt den Absatz . 
Gewinnwarnungen und Entlassungen in den Unternehmen waren die Folge . 
Und vor G3 steht G2,5 - ein Synonym für mehrere schnelle Datenfunkverfahren , von denen die kürzlich eingeführten HSCSD und GPRS nur die ersten sind . 
Doch der letztjährige Milliardenpoker um die UMTS-Lizenzen hat die Übergangstechniken auf dem Weg zum mobilen Highspeed-Internet in den Hintergrund gedrängt . 
Zu Unrecht , wenn man den Handy-Herstellern glauben mag , denn sie schätzen übereinstimmend , dass UMTS erst im Jahr 2003 den Massenmarkt erreichen wird . 
So versucht auf der CeBIT beispielsweise Motorola ausdrücklich , die Vorteile von GPRS wieder ins Bewusstsein der Öffentlichkeit zu rücken . 
" Das ist eine Revolution für die mobile Kommunikation " , meint Vizepräsident Mike Zafirovski . 
Als einziger Hersteller können die Amerikaner wie gemeldet gleich fünf GPRS-Geräte anbieten - mit dem ersten waren sie schon 2000 auf der CeBIT . 
Die Netzbetreiber tun das Ihre , um Werbung für G2,5 zu machen : 
E-Plus will Ende des Jahres i-Mode aus der japanischen Internetwelt nach Deutschland bringen . 
Erschwerend kommt hinzu , dass die Netzbetreiber ihre Subventionen für Mobiltelefone reduzieren wollen , die Preise für den Endverbraucher also wohl steigen werden . 
Aber Bange machen gilt nicht , lautet die auch von Motorola-Chef Robert L. Growney verbreitete Botschaft an den Ständen der CeBIT : 
" Die Industrie steht an einem Scheideweg . 
Aber die Menschen haben das Bedürfnis , zu kommunizieren . " 
Ein Handy , zwei Displays 
Ein Handy mit zwei Bildschirmen hat der Mobilfunk-Anbieter Samsung auf der Computermesse CeBIT 2001 präsentiert . 
Das Außendisplay hält den Besitzer über eingehende SMS und Anrufe sowie Uhrzeit und Datum auf dem Laufenden , teilt das Unternehmen mit . 
Das Dualband-Handy verfügt außerdem über einen WAP-Browser . 
Es wiegt 83 Gramm und soll voraussichtlich im Frühjahr 2001 zu kaufen sein , so der Hersteller . 
Der Preis stehe noch nicht fest . 
Handy-Musik von Nokia 
Mit dem digitalen Music-Player HDR-1 bietet die finnische Firma Nokia eine praktische Ergänzung für ihre Mobiltelefone 3310 , 3330 , 8210 sowie 8850 an . 
Das Gerät verfüge über ein UKW-Stereoradio und erlaube auch die Wiedergabe von Audio- und Musikdateien der Formate AAC und MP3 , so Nokia . 
Außerdem könne das HDR-1 als portable Freisprecheinrichtung für die genannten Mobiltelefone genutzt werden . 
AAC- oder MP3-Musikdateien lassen sich vom PC über die mitgelieferte Windows-Software " Audio Manager " in den Player übertragen . 
Der jedoch bietet nur 32 MByte Speicher - das reicht bei der üblichen MP3-Kodierrate von 128 kBit/ nur für 30 Minuten Musik . 
Positiv zu werten ist hingegen , dass der Player den Strom aus einer eigenen Batterie des handelsüblichen AAA-Typs bezieht . 
So lasse sich das Gerät " ohne Weiteres " auch als eigenständiger Player ohne Handy nutzen , erläuterte Juha Reima , Vice President von Nokia Mobile Phones . 
Das Produkt soll im Laufe des dritten Quartals 2001 auf dem Markt erscheinen , den Preis nannte Nokia noch nicht . 
Erster : 
RWE liefert Internetanschluss über Stromleitungen 
Der Energieversorger RWE wird zum Netzbetreiber : 
Auf der CeBIT nannte das Unternehmen nun erstmals konkrete Details über die Pläne , Internet-Daten via Stromkabel ins Haus zu liefern . 
Dem Hersteller zufolge ist die Surf-Technik über das 230-Volt-Netz nun einsatzreif , man erreiche auch die von der Regulierungsbehörde geforderten Grenzwerte bei der Störstrahlung . 
Passend zu der technischen Reifung der eigenen Powerline-Entwicklung konnte RWE gestern aber auch vermelden , Netzbetreiberlizenzen der Klassen 3 und 4 von der Regulierungsbehörde erhalten zu haben . 
Nicht überraschend kommt als Hardware-Lieferant das Schweizer Unternehmen Ascom zum Zuge , der Partner , mit dem RWE auch die spezielle Übertragungstechnik für 230-Volt-Netze entwickelt hat . 
Ascoms Powerline-Modem befördert bis zu 2 MBit/s und wird mit dem PC über eine 10BaseT-Ethernet-Schnittstelle verbunden . 
Ab Sommer zunächst in Mülheim und Essen , später dann in Berlin , Bonn und Köln sowie ab dem nächsten Jahr in übrigen Ballungszentren will RWE den Internet-Dienst ab monatlich 49 Mark anbieten . 
In diesem Preis ist allerdings nur ein Übertragungsvolumen von 250 MByte enthalten . 
RWE zufolge soll man in der Praxis im Mittel Durchsatzraten von rund 1 MBit/s erwarten können , denn typischerweise seien von zehn angeschlossenen Haushalten lediglich zwei simultan online . 
Ebenfalls im Sommer will RWE sogenannte E-Home-Services anbieten . 
Monatlich soll der Dienst mit 20 Mark zu Buche schlagen , ein dafür benötigtes " Basispaket " aus Hard- und Software soll 1900 Mark kosten . 
Außerdem arbeiten RWE und Ascom an Verfahren , die das Telefonieren über Stromleitungen ermöglichen sollen . 
Aktuellen Überlegungen zufolge könnte der Dienst im Voice-over-IP-Verfahren vom Internet-Datenstrom befördert werden . 
Nokias Connectivity-Pack lässt auf sich warten 
Nachdem der finnische Handy-Konzern noch während der CeBIT angekündigt hatte , sein erstes Bluetooth-Aufrüstkit für das Handy-Modell 6210 bereits Anfang April ausliefern zu wollen , soll das so genannte Connectivity Pack nun erst deutlich später in den Handel kommen . 
Nina Lenders , Pressesprecherin des Unternehmens , meinte auf Nachfrage : 
" Wir können keinen genauen Termin nennen , Interessenten sollten aber vorsichtshalber eher Mai bis Juni einkalkulieren " . 
Das Connectivity Pack , vermutlich Nokias erstes serienmäßiges Bluetooth-Produkt , soll das 6210er Handy um die Kurzstreckenfunktechnik Bluetooth erweitern . 
Entsprechend ausgerüstete Notebooks könnten über Bluetooth von der schnellen Funktechnik HSCSD profitieren und über das Handy Surfverbindungen von bis zu 43,2 KBit/s nutzen . 
Das Handy-Modell 3330 , ein für die Einsteigerklasse konzipiertes WAP-Gerät , soll hingegen schon in dieser Woche zu kaufen sein . 
Nina Lenders sagte : 
" Wir liefern Modell 3330 gerade an den Handel aus " . 
Das Handy bietet speziell für WAP entwickelte Spiele und soll ohne Kartenvertrag 499 Mark kosten . 
Surf-Angebot für Pfennig-Fuchser 
Den mit 2,47 Pfennige pro Minute günstigsten Tarif im offenen Call by Call will das Paderborner Unternehmen wel.de ab Mai anbieten . 
Großen Wirbel unter den Surfern dürfte das Angebot gleichwohl nicht nach sich ziehen , denn der Abstand zum bisher günstigsten Internet-Provider gleicher Klasse beträgt nur zwei Hundertstel Pfennige . 
Eine Anmeldung für das Duell-Net genannte Angebot ist nicht nötig . 
Ebenso wenig sollen Grundgebühren , Mindestumsatz oder Einwahlentgelte anfallen . 
Abgerechnet wird über die Telefonrechnung der Telekom . 
Acer erwirbt PalmOS-Lizenz 
Der in Taiwan ansässige PC- und Organizer-Hersteller Acer will das verbreitete Handheld-Betriebssystem PalmOS für die eigenen PDAs lizenzieren . 
Das meldet die Nachrichtenagentur Reuters . 
Firmensprecher Henry Wang sagte , dass man die Neuigkeit offiziell erst Anfang Juni bekannt geben wolle . 
Eigens für diese Ankündigung , so Wang , werde ein hochrangiger Vertreter von Palm nach Taiwan kommen . 
Details über das Abkommen oder die künftige Entwicklung der eigenen PDAs wollte Acer nicht bekannt geben . 
Bislang laufen die Acer-PDAs mit Microsofts Betriebssystem Windows CE . 
Die Meldung dürfte bei Microsoft die Stimmung dämpfen , denn erst kürzlich feierte der Software-Riese die zunehmende Verbreitung von Windows CE : 
In weniger als einem Jahr seien weltweit " über eine Million Minirechner mit Windows CE " verkauft worden , hieß es . 
Allerdings erscheint der Vorsprung des PalmOS komfortabel : 
Allein im zweiten Quartal dieses Jahres sollen 1,5 Millionen Organizer mit PalmOS über die Ladentheken gegangen sein . 
V.90-Update für Courier-Modem 
Zwar geht es ausgesprochen schleppend voran , aber Stück für Stück liefert 3Com die ursprünglich für Anfang Mai angekündigten V.90-Firmwareupdates für seine 56K-Modems nach . 
Die deutsche V.90-Firmware V7.4.16 für das einstige US-Robotics-Flaggschiff Courier ist jetzt auf dem 3Com-Server zu finden . 
Besitzer eines Courier I-Modems , die gerne einen V.90-Host anbieten würden , müssen sich aber nach wie vor gedulden . 
Immerhin kündigt 3Com das Update noch für Juni an . 
Holger Lubitz 
Erster Gebührenmonitor für ISDN 
Von Conrad Electronic , Hirschau , stammt der Gebührenmonitor für ISDN . 
Das Gerät ermöglicht erstmals die Erfassung und Aufzeichnung aller Verbindungsdaten und Gebühren an einem Euro-ISDN-Anlagen- oder Mehrgeräteanschluß ( Tk-Anlagen können bisher die Verbindungsdaten anderer ISDN-Geräte am selben Basisanschluß nicht erfassen ) . 
Die menüorientierte Bedienung und Einstellung der Geräteparameter erfolgt über drei Tasten . 
Des weiteren lassen sich der Gebührenfaktor einstellen sowie ein PIN-Code zum Schutz der Einstellungen und Daten setzen . 
Über die PC-Schnittstelle lassen sich die angesammelten Daten auslesen . 
Letztere wurde leider als RJ11-Buchse realisiert , so daß man handelsübliche Kabel nicht verwenden kann . 
Außerdem gehört die Software nicht zum Lieferumfang des 200 Mark teuren Kästchens . 
Sie schlägt mit weiteren 30 Mark zu Buche . 
Neues WAP-Handy von Ericsson 
Die Netzbetreiber scharren in den Startlöchern , stetig steigt die Zahl der WAP-Anwendungen und -Portale , doch passende Handys gibt es einfach noch nicht zu kaufen . 
Statt dessen eine weitere Ankündigung : 
Ericsson will mit dem R320 im ersten Quartal 2000 nach dem PDA MC218 und dem Handy R380 sein drittes WAP-Gerät anbieten . 
Das R320 soll lediglich 15 mm dick sein und weniger als 100 Gramm wiegen . 
Neben dem WAP-Browser , mit dem Handys spezielle Internet-Inhalte auf dem eigenen Display darstellen , soll das Dualband-Gerät eine Terminverwaltung und ein Modem enthalten und mit dem Computer über eine Infrarotschnittstelle kommunizieren . 
Zu den weiteren Merkmalen des R320 gehören Sprachaufzeichnung , Sprachsteuerung und Vibrationsalarm . 
Ferner hat Ericsson mit dem T28 World ein neues Dualband-Gerät vorgestellt , das in den hiesigen 900er und den nordamerikanischen 1900er GSM-Netzen funkt . 
Für die in Europa zunehmend beliebten 1800er Netze eignet es sich nicht . 
Bislang bietet lediglich Motorola mit dem Modell L7089 ein Triband-Gerät , das alle drei Frequenzbänder unterstützt . 
56k-Modem mit Faxspeicher und Anrufbeantworter 
Auf der Systems in München soll YourCommitter , das multifunktionale Kommunikationsgerät der Saarbrücker Firma YourCom ( 0681/9762420 ) vorgestellt werden . 
Der eingesetzte Rockwell-Chipsatz stellt im Datenbetrieb alle gängigen Übertragungsprotokolle zur Verfügung und beherscht das K56flex-Verfahren , das im Download bis zu 56000 Bit/s schafft . 
Ein Update der Firmware auf künftige Normen läßt sich über das integrierte Flashrom realisieren und soll kostenlos erhältlich sein . 
Ebenso lassen sich eingespeicherte Dokumente abrufen und weiterleiten . 
Bei Stromausfall schützt eine Batterie vor Datenverlust . 
In diesem Umfang allerdings nur , wenn der Anrufbeantworter nicht genutzt wird , der sich ebenso das RAM zunutze macht und pro Minute Aufzeichnung rund 120 kByte verbraucht . 
Bis zu acht verschiedene Ansagen können minutengenau und auch fernbedienbar aktiviert werden . 
Das mitgelieferte Headset läßt sogar die Nutzung des kleinen Pultgehäuses als Telefon oder ferngesteuerten Raummonitor zu . 
Der Preis für diesen Alleskönner soll unter 500 Mark liegen . 
UDSL-Modems : 
Surfen mit 1,5 MBit/s 
Ein Standardisierungsgremium der International Telecommunication Union , ITU , hat den G.lite-Entwurf für diese Modem-Klasse genehmigt ( G.992.2 nach ITU-Nomenklatur ) . 
Experten rechnen damit , daß erste Geräte für den Betrieb in den USA schon in einigen Monaten in den Läden stehen werden , obwohl mit der Verabschiedung des Standards nicht vor Juni 99 zu rechnen ist . 
G.Lite ist eine mit ADSL , Asymmetric Digital Subscriber Line , verwandte Spezifikation , die zum Teilnehmer maximal 1,5 MBit/s überträgt und damit rund 30mal schneller ist als aktuelle Modems . 
Der Teilnehmer kann höchstens 128 kBit/s senden . 
" Echte " ADSL-Modems schaffen dagegen in Download-Richtung bis zu 8 MBit/s und in Upload-Richtung immerhin noch 768 kBit/s . 
UDSL-Geräte sollen jedoch weitaus billiger und auch leichter zu installieren sein ; die Montage eines ADSL-Geräts muß ein eigens ausgebildeter Techniker der Telefongesellschaft vornehmen . 
Hierzulande bietet die Telekom in Ballungsgebieten ADSL-Anschlüsse , die auf Download-Raten zwischen 2 und 8 MBit/s eingestellt sind ( c't 16/98 , Turbo-Internet ) . 
Die Telekom hat sich zwar an der Spezifikation des UDSL-Entwurfs beteiligt , für den Betrieb der Spar-DSL-Modems am deutschen Telefonnetz müßten die Vermittlungen jedoch erst entsprechend ausgestattet werden . 
Ericsson gründet eigene Bluetooth-Firma 
Wie der schwedische Mobiltelefonhersteller Ericsson am gestrigen Mittwoch mitteilte , gründet er eine eigene Firma , die sich auf die Lizenzierung von Bluetooth-Funklösungen spezialisieren soll . 
Das Angebot des neuen Unternehmens soll Lizenznehmern die Entwicklung von Hardware und Software ermöglichen , aber auch Training- und Support-Leistungen umfassen . 
Die Neugründung der Firma , deren Name noch nicht fest steht , erlaube eine stärkere Konzentration auf die Besonderheiten der neuen Technik , begründet Ericsson den Schritt . 
Das neue Unternehmen soll Ericssons Bluetooth-Lösungen an Chip- und Modul-Produzenten sowie OEM-Hersteller lizenzieren . 
Als Leiter des neuen Unternehmens , das rund 100 Beschäftigte führen wird , hat Ericsson Jorgen Neckmar auserkoren . 
Dank Bluetooth sollen sich Verkabelungen zwischen Computern und Peripherie- oder Kommunikationsgeräten erübrigen . 
Auch soll das Bluetooth-Verfahren eine selbständige drahtlose Kommunikation zwischen Mobiltelefonen , Pagern , Handhelds , Notebooks und Perhipherie-Geräten wie Druckern oder Digitalkameras ermöglichen . 
Nachdem jedoch der Standard recht flott spezifiziert wurde , lassen die meisten der zahlreichen Bluetooth-Protagonisten noch mit marktreifen Produkten auf sich warten . 
Derzeit zählt die Bluetooth Special Interest Group über 2000 Unternehmen , die beabsichtigen , Bluetooth-Produkte zu fertigen . 
Zertifizierte Bluetooth-Lösungen gibt es jedoch noch immer nicht zu kaufen . 
Telefonieren per TV-Kabel 
In Berlin dient seit heute das erste Fernsehkabelnetz Deutschlands auch der Sprachübertragung . 
Die Kabelanschlüsse von rund 1000 Wohnungen der Berliner Wohnungsbaugesellschaft Mitte ( WBM ) haben nun Verbindung zum öffentlichen Telefonnetz . 
Die Umrüstung haben der Frankfurter Netzwerkspezialist Nortel Dasa sowie der Kabelnetzbetreiber Telekabel Service Süd ( TSS , Augsburg ) gemeinsam erledigt . 
Verkabelte WBM-Mieter können nun neben Fernseh- und Rundfunkprogrammen auch Telefoniedienste in Anspruch nehmen . 
Das Telefon schließt man über einen Adapter , den man vom Kabelnetzbetreiber erhält , am TV-Kabelnetz an . 
Für die erste Leitung sind 18 Mark pro Monat zu zahlen , die zweite kostet 15 Mark . 
Ortsgespräche kosten rund um die Uhr 5 Pfennige pro Minute ; 
Ferngespräche schlagen mit 18 Pfennigen je Minute zu Buche . 
Telefonieren per Fernsehkabel ist aus technischer Sicht in den USA und besonders in Großbritannien inzwischen Alltag . 
Hierzulande erhofft man sich vom Fernsehkabel belebende Wirkung auf den Telefoniemarkt , den die Telekom im Bereich der Ortsgespräche nach wie vor kontrolliert . 
Insbesondere beklagt man das im internationalen Vergleich hohe Kostenniveau für Surfer . 
Zumindest aus Sicht der Berliner TSS-Kunden gibt es schon einen Silberstreif am Horizont : 
Die TV-Kabel der TSS sollen demnächst auch als Internet-Zubringer dienen . 
Viag Interkom stellt GPRS-Preise vor 
Viag Interkom hat pünktlich zum Start des paketorientierten Datendienst GPRS im E2-Netz am heutigen Mittwoch in Berlin das Geheimnis um die Tarife gelüftet . 
Bei der Tarifversion ohne Grundgebühr sind für 10 KByte 9 Pfennig zu zahlen , zuzüglich einer Tagesnutzungsgebühr von 49 Pfennig . 
Ab dem zweiten Quartal soll es den zweiten Tarif geben , der monatlich mit 19,95 Mark zu Buche schlägt . 
Pro 10-KByte-Datenblock sind dabei 6 Pfennig fällig . 
Den WAP-Dienst will sich Viag Interkom auf Pay-per-Click-Basis bezahlen lassen : 
Pro WAP-Seite fallen 9 Pfennig an . 
Das bislang einzig verfügbare GPRS-Endgerät , Motorolas Timeport 260 , soll bei zweijähriger Vertragsbindung 299 Mark kosten , ohne Vertrag 699 Mark . 
Erst kürzlich hatte T-Mobil die eigenen GPRS-Tarife bekannt gegeben . 
Die Telekom-Tochter verlangt für ihre GPRS-Verbindungen bis zu 69 Pfennige pro 10 KByte . 
Lucent und 3Com begraben Kriegsbeil 
Lucent Technologies und 3Com , ehemals scharfe Konkurrenten auf dem Sektor der 56K-Modemtechnologie , haben noch vor dem Treffen der ITU ( International Telecommunications Union ) , bei dem am 5. und 6. Februar in Genf der 56K-Modemstandard verabschiedet werden soll , eine enge Zusammenarbeit beschlossen . 
Immer mehr Technik passt auf immer weniger Raum : 
Was James Bond vor 20 Jahren zur Verfügung hatte , können bald Durchschnittsbürger im Uhrenladen um die Ecke kaufen . 
" High-Tech am Handgelenk " ist das Motto einer neuen Generation Armbanduhren , mit denen man zum Beispiel telefonieren oder fotografieren kann . 
Einige dieser Geräte sind auf der CeBIT zu sehen . 
Der Elektronikhersteller Motorola ( Halle 26 , Stand E40 ) stellt zum Beispiel die Studie " Accompli Watchphone " vor - eine Armbanduhr mit integriertem Mobiltelefon , die sich äußerlich tatsächlich kaum von einer Sportuhr unterscheidet . 
Sie soll dem Besitzer " mobile und diskrete Erreichbarkeit " bieten , heißt es bei Motorola . 
Das zweite Mobiltelefon fürs Handgelenk , das Motorola auf der CeBIT präsentiert , ist die Studie " Horizon Wireless Videophone " . 
In dem Mobiltelefon ist eine winzige Videokamera eingebaut , die eine mobile Bildübertragung ermöglichen soll . 
Die Video-Aufzeichnung kann als Bild-im-Bild oder auf das ganze Display übertragen werden . 
Der Funktionsumfang beider Modelle hängt auch vom jeweiligen Mobiltelefonvertrag ab . 
Ob und wann die Geräte in Deutschland auf den Markt kommen und was sie kosten werden , ist noch nicht bekannt . 
Der japanische Elektronik-Hersteller Casio ( Halle 1 , Stand 7e10 ) hat mit der " WQV-1 Wrist Camera " die erste Digital-Kamera entwickelt , die am Handgelenk getragen wird . 
Sie ist kaum größer als eine Armbanduhr und wiegt nur 32 Gramm . 
Sie schießt ausschließlich Schwarz-Weiß-Bilder und speichert davon bis zu 100 . 
Für die Bildbearbeitung können die Aufnahmen über eine Infrarot-Schnittstelle auf einen PC übertragen werden . 
Im Juni soll die Wrist Camera Casio zufolge zum Preis von 499 Mark in den Handel kommen . 
Auch die Musik für unterwegs soll künftig vom Handgelenk kommen . 
Erstmals stellt Casio auf der CeBIT den " WMP Wrist Audio Player " vor . 
Der MP3-Player misst 49 mal 54 mal 19 Millimeter und wiegt 70 Gramm . 
Die Musiktitel werden vom PC auf den Speicher der Uhr übertragen . 
Je nach Qualität der Aufnahmen - von Radio- bis CD-Qualität - speichert der " Wrist Audio Player " 33 bis 66 Minuten Musik . 
Das Gerät soll in Deutschland ebenfalls im Juni in den Handel kommen und voraussichtlich rund 400 Mark kosten . 
Zum Paket gehören auch ein Stereo-Kopfhörer , die nötige Software , ein AC-Adapter und ein USB-Kabel . 
Der koreanische Hersteller Samsung ( Halle 26 , Stand C68 ) stellt hingegen sein schon auf anderen Messen gesichtetes Watchphone vor . 
Die futuristische Studie bietet in einem Gerät ein Telefon , eine Armbanduhr , Telefonbuch , Taschenrechner , Kalender , eine Aufgabenliste sowie die Möglichkeit zur Abgleichung der Daten mit dem Heim-PC . 
Im April soll die Watchphone-Produktion zunächst in Asien und den USA starten . 
Wann und zu welchem Preis der omnipotente Elektronik-Zwerg in Deutschland erhältlich sein wird , sei noch unklar , sagt Birthe Wehren , Samsung-Sprecherin in Frankfurt . 
Telecom Italia will Beteiligung an Deutscher Telekom 
Die Telecom Italia ( TI ) will den nächsten Börsengang der Deutschen Telekom nutzen , um sich am deutschen Branchenprimus zu beteiligen . 
Auch an einem Einstieg bei France Telecom hat der privatisierte Konzern Interesse . 
Das sagte der Telecom-Italia-Chef Roberto Colaninno nach einem Bericht der Mailänder Wirtschaftszeitung " Il Sole 24 Ore " vom Donnerstag . 
" Die Privatisierung von France Telecom und Deutscher Telekom werden wir sehr genau beobachten " , sagte Colaninno . 
" Frankreich und Deutschland sind wichtige Märkte , und die Privatisierung der Konzerne könnte für uns eine gute Gelegenheit zur Expansion in Europa sein . " 
Colaninno hatte als Chef des Telefonkonzerns Olivetti die feindliche Übernahme der Telecom Italia zum Erfolg geführt und dabei eine bereits vereinbarte Fusion der TI mit der Deutschen Telekom vereitelt . 
Dabei hatten ihn angelsächsische Investmentfonds unterstützt . 
" Unsere Strategie ist eine Angriffsstrategie " , sagte Colaninno der Zeitung zufolge bei der Präsentation eines Abkommens mit der Banca Popolare di Vicenza . 
" Wir suchen keine defensiven Allianzen , die nur der Anfang von Akquisitionsprozessen sind . " 
So könnten TI und die Telekom also doch zusammenrücken - wenngleich unter umgekehrten Vorzeichen : 
Börsenanalysten hatten eigentlich einen neuen Beteiligungsversuch der Telekom an TI erwartet . 
Der bleibt bislang jedoch aus . 
Telekom-Chef Ron Sommer kündigt lediglich immer wieder an , dass das Bonner Unternehmen weiter auf Internationalisierung setzen und sich zum Mega-Player entwickeln werde . 
Rheinland-Pfalz : 
Computer in allen Schulen 
Zudem soll jede der etwa 1000 Grundschulen im Land einen eigenen Internetzugang erhalten . 
Die neue landesweite Aktion " Klassen im Internet " stellten Ministerpräsident Kurt Beck und Bildungsminister Jürgen Zöllner ( beide SPD ) am Donnerstag bei ihrem Besuch auf der Computer-Messe CeBIT in Hannover vor . 
Von den etwa 400 Haupt- und Realschulen sowie Gymnasien haben derzeit etwa die Hälfte noch kein Klassenzimmer mit mehreren vernetzten Computern . 
Von den Grundschulen verfügt nur etwa jede zehnte über einen Internetanschluss . 
Die Gesamtkosten für die geplante Ausstattung aller Schulen mit Computergeräten werden auf neun bis zehn Millionen Mark geschätzt . 
Etwa ein Drittel dieser Kosten will die Landesregierung übernehmen . 
Weitere Mittel sollen von den Schulträgern und Sponsoren aus der Wirtschaft kommen . 
Unabhängig davon will sich die Telefongesellschaft MobilCom an den verschiedenen Initiativen beteiligen , Schulen mit Internet-Zugängen zu versorgen . 
Die Firma werde jeder Schule in Deutschland einen Internet-Computer schenken , die von der Telekom einen kostenlosen ISDN-Anschluss erhalte , teilte Mobilcom am Donnerstag mit . 
Außerdem werde das Unternehmen an den Schulen Intranets einrichten . 
Das Unternehmen unterstütze damit die Initiative der Deutschen Telekom , bis Ende 2001 jede Schule mit einem ISDN-Anschluss auszustatten und sämtliche Telefon- und Online-Entgelte zu übernehmen . 
" Wir wollen unseren Beitrag leisten , den Einstieg der Schülerinnen und Schüler ins Informationszeitalter mit modernster Computer-Hardware zu ermöglichen " , sagte MobilCom-Chef Gerhard Schmid . 
MobilCom stellt in Halle 25 auf Stand A64 aus . 
Musik aus dem Handy 
Wem das Telefonieren mit dem Handy nicht genügt , der kann mit dem Mobiltelefon auch Radio hören . 
Das US-amerikanische Mobilfunkunternehmen Motorola präsentiert erstmals ein Handy mit integriertem UKW-Radio ( Halle 26 , Stand E40 ) . 
Mit dem WAP-fähigen Motorola V.2288 können außerdem Inhalte aus dem Internet abgerufen und E-Mails verschickt werden . 
Mit seinem bunten Design ist das Gerät vor allem für jugendliche Nutzer gedacht . 
Moderner gibt sich das Samsung-Handy Anycall MP : 
Nicht nur , dass es sich zum Telefonieren eignet , zusätzlich fungiert es auf Wunsch als Diktiergerät und spielt obendrein auch Musik im populären MP3-Format ab . 
Entsprechend gehört zum Zubehör ein Ohrhörerpaar , an dessen Kabel eine Fernbedienung angebracht ist . 
Leider hat Samsung das Handy bisher nicht in GSM-Ausführung ausgelegt , sondern nur als CDMA-Mobiltelefon gebaut - entsprechend gibt es das Anycall bislang nur in Korea . 
WAP-Handy schneller als ISDN 
Nach monatelangem Warten kommt die WAP-Welle endlich in Bewegung : 
Motorola zeigt auf der CeBIT insgesamt sechs WAP-fähige Mobiltelefone , nachdem auch Nokia WAP-Neuheiten vorgestellt hat . 
Unter anderem sind in Halle 26 , Stand E40 auch die schon im Dezember angekündigten Timeport-Modelle zu sehen . 
Besonderes Glanzlicht ist wohl das Motorola Timeport P7389i - es ist nicht nur ein Triband-Telefon , sondern auch noch ein GPRS-Handy . 
Damit wird der Zugriff auf WAP-Dienste um Klassen schneller als bisher . 
Das Gerät soll ab dem zweiten Quartal 2000 auf den Markt kommen . 
GPRS , General Packet Radio Service , ist eine schnelle Surf-Technik für Mobilnetze , die ab dem Sommer dieses Jahres erwartet wird . 
Während die meisten GSM-Netze zurzeit nicht über 9,6 kBit/s hinauskommen , soll das eigens für mobilen Internet-Zugang entwickelte GPRS via Kanalbündelung anfänglich 57,6 und später sogar bis zu 115,2 kBit/s befördern können . 
Ein ISDN-B-Kanal transportiert 64 kBit/s . 
Wer heute schon unterwegs einen Highspeed-Internet-Zugang braucht , findet beim Mobilnetzbetreiber E-Plus die sogenannte HSCSD-Technik , die ebenfalls per Kanalbündelung bis zu 43,2 kBit/s liefert . 
Heimnetzwerk ohne neue Kabel 
Das US-Unternehmen Intellon demonstriert auf der CeBIT in Halle 17 auf dem Stand F08 seine PowerPacket genannte Technik , die bereits im Haushalt verlegte Stromkabel zur Vernetzung nutzt . 
Das sogenannte Powerline-Modem von Intellon erreicht bis zu 11 MBit/s und beschert PCs , Druckern , Fernsehgeräten oder Video-Recordern die Möglichkeit , miteinander über die Steckdose zu kommunizieren . 
Intellon will die Powerline-Modems nicht selbst bauen , sondern lediglich die benötigten Chipsätze . 
Diese sollen dann von Drittherstellern für den Bau kompletter Geräte verwendet werden . 
Die Serienproduktion will die Firma ab dem dritten Quartal dieses Jahres aufnehmen . 
Zwei Highspeed-Verfahren für das D2-Netz 
Der Mobilnetzbetreiber Mannesmann will sein D2-Netz nicht nur mit der schnellen Surf-Technik GPRS ausrüsten , sondern zusätzlich mit HSCSD - ein weiteres Verfahren , das den mobilen Internet-Bytes Flügel verleiht . 
Bislang gab es zu Mannesmanns HSCSD-Plänen lediglich unbestätigte Gerüchte . 
Weiterhin meldet das Unternehmen in einer Pressemeldung , dass man in diesem Jahr die Rekordsumme von zwei Milliarden Mark in den weiteren Netzausbau investieren will . 
Ein Schwerpunkt des Mammutprogramms sei die Schaffung von ausreichend Bandbreite für höhere Übertragungsraten und damit die Einführung innovativer Datendienste . 
HSCSD dürfte im 2-Milliarden-Budget lediglich ein kleiner Posten sein , doch damit schwenken die Mannesmänner auf denselben Kurs wie Konkurrent E-Plus ein : 
E-Plus hat bereits in weiten Teilen seines E1-Netzes die Highspeed-Technik HSCSD ( High Speed Circuit Switched Data ) installiert und will Mitte des Jahres auch GPRS ( General Packet Radio Service ) einrichten . 
Beide Verfahren bündeln mehrere Mobilfunkkanäle und erreichen so Datenraten im Bereich von Festnetz- oder gar ISDN-Modems : 
HSCSD bietet bis zu 43,2 kBit/s , während GPRS im Endausbau maximal 115,2 kBit/s erreichen wird . 
Bislang konnten die GSM-Netze lediglich 9,6 kBit/s übertragen - ein lästiges Nadelöhr angesichts des hohen Bedarfs an mobiler Datenkommunikation . 
Verwunderlich ist , warum sich nur Mannesmann und E-Plus für beide schnellen Verfahren entschieden haben , während Viag Interkom und T-Mobil nur auf GPRS setzen . 
Die Verfahren sind grundverschieden , aber ergänzen eigentlich das Dienstespektrum eines Mobilnetzbetreibers . 
HSCSD ermöglicht wie der bisherige 9,6er-Übertragungsstandard herkömmliche Wählverbindungen - man kann mit HSCSD eine beliebige Modem- oder ISDN-Gegenstelle im Festnetz anrufen , etwa als Außendienstler seine Firma . 
GPRS bietet dagegen paketorientierte Verbindungen und daher Abrechnungen auf Basis des übertragegen Volumens . 
Mit GPRS sind jedoch keine Wählverbindungen möglich : 
Der GPRS-Mobilnetzbetreiber ist gleichzeitig Internet-Provider - und zwar der einzige , den man mit einem Mobilfunkanschluss erreichen kann . 
Sämtliche GPRS-Übertragungen gehen daher über das öffentliche Internet . 
Wer dabei unerwünschte Leser ausschließen will , muss aufwändige Verschlüsselungsverfahren einsetzen . 
Mit HSCSD kann man das öffentliche Internet meiden , doch man zahlt für jede Sekunde , auch wenn kein einziges Byte den Weg aufs Notebook gefunden hat . 
Ein GPRS-Notebook kann dagegen rund um die Uhr im Internet eingebucht und etwa für E-Mails empfangsbereit sein , ohne dauerhaft einen der teuren Sprachkanäle zu belegen . 
Doch die schönen Aussichten auf schnellere Datenübertragung verstellen vielleicht den Blick auf einen Nachteil für den Mobil-Surfer : 
Die Techniken sind trotz einiger Gemeinsamkeiten grundverschieden . 
Jede braucht ihr spezifisches Modem . 
Bislang konzentriert sich Nokia auf HSCSD-Lösungen , während Motorola anscheinend GPRS-Geräte favorisiert . 
Konto-Check und Aktienkauf via WAP 
DataDesign aus München hat mit FinanceMobile ein komplettes Paket für Mobile Banking und Mobile Brokerage entwickelt ( Halle 18 , EG Nord , Stand 36 ) . 
FinanceMobile gründet auf WAP ( Wireless Application Protocol ) und soll dem Vernehmen nach " allen Banken und Finanzdienstleistern sowie Portal- und Netzbetreibern die schnelle und einfache Möglichkeit offerieren , ihren Kunden umfassendes Banking und Brokerage jederzeit via WAP-Handy anzubieten " . 
Der Handy-Nutzer greift direkt mit seinem WAP-Telefon auf seine Konten oder Depots zu und spart sich so lästige Warteschleifen im Callcenter , Anfahrtswege zu SB-Terminals oder zur nächsten Bankniederlassung . 
Die Bank-Transaktionen gründen auf dem Standard HBCI ( Homebanking Computer Interface ) . 
Daher sei die Lösung für jede Bank geeignet , die HBCI unterstützt , meint der Hersteller . 
Die BfG Bank , die Dresdner Bank , das Bankhaus Reuschel , die HypoVereinsbank , die Deutsche Bank und andere mehr gehören zum HBCI-Kreis . 
Mobile Brokerage wollen indes schon etliche Banken anbieten , etwa die Deutsche Bank , oder Comdirect ; und auch Mobile Banking hat man in den Finanzetagen ins Auge gefasst . 
Beispielsweise kooperiert die Direktbank 1822direkt , eine Tochter der Frankfurter Sparkasse , mit dem E2-Netzbetreiber Viag Interkom . 
Zugang zum 1822direkt-Konto bekommt der WAP-Handy-Nutzer über das WAP-Portal von Viag Interkom . 
Zum Start des Mobile Banking sind eine Reihe von Diensten vorgesehen , etwa Kauf und Verkauf von Wertpapieren , Börseninformationen , Depotübersicht oder auch Kontostandsabfrage . 
Anwendungen wie das Auffüllen elektronischer Geldbörsen , Info-Dienste rund um das Bankgeschäft und PIN/TAN-gesicherte Überweisungen auf andere Konten seien in Vorbereitung , heißt es . 
Viag Interkom stellt auf der CeBIT in Halle 25 , Stand D50 aus . 
Ericssons Hansdampf-Organizer ( Update ) 
Praktisch alle gegenwärtig ersehnten mobilen Kommunikationstechniken und -Schnittstellen führt Ericsson mit seinem Communicator-Projekt in einem Gerät vor : 
Das Designer-Stück für die Jackentasche ist nicht nur ein Triple-Band-Handy , das sich für die 900- , 1800- und 1900-MHz-Mobilnetze rund um den Globus eignet , sondern es bietet auch Positionsbestimmung via GPS , Surfen auf Web- und WAP-Seiten , aber auch Datenkommunikation mit dem Notebook per IrDA und sogar Bluetooth . 
Als Betriebssystem hat Ericsson EPOC für den Organizer gewählt , der mit PIM-Funktionen wie Kalender- , Adressbuchverwaltung und Notizbuchfunktion daherkommt . 
Eingaben nimmt er über einen Touchscreen entgegen ; das Farbdisplay hat eine Auflösung von 320x240 Punkten . 
Als weiteres Highlight seiner Designstudie , die späteren Serienprodukten als Grundlage dienen soll , führt Ericsson die Unterstützung zweier Techniken zum Highspeed-Surfen an : 
Das Unternehmen stellt in Halle 26 auf dem Stand D68 aus . 
In den meisten GSM-Netzen lassen sich nicht mehr als 9,6 kBit/s übertragen . 
Das neue Verfahren HSCSD bietet jedoch maximale Übertragungsraten von 43,2 kBit/s an . 
Derzeit kann man es nur beim Netzbetreiber E-Plus nutzen ; im Sommer soll es auch im D2-Netz des Mitbewerbers Mannesmann zur Verfügung stehen . 
GPRS erreicht gar bis zu 115,2 kBit/s . 
Alle vier deutschen Netzbetreiber wollen ihre Netze mit diesem Verfahren ausstatten . 
Auch Telekom Takt-los 
Die Mitbewerber der Telekom dürften sich dieser Tage kräftig ins Fäustchen lachen : 
Nachdem ihnen die Telekom anfang des Jahres durch das Nicht-Übertragen von Gebührenimpulsen gehörig die Show vermasselt hat , kommt sie nun selbst " aus dem Takt " . 
Die Ursache : 
Ab 1. März bietet die Telekom einen Spezialtarif an , bei dem die Preise für Ferngespräche ab der 11. Minute um 10 Prozent ( analoger Anschluß ) beziehungsweise 30 Prozent ( ISDN-Anschluß ) sinken . 
Statt jedoch den Takt entsprechend zu verlängern , senkt die Telekom nur den Preis auf 10,8 beziehungsweise 8,4 Pfennige pro Einheit . 
Die Folge : 
Klassische Gebührenzähler summieren falsch , da sie grundsätzlich 12-Pfennig-Einheiten addieren . 
Auch den DM-Angaben der Telefone sollte man dann nicht mehr glauben . 
Sie berechnen ebenfalls auf Basis von 12 Pfennig je Einheit . 
Büros , Hotels oder auch Wohngemeinschaften können daher nur noch über aufwendige Nachrechnerei ermitteln , wer tatsächlich wie viel Geld vertelefoniert hat , nicht mehr jedoch über den Gebührenzähler . 
Ralf Hüskes 
Navigations-Handy kommt - aber später 
Die finnischen Firmen Benefon und Genimap haben ihr Navigations-Handy , das Benefon Esc! , fast fertiggestellt . 
Das mit GPS-gestützter Ortung sowie einem Landkartendienst ausgestattete Gerät sei nunmehr für Testanwender und Entwickler erhältlich , meldet Benefon . 
Ursprünglich wollten die Firmen auf der CeBIT bereits " serienreife Geräte " vorstellen . 
Das Benefon Esc! verfügt über einen Landkartenspeicher und berechnet seinen Standpunkt auf der Karte mittels eines 12-Kanal-GPS-Navigators . 
Der Nutzer könne über die Positionsbestimmung hinaus Standortinformationen mit Service-Diensten und auch anderen Anwendern austauschen , so Benefon und Genimap . 
Die Navigationsfunktionen enthielten Streckenpunkte , Routen , Führer und anderes mehr . 
Zusätzlich zu den wie es heißt umfangreichen Telefon- und Organizer-Funktionen sei das Benefon Esc! wasserabweisend und mit einem Gehäuse aus rostfreiem Stahl verstärkt . 
Das Gerät soll nun im Frühjahr auf den Markt kommen ; der Preis steht noch nicht fest . 
Xircom lässt Notebooks funken 
Das zum Intel-Konzern gehörende Unternehmen Xircom stellt auf der CeBIT zwei PC-Card-Lösungen für Laptops vor . 
Beide sind gemäß der Spezifikation Bluetooth-Pico gebaut und überbrücken entsprechend maximal 10 Meter . 
Das RealPort2-Kärtchen belegt zwei PC-Card-Steckplätze . 
Das Volumen der Karte erklärt sich wohl dadurch , dass es die Erweiterung nicht nur als reine Bluetooth-Lösung gibt , sondern optional mit integriertem Ethernet-Adapter und 56K-Modem . 
Die einfache Variante soll ab April zu einem Preis von rund 200 Euro erhältlich sein . 
Die CreditCard-Bluetooth-Erweiterung ist ausschließlich für die Nahbereichsfunktechnik ausgelegt und belegt lediglich einen PC-Card-Steckplatz . 
Ebenfalls ab April soll sie zu einem Preis von circa 190 Euro in die Läden kommen . 
Einen USB-Bluetooth-Adapter , der in erster Linie Desktop-Rechner mit der Funktechnik bestückt , will Xircom ab dem dritten Quartal dieses Jahres anbieten . 
Nokias neuer Communicator kommt in den Handel 
Schon im November vergangenen Jahres hat Nokia , der finnische Marktführer im Handy-Geschäft , den Communicator 9210 vorgestellt - nun kommt er in den Handel . 
Von seinen Vorgängern hebt sich das neue Gerät vor allem durch sein Farb-Display sowie die Unterstützung für die schnelle Datenfunktechnik HSCSD ( High Speed Circuit Switched Data ) ab . 
Mit Surf-Geschwindigkeiten von bis zu 43,2 kBit/s rangiert das 9210er auf demselben Niveau wie aktuelle Festnetzmodems . 
Bemerkenswert ist auch der üppige Software-Lieferumfang , zu dem Programme für E-Mail- und Faxübertragungen ebenso zählen wie Office-Anwendungen oder auch Bild- und Filmbetrachter . 
Der Communicator soll ohne Kartenvertrag 1950 Mark kosten . 
Der Communicator gehört wie seine Vorläufer aus dem Hause Nokia zu den sogenannten Smartphones - intelligenten Mobiltelefonen - , die Handy- und Organizer-Funktionen in einem Gerät verschmelzen . 
Ericsson , Motorola und etliche weitere Hersteller haben inzwischen eigene Smartphone-Versionen mit teilweise sehr verschiedenen Konzepten auf den Markt gebracht . 
In der kommenden Ausgabe 14/01 stellt c't die verschiedenen Kandidaten einander gegenüber . 
Telefonkabel als Heimnetzwerk 
Ein neuartiges Konzept für die Vernetzung häuslicher PCs und anderer Geräte ohne Neuverkabelung bereitet die frisch gegründete Home Phoneline Networking Alliance vor . 
In ihr haben sich zahlreiche Anbieter von Netzwerk-Hard- und Software zusammengeschlossen , neben Tut und Epigram ( Inhaber entsprechender Patente ) auch 3Com , AMD , AT&T Wireless , Compaq , Hewlett-Packard , IBM , Intel , Lucent Technologies und Rockwell Semiconductor . 
Anders als beim Konzept von Intelogis , das bereits installierte Stromleitungen für die Vernetzung verwendet , setzt HomePNA auf die ebenfalls schon installierten Telefonkabel . 
Während Intelogis auf den stärker gestörten Stromleitungen 350 kBit pro Sekunde erreicht , sind für die Telefonleitungen anfangs 1 MBit/s geplant . 
Erweiterung auf 10 MBit/s oder gar 100 MBit/s seien in Vorbereitung , heißt es . 
Holger Lubitz 
Ortsnetzanschlüsse per Funk kommen - aber langsam ... 
Die Münchner Telefongesellschaft Viag Interkom will im zweiten Halbjahr verstärkt Ortsnetzanschlüsse auf Grundlage des Punkt-zu-Multipunkt-Richtfunks anbieten . 
Mittels der drahtlosen Anschlüsse lässt sich die so genannte " letzte Meile " umgehen , also der drahtgebundene Anschluss zur Vermittlung , der sich bislang noch weitgehend im Besitz der Telekom befindet . 
Viag will mit der Funk-Technik vor allem kleine und mittelständische Unternehmen an das eigene Netzwerk anschließen , heißt es . 
Der Direct Access genannte Endkundenzugang soll neben Sprache auch Internet-Daten transportieren . 
Bis Jahresende will Viag Interkom 15.000 Kunden mittels dieser Technik anschließen und bis 2003 rund eine Milliarde Mark in den Ausbau der Infrastruktur investieren . 
Ganz bei Null müssen die Münchener aber nicht anfangen : 
Bislang ist im Ortsnetzbereich die Deutsche Telekom mit 97 Prozent Marktanteil der unumstrittene Platzhirsch . 
Die für den Betrieb erforderlichen Funkfrequenzen hat Viag Interkom neben etlichen anderen Telefongesellschaften im Herbst 1999 von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ersteigert . 
Auf einen durchschlagenden Effekt lassen aber bislang alle Ersteigerer der Richtfunkfrequenzen warten . 
Auch Viag Interkom wird wohl kaum kurzfristig etwas daran ändern , denn die umsatzschwachen , aber zahlenmäßig überwiegenden Privatkunden sind zunächst für keinen der Telekom-Konkurrenten interessant . 
Manche Unternehmen haben anscheinend noch nicht einmal den Betrieb aufgenommen - sie werden sich wohl sputen müssen , denn die Lizenzen haben sie nur mit der Auflage erhalten , innerhalb des ersten Jahres nach der Ersteigerung der Lizenzen mit der Richtfunktechnik zu starten . 
Viag Interkom hat bereits Lizenzen für 213 Gebiete und bewirbt sich in diesem Jahr um weitere 63 von der Regulierungsbehörde ausgeschriebene Bereiche . 
Die gegenwärtige Verteilung der Lizenzgebiete hat die Regulierungsbehörde auf ihrem Web-Server in einem PDF-Dokument zusammengefasst . 
IFA 
Internet-Dienste fürs Wohnzimmer von Nokia und Kirch 
Der finnische Kommunikationskonzern Nokia und die auf Internet-Aktivitäten spezialisierte Tochter der KirchGruppe , Kirch Intermedia GmbH , wollen gemeinsam für den Fernseher optimierte Internet-Dienste auf dem von Nokia entwickelten Mediaterminal anbieten . 
Auf der IFA sind vier Dienste zu sehen , die für das Nokia Mediaterminal optimiert wurden , Kirchs Kurzfilm-Portal www.shorts-welcome.de , das Sport-portal Sport1.de , das Nachrichtenportal N24.de sowie das Spiel Superball . 
Zu sehen sind die Anwendungen auf dem Stand 06 in Halle 2.2a . 
Äußerlich kommt das Mediaterminal - praktisch ein Enkel der von Kirch für seinen Bezahl-Sender Premiere World vertriebenen d-box - zwar wie eine wohnzimmertaugliche Box mit typischer Infrarot-Fernbedienung daher , im Innern stecken aber PC-übliche Zutaten . 
Darauf deuten schon die verschiedenen PC-Schnittstellen wie USB und FireWire für den Anschluss von Druckern oder Digital-Camcordern und Kameras hin ; auch eine Ethernet-Buchse für den Internet-Anschluss via DSL ist vorhanden . 
Geliefert wird das Mediaterminal indes mit einem herkömmlichen V.90-Modem für das analoge Telefonnetz , da wohl nicht jeder Nutzer über einen DSL-Anschluss verfügt . 
Auf der Platine stecken ein Intel Celeron mit 566 MHz und 64 MByte RAM , aufgezeichnet wird auf einer 40-GByte-Festplatte . 
Deren Kapazität soll für neun Stunden reichen . 
Softwareseitig kommt das auf Linux gründende Mediaterminal mit dem Open-Source-Browser Mozilla und einigen zugehörigen Plug-ins für gängige Formate wie JPEG , PDF oder Flash daher . 
Es enthält einen E-Mail-Client und eignet sich auch zum Chatten . 
Daneben stehen die Sicherheitsprotokolle TSL und SSL etwa für Online-Banking zur Verfügung . 
Telefonauskunft schickt SMS 
Die 11881-Auskunft von Viag Interkom bietet ab sofort einen neuen SMS-Service an . 
Zeitgenossen , die sich Tipparbeit ersparen möchten , können sich Ruf- oder Faxnummern von gesuchten Teilnehmern per SMS direkt auf das Handy schicken lassen . 
Wenn vorhanden und vom Kunden gewünscht , schreiben die Viag-Mitarbeiter auch Zusatzinformationen wie die Adresse und die Faxnummer der oder des Gesuchten in die SMS . 
Die Viag-Auskunft kostet pro Anruf aus dem Festnetz 1,59 Mark , jede weitere Minute 0,22 Mark . 
Was der Dienst danach kosten soll , weiß Viag Interkom noch nicht . 
Der Preis soll sich aber am " heute üblichen Niveau " für den SMS-Versand orientieren , sagen die Münchener . 
Kabelmodems : 
Schnell und komfortabel 
Intel will als erster Hersteller der Branche die neue Kabelmodem-Generation mit modernen Schnittstellen verfeinern . 
In Zusammenarbeit mit CableLabs sollen die neuen Modelle wahlweise über den FireWire- oder den USB-Port an den Computer angeschlossen werden . 
Kabelmodems , derzeit in Deutschland so selten wie Schuhmachers Ferrari , können über TV-Kabel bis zu 36 Megabit pro Sekunde übertragen . 
Aktuelle Modelle werden noch über das Ethernet-Interface 10BaseT an den Computer angeschlossen , welches maximal 10 MBit/s schafft . 
Beide Spezifikationen haben aber noch einen Pluspunkt : 
Mittels spezieller Plug&Play-Technik kann man Peripheriegeräte ohne viel Federlesens an den Rechner anschließen . 
Das TV-Kabel mit seiner Rolle als Datenspediteur wird in c't 13/97 ausführlich vorgestellt . 
Berlin : 
Digital-TV per Kabel 
Die Telekom baut ihr Berliner TV-Kabelnetz aus . 
Die Aufrüstung soll noch in 1999 zur Funkausstellung abgeschlossen sein . 
Mit dem Ausbau will die Telekom auch Kapazitäten für kostenpflichtige Dienste wie Pay per View bereitstellen und eine Plattform für " neue multimediale Dienste " schaffen . 
Des weiteren baut die Telekom in Berlin ihr erstes regionales " Play out Center " . 
Erstmals in Deutschland werden damit regionale digitale Fernsehprogramme in die Kabelnetze eingespeist . 
Der Aufbau erfolgt mit Unterstützung der Medienanstalt Berlin-Brandenburg , die sich an den Investitionen beteiligt . 
Besonderes Schmankerl ist ein Projekt , das vorerst etwa 1000 Berliner Haushalten Multimediadienste wie Fast-Internet , Tele-Shopping , IP-TV oder Net-Meeting bereitstellen soll . 
ADSL , Asymmetric Digital Subscriber Line , bietet breitbandigen Internet-Zugang über vorhandene Telefonkabel . 
Die Telekom sieht jedoch keine ungesunde Konkurrenz zum hauseigenen ADSL-Angebot , so Wilfried Seibel , Pressesprecher des Unternehmens , in einem Gespräch mit c't . 
Anscheinend traut man der hohen Anschlußdichte in Berlin zu , beide Infrastrukturen tragen zu können . 
Zu wenig Bandbreite für Highspeed-Mobilfunk ? 
E-Plus befürchtet , dass die für mobiles Multimedia geplanten Frequenzbänder zu schmal sind . 
Die Funknetzbetreiber benötigen die im Dezember zur Versteigerung anstehenden Frequenzen , um Mobilnetze auf Basis des Universal Mobile Telecommunications System ( UMTS ) aufzubauen , die Spitzenübertragungsraten von 2 MBit/s bieten sollen . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post will fünf bundesweite UMTS-Lizenzen versteigern und erwägt , zusätzlich auch regionale Lizenzen zu vergeben . 
Die bundesweiten wären dann mit Frequenzbändern von je 2 x 10 MHz ausgestattet . 
Aus Sicht von E-Plus benötigt mobiles Multimedia jedoch mindestens 2 x 15 MHz . 
Die Frequenzversteigerung beginnt am 13. Dezember 1999 . 
Sie gilt als Weichenstellung für die dritte Mobilfunkgeneration in Deutschland . 
Dabei muss nach Einschätzung von E-Plus den UMTS-Betreibern die Chance gegeben werden , auch mehr als 2 x 10 MHz zu ersteigern , wie dies in nahezu allen anderen führenden Telekommunikationsmärkten der Welt üblich sei . 
Andernfalls sei Deutschland im internationalen Vergleich nicht wettbewerbsfähig . 
Mit Bluetooth drahtlos zur Festplatte 
Wenige Monate nach der Festlegung der Bluetooth-Spezifikation zeigt Ericsson erste Anwendungsmodelle für den Kurzstrecken-Funkstandard , der die bisher kabelgebundene Kommunikation mit Peripheriegeräten ablösen soll . 
Zu den Anwendungsbeispielen gehört die schon in c't vorgestellte schnurlose und portable Freisprecheinrichtung ( Bluetooth-Headset ) . 
Sie soll im Sommer auf den Markt kommen , meldet Ericsson . 
Daneben stellt der Kommunikationskonzern zwei Design-Studien vor , die es so vermutlich nicht zu kaufen geben wird : 
Eine Digitalkamera , mit der man Fotos über ein Bluetooth-Handy versenden kann sowie eine portable Festplatte , auf der sich Dateien " unkompliziert und ohne Kabelverbindung " abspeichern lassen ; die Daten kann man anschließend an einem beliebigen anderen Bluetooth-Computer abrufen . 
Per-Erik Svensson , Ericssons Marketing Manager , sieht Mobiltelefone als Kristallisationspunkt für den Bluetooth-Erfolg : 
" Es ist unser Ziel , Ericsson-Handys zu den Handys mit der besten Verbindung weltweit zu machen . 
Dazu arbeiten wir mit anderen Herstellern zusammen und unterstützen sie bei der Entwicklung von Endgeräten mit Bluetooth . 
Ihre Geräte können dann drahtlos mit Ericsson-Handys kommunizieren . " 
In den Zukunftsszenarien der Entwickler steuert man mit dem Handy Haushaltsgeräte , die Heizung , die Alarmanlage des Hauses oder des Autos , surft über Bluetooth-Verbindungen im Internet und bezahlt bargeldlos . 
Telekom verliert vor dem Bundesverwaltungsgericht 
Die Deutsche Telekom ist dazu verpflichtet , ihren Wettbewerbern weiterhin einen " entbündelten Zugang " zu den Teilnehmeranschlussleitungen zu gewähren . 
Dies hat heute das Bundesverwaltungsgericht entschieden . 
Bei dem Revisionsverfahren ging es um die Rechtmäßigkeit einer Entscheidung der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) . 
Die RegTP hatte das ehemalige Staatsunternehmen bereits vor drei Jahren dazu verpflichtet , den Konkurrenten Zugang zum " blanken Draht " zu gewähren . 
Die Telekom sei aber lediglich bereit gewesen , ihren Wettbewerbern Zugänge in Verbindung mit Hardware zu gestatten , die eine Reduktion der Kapazität der Leitungen bewirkt hätten , monierte das Bundesverwaltungsgericht . 
Das Gericht befand weiter , dass die Telekom den Telefonmarkt beherrsche und sie allein über ein flächendeckendes Teilnehmeranschlussleitungsnetz verfüge . 
Seit Beginn der Liberalisierung des Telekommunikationsmarktes gehöre es zu den Pflichten der Telekom , den Wettbewerbern " Zugang zu den Teilnehmeranschlussleitungen in einer Weise zu gewähren , dass diese eine unternehmerische Entscheidungsfreiheit bei der Ausgestaltung ihrer Telekommunikationsdienstleistungen für Endkunden erhalten , die derjenigen der Telekom vergleichbar ist " . 
Im Vorjahr entfiel lediglich ein Marktanteil von 1,5 Prozent der 50 Millionen Telefonkanäle auf Wettbewerber der Telekom . 
Bis Ende 2000 hatten laut Telekom 95 Unternehmen mit ihr Verträge über die letzte Meile geschlossen . 
Der Anwalt der Regulierungsbehörde , Joachim Scherer , sagte in dem Verfahren , die EU-Verordnung über den entbündelten Zugang zeige , dass die deutsche Gesetzgebung genau richtig sei . 
Die Wettbewerber könnten wegen der enormen Kosten keine komplett eigene Infrastruktur aufbauen , sondern seien auf das in nahezu 100 Jahren gewachsene Netz des früheren Staatsbetriebes angewiesen . 
Das Stück umstrittene Leitung werde bei der Telekom aber nicht herausgeschnitten , sagte der Anwalt . 
Die betroffenen Unternehmen Arcor und NetCologne begrüßten die Entscheidung . 
Sie würden nur bei einem entbündelten Zugang nicht am Tropf der Telekom hängen , ansonsten wären sie im Wettbewerb benachteiligt und könnten ihren Kunden keine eigenen technischen Entwicklungen anbieten . 
Rainer Lüddemann , Geschäftsführer des Bundesverbandes der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften ( BREKO ) sagte : 
" Endlich besteht Rechtssicherheit in einer zentralen Frage der Marktliberalisierung . 
Die Zeche eines gebündelten Angebots hätten sonst die Verbraucher zahlen müssen " . 
Matsushita wird Symbian-Teilhaber 
Der japanische Elektronik-Riese Matsushita , besser bekannt unter dem Markennamen Panasonic , will einen Anteil von 9 Prozent an Symbian übernehmen . 
Unter anderem stammt das Handy-Betriebssystem EPOC von Symbian . 
Matsushita will in dem Joint-Venture seine Expertise in der Handy-Fertigung einbringen . 
Kleine Telefonfirmen fordern Mobilfunklizenzen 
Breko , der Bundesverband der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften , fordert von der Regulierungsbehörde , Mobilfunklizenzen nach dem UMTS-Standard auch regionalen Telefongesellschaften zur Verfügung zu stellen . 
In Breko haben sich 28 regionale und städtische Telefongesellschaften zusammengeschlossen , um im Ortsbereich für mehr Wettbewerb zu sorgen . 
Breko-Vizepräsident Horst Schäfers warnte vor einer Versteigerung der Lizenzen . 
Damit ginge kleinen Bewerbern von vornherein der finanzielle Spielraum für die notwendigen Investitionen verloren . 
UMTS ist eine Weiterentwicklung des heute weltweit verbreiteten GSM-Standards . 
Dank Übertragungsgeschwindigkeiten von bis zu 2 MBit/s wird es mit UMTS möglich , große Datenmengen wie Videos auch in Mobilfunk-Netzen zu übertragen . 
Drahtloser PalmPilot nur in USA 
Lange gewünscht , soll es bald wenigstens in den USA einen PalmPilot mit integriertem Funkmodem geben . 
Hersteller 3Com beginnt in den nächsten Wochen in Teilen der USA mit der Auslieferung des Palm VII , eines neuen Modells der marktführenden PDA-Familie . 
Der Palm VII bietet Internet-Zugang über ein integriertes Drahtlos-Modem und wird nur in den USA erhältlich sein - weil sich das Modem nur für die in den USA gebräuchlichen Mobilnetze nach dem IS-95-Standard eignet . 
Prinzipiell spräche aber nichts dagegen , den Palm VII für den europäischen und asiatischen Markt mit einem GSM-Modem auszurüsten , so der Hersteller . 
Unter www.palm.net will 3Com ein eigens zugeschnittenes Informationsangebot bereitstellen , zu dem über zwanzig renommierte Unternehmen wie Yahoo , Bank of America , MasterCard oder das Wall Street Journal beitragen . 
Tragbare Satelliten-Technik fürs Live-TV 
Ein neues tragbares Satelliten-Terminal der Kooperationspartner Eutalsat und M2Sat soll künftig die Arbeit von Nachrichtenagenturen und TV-Sendern erheblich vereinfachen . 
Der M2Sat-Dienst ist ab sofort in Deutschland verfügbar . 
Das M2sat Take-Away-Terminal passt in einen Aktenkoffer und kann als Handgepäck mit ins Flugzeug genommen werden . 
Die Übertragungsqualität via Satellit und Internet entspricht der herkömmlicher VHS-Videos . 
Sie liegt nach Entwicklerangaben damit deutlich über der bisher gekannten Qualität der CNN Live News , die mit 64 Kbit/s übertragen werden . 
In Senderichtung zum Satelliten wird der Dienst mit Geschwindigkeiten von 32 bis 384 KBit/s angeboten . 
Als Schaltstelle im Orbit fungiert der von Eutelsat unterhaltene Italsat F2 . 
Aufgrund seiner Flächendeckung stehe der Service nicht nur in Zentraleuropa sondern auch in weiten Teilen Nordafrikas , dem Mittleren Osten , Gebieten im nördlichen Atlantik sowie in vielen osteuropäischen Staaten zur Verfügung . 
Das M2sat-Gateway befindet sich in Bremen . 
Zwar dürfte das Angebot manche Sendeanstalt interessieren , doch die Preise sind recht hoch . 
Allein das Satelliten-Terminal schlägt mit rund 29.000 Euro zu Buche , hinzu kommen noch die Kosten für die Übertragungen , die der gewählte Service-Provider festlegt . 
Mobilfunk : 
Korb für Windows CE 
Nokia , Ericsson und Motorola haben sich entschieden : 
Ihre Mobiltelefone der nächsten Generation werden nicht Windows CE , sondern das Betriebssystem EPOC der britischen Psion PLC verwenden . 
Zur koordinierten Weiterentwicklung des Systems wurde die neue Firma Symbian gegründet , ein Joint Venture , an dem Psion 40 Prozent und Nokia sowie Ericsson je 30 Prozent halten . 
Hauptargument für die Entscheidung gegen Windows CE war der Wunsch , sich nicht in Abhängigkeit von einem proprietären Betriebssystem zu begeben . 
Damit kann man auch für die ARM-Prozessorfamilie , auf der EPOC entwickelt wurde , einen gehörigen Aufschwung erwarten . 
Holger Lubitz 
GSM-Karte fast so schnell wie Modem 
Nokia kündigt mit Card Phone 2.0 als erstes Unternehmen eine GSM-Highspeed-Karte mit integriertem GSM-Telefon an , die das High Speed Circuit Switched Data ( HSCSD ) unterstützt . 
Über einen Kopfhörer lassen sich mit der Karte auch Telefonate führen . 
Derzeit plant Nokia nur Windows 9x und Windows NT zu unterstützen . 
Mit der Auslieferung des Card Phone 2.0 , das " deutlich unter 1000 Mark " kosten soll , will das Unternehmen im vierten Quartal beginnen . 
Bei HSCSD werden ähnlich der ISDN-Kanalbündelung " Leitungen " ( Timeslots ) von je 9,6 oder 14,4 kBit/s gebündelt . 
Derzeit plant in Deutschland E-Plus , sein Netz auf HSCSD aufzurüsten . 
Am passenden Tarifmodell arbeitet der Netzbetreiber ebenfalls noch . 
iMac : 
Modem störrisch 
Apples jüngstes Modell , der iMac , verkauft sich zwar prächtig , doch die Kritik an Teilen des Hardware-Designs reißt nicht ab . 
Während man anfangs nur die kleine Zahl der Schnittstellen zur Außenwelt monierte , muß man nun auch die vorhandenen kritisieren : 
Mittlerweile fiel auf , daß sich das iMac-Modem nur beschränkt für den Betrieb an deutschen analogen Telefonanschlüssen eignet , da es sich eine Dose nicht in üblicher Weise mit einem Telefon teilen kann . 
Ansonsten legt das Modem das Telefon lahm . 
Ursache : 
Das iMac-Modem verwendet für den Telefonanschluß lediglich die zwei inneren Adern a und b . 
Für eine Verbindung genügt das , aber eine Koexistenz mit anderen Geräten an derselben TAE-Dose erfordert , die beiden äußeren Adern ebenfalls zu nutzen . 
Bei einem ausgeschalteten Modem muß dann ein Relais dafür sorgen , daß die äußeren Adern die Leitung zur TAE-Dose zurückführen , so daß die nachfolgenden TAE-Buchsen versorgt sind . 
Beim iMac-Modem hat man das Relais eingespart . 
Man könnte im Modem die inneren Adern mit den benachbarten äußeren brücken , so daß sich Telefon und iMac-Modem den Anschluß teilen . 
Doch wenn man bei bestehender Modemverbindung den Telefonhörer abhebt , wird die Datenübertragung gestört ( Sende- oder Empfangspegel vom Modem würden halbiert werden ) , mit der Folge , daß das Modem den Handshake wiederholen muß oder die Verbindung komplett verlorengeht . 
Doch diese Lösung ist erstens in Deutschland nicht erlaubt ( sog. Parallelschaltung ) , und zweitens würde man durch den Eingriff ins Gerät natürlich den Verlust der Garantie riskieren . 
Ein AWADO trennt einfach die beiden Buchsen voneinander , so daß das Telefon weiterhin versorgt ist , das Modem aber nicht gestört wird , wenn man den Telefonhörer abhebt . 
Ein Nachteil bleibt aber : 
Man kann bestehende Verbindungen nicht an das Telefon weiterreichen . 
Solches Zubehör findet sich zwar im Sortiment von Elektroniksupermärkten , doch sollte man es nicht voreilig kaufen . 
Apple Deutschland ist im Bilde und will in einigen Tagen eine Lösung für alle iMac-Kunden anbieten . 
Gericht : 
Einzelverbindungsnachweis muss kostenlos sein 
Einzelverbindungsnachweise in der Telefonrechnung müssen kostenlos zur Verfügung gestellt werden . 
Wer bereits entsprechende Gebühren bezahlt hat , kann diese zurückfordern . 
In dem verhandelten Fall hatte ein Telefonkunde monatlich fünf Mark für die von ihm gewünschte Auflistung der einzelnen Verbindungen bezahlen müssen . 
Er protestierte zwar dagegen , doch die Telefongesellschaft reagierte nicht . 
Als der Kunde gegen die Gebühren klagte , bekam er Recht . 
Schon seit dem 1. Januar 1998 schreibt das Gesetz vor , dass Einzelverbindungsnachweise kostenlos zur Verfügung gestellt werden müssen - nachzulesen auf dem Web-Server der Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation . 
Wer seit Januar 98 zum Beispiel fünf Mark monatlich bezahlt habe , kann jetzt gut 120 Mark zurückfordern , so eine Sprecherin der Verbraucher-Zentrale . 
Viag Interkom will Zahl der Handy-Kunden verdreifachen 
Viag Interkom will die Zahl seiner Mobilfunkkunden in diesem Jahr auf drei Millionen verdreifachen . 
Bereits 2001 wollen die Münchner die Gewinnzone erreichen - das Münchner Unternehmen war erst im Herbst 1998 als vierter Mobilfunkbetreiber an den Start gegangen . 
Der Bedarf nach moderner Telekommunikation , nach Infrastruktur , Mobilität und neuen Diensten explodiere geradezu , sagte Viag-Interkom-Chef Maximilian Ardelt am Mittwoch in München . 
Viag Interkom hat aber noch nicht auf den jüngsten Preissturz im Mobilfunk reagiert . 
Den hatte die Telekom-Tochter T-Mobil ausgelöst , und kurz danach zog Mannesmann Mobilfunk nach , so dass D1- und D2-Kunden am Wochenende für nunmehr 18 Pfennige pro Minute ins Festnetz telefonieren können . 
Damit sanken die Gesprächskosten bei den Marktführern um die Hälfte , während beim ehemals billigsten Anbieter Viag Interkom die Schallmauer für Mobiltelefonate noch bei 29 Pfennigen pro Minute liegt . 
Lediglich mit Genion , einem Angebot , das Festnetz- und Mobiltelefon kombiniert , hat der Viag-Kunde die Möglichkeit , noch günstiger zu telefonieren . 
Mit Genion kann man Festnetzgespräche via Handy ab 5 Pfennig pro Minuten führen - allerdings kostet der Dienst zusätzlich rund 10 Mark im Monat . 
Im vergangenen Jahr vervierfachte die Viag-Interkom-Gruppe ihren Umsatz auf knapp 1,7 Milliarden DM . 
Die Anlaufverluste seien im Plan vorgesehen , sagte Ardelt . 
Nach letzten Angaben rechnete das Unternehmen für 1999 mit einem Minus von 1,5 Milliarden DM . 
An Viag Interkom sind der Münchner Viag-Konzern und British Telecom mit jeweils 45 Prozent beteiligt . 
Den Rest hält die norwegische Telenor . 
Dualband-Handy geschrumpft 
Die passende SIM-Karte vorausgesetzt , kann es sich in alle vier deutschen GSM-Netze einbuchen : 
D1 , D2 , E-Plus und Viag Interkom . 
Mit einem Lithium-Ionen-Akku ( 500 mAh ) soll das Gerät eine Sprechzeit von bis zu 180 Minuten sowie eine Bereitschaftszeit von maximal 100 Stunden erreichen . 
Weitere Kennzeichen des 83 Gramm leichten Winzlings sind ein fünfzeiliges Grafikdisplay , ein eingebautes Modem , der Vibrationsalarm sowie der Anschluß für eine Sprechgarnitur . 
Letztere soll ebenso wie ein Lederholster zum Lieferumfang gehören . 
Das ohne Karte rund 1600 Mark teure Mobiltelefon soll ab März lieferbar sein . 
Freie Fahrt für schnellen Mobilfunk 
Der schwedische Kommunikationskonzern Ericsson und das US-Unternehmen Qualcomm haben ihren Streit bezüglich der Rechte am Übertragungsverfahren Code Division Multiple Access ( CDMA ) beigelegt . 
Während Qualcomm das Verfahren in seinem Satelliten-gestützten Mobilfunksystem GlobalStar verwendet - GlobalStar nimmt im Herbst den Regelbetrieb auf - , hat Ericsson CDMA in die Entwicklung des künftigen terrestrischen Mobilfunkstandards Universal Mobile Telecommunication System UMTS eingebracht . 
Zur Einigung gehört auch eine Beteiligung des schwedischen Unternehmens an Qualcomm . 
Summen wurden nicht genannt . 
Nach der Einigung zogen die Ericsson-Kurse in Stockholm um über zehn Prozent an . 
Branchenbeobachter erklärten , mit der Teilübernahme habe Ericsson seine zuletzt schwache Stellung gegenüber Nokia und Motorola gestärkt . 
UMTS wird das erste weltweite Mobilfunknetz und soll das heutige GSM in spätestens zwei Jahren nahtlos ergänzen . 
Mit Übertragungsraten von bis zu 2 MBit/s eignet es sich insbesondere für die mobile Datenübertragung . 
Etliche Unternehmen haben bereits vielversprechende UMTS-Feldversuche starten können , unter anderem Nokia , Panasonic , Toshiba aber auch der japanische Kommunikationsgigant NTT DoCoMo . 
Unter anderem kann man schon heute Bewegtbilder in sehr guter Qualität zwischen UMTS-Handys übertragen . 
Deutschland wegen Telefongebühren am Pranger 
Die EU-Kommission leitet wegen der Telefongebühren der Deutschen Telekom gegen Deutschland ein Rechtsverfahren ein . 
Auch Spanien und Italien seien von einem Verfahren wegen mutmaßlicher Verletzung des EU-Vertrages betroffen , erklärte EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti am Mittwoch in Brüssel . 
Es müsse sicher gestellt werden , dass die Preise der Hauptbetreiber in Relation zu den laufenden Kosten der Telefongesellschaften stehen . 
In letzter Konsequenz könnte ein solches Verfahren Deutschland vor den Europäischen Gerichtshof führen . 
Ins Visier Brüssels geriet der " deutsche Michel " wegen der angeblich niedrigen Grundgebühr für einen Telefonanschluss . 
Demgegenüber seien die Verbindungskosten relativ hoch , meinen die Brüsseler . 
" Wir sind für einen Ausgleich " , sagte ein EU-Mitarbeiter . 
" Zwischen Grundgebühren und Verbindungspreisen muss es eine vertretbare Relation geben . " 
Die Behörde mutmaßt , dass die niedrige Grundgebühr , die womöglich zu wenig Raum für rentable Angebote läßt , neue Konkurrenten behindert . 
Dies wirke sich insbesondere auf den von der Kommission mit Nachdruck geforderten Wettbewerb im Ortsnetz aus . 
Nun hat die Bundesregierung die Möglichkeit , sich zu den von Brüssel monierten Punkten zu äußern . 
Üblicherweise wird dazu etwa eine Frist von einem Monat eingeräumt . 
Dann prüft Brüssel die Antwort und entscheidet über das weitere Vorgehen . 
Hintergrund des Verfahres dürfte eine - rechtlich nicht bindende - Empfehlung der EU sein , die zum Ziel hat , den Wettbewerb in den Ortsnetzen bis Jahresende anzukurbeln . 
Auch strebt die Behörde damit an , die Internet-Preise für Verbraucher zu senken . 
Die EU-Staaten werden mit der Empfehlung aufgefordert , entsprechende Vorschriften zu erlassen . 
Nach Ansicht von EU-Industriekommissar Erkki Liikanen könnten neue Kostenstrukturen vor allem kleinen und mittleren Unternehmen einen Schub geben . 
Monti drohte mit der Anwendung von bereits geltenden EU-Wettbewerbsregeln , falls die Mitgliedsländer nicht mitziehen . 
Im März noch waren sich die Mitgliedsstaaten und die EU-Behörde einig - die Staats- und Regierungschefs setzten sich bei ihrem Beschäftigungsgipfel in Lissabon für mehr Wettbewerb in den Ortsnetzen ein . 
Auch aus den Reihen der ehemaligen Telefon-Staatsbetriebe war im Februar bei einer Brüsseler Anhörung ein positives Echo auf das Projekt der Kommission zu hören . 
Doch nun scheint es Montis Behörde nicht schnell genug zu gehen . 
Internet und Telefonieren über TV-Kabel 
Seit dem 3.April können etwa 1.800 Mieter der Wohnungsbaugesellschaft Viterra in Bochum-Weitmar über ihr Fernsehkabelnetz auch telefonieren . 
Das TV-Kabelnetz betreibt die zur Tele-Columbus-Gruppe gehörende Bochumer Firma Concepta Kommunikationstechnik . 
Tele Columbus ist mit rund 2,2 Millionen versorgter Haushalte der zweitgrößte deutsche Kabelnetzbetreiber nach der Telekom . 
Das neue Angebot Telefon Plus baut auf dem Kabeltelefoniesystem Cornerstone Voice von Nortel Dasa auf . 
Tele Columbus bietet es zunächst nur in Nordrhein-Westfalen an . 
Nach Kabel-TV , Sicherheits-Services und schnellen Internetzugängen ist dies der vierte Dienst , der im Kabelnetz von Tele-Columbus betrieben wird . 
Den Internetzugang über das TV-Kabel bietet das Unternehmen schon seit geraumer Zeit unter dem Namen Infocity in verschiedenen Regionen Deutschlands an . 
Telefonieren via TV-Kabel kann man in Berlin allerdings schon seit November 1998 . 
Telefonica und Talkline steigen in UMTS-Poker ein 
Die Elmshorner Telefongesellschaft Talkline und die spanische Telefonica wollen sich an der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland beteiligen . 
Telefonica werde sich bei der Bewerbung noch einen Partner suchen , sagte ein Sprecher des Unternehmens . 
Grundsätzlich sei man bei allen Geschäften um europäische und lokale Partner bemüht . 
Besonders wichtig sei jedoch die Zusammenarbeit mit spanischen Partnern , zu denen die Großbanken BBVA und La Caixa gehören . 
Telefonica war vor einigen Tagen bei der Auktion um die britischen UMTS-Lizenzen bei einem Gebot von umgerechnet rund zwölf Milliarden Mark aus dem Bieterwettbewerb ausgestiegen . 
Zuvor hatte sich die Gesellschaft im eigenen Land eine Lizenz gesichert . 
In Spanien wurden die Rechte im Rahmen eines so genannten Schönheitswettbewerbs vergeben . 
Gerüchte , nach denen Telefonica konkretes Interesse am britischen Mobilfunkbetreiber Orange habe , der weiter an der Versteigerung der britischen Lizenzen beteiligt ist , wollte der Telefonica-Sprecher nicht kommentieren . 
Kurz vor Ablauf der Bewerbungs-Frist am 28. April 2000 gab auch Kim Frimer , Vorsitzender der Geschäftsführung der Telefongesellschaft Talkline , bekannt , dass sein Unternehmen bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen mitbieten wolle . 
" Wir werden alles daran setzen , um ein eigenständiger UMTS-Netzbetreiber zu werden . 
Wir haben das Know-How , eine Basis von heute mehr als 1,5 Millionen Kunden und das Backing unserer Gesellschafter " , erklärte Frimer weiter . 
Der Talkline-Chef hofft nun , dass es in Deutschland nicht zu so exorbitant hohen Preisen für eine einzelne UMTS-Lizenz kommt wie in England . 
Jedes Unternehmen , das eine Lizenz ersteigert , muss weitere Milliarden für das entsprechende UMTS-Netz aufbringen . " 
Aber er ließ durchblicken , dass Talkline als Mitglied der Tele Danmark/SBC-Gruppe auch Kooperationsmöglichkeiten habe , also wohl auch ohne eigene UMTS-Lizenz im Highspeed-Mobilfunk mitzumischen gedenkt . 
Zu Spekulationen um mögliche externe Kooperationspartner nahm der Talkline-Chef keine Stellung . 
Um die UMTS-Lizenzen bewerben sich auch die vier deutschen Mobilfunkbetreiber D1 , D2 , E-Plus , E2 sowie die Allianzen von Mobilcom/France Telecom und debitel/Swisscom . 
Die Versteigerung wird Anfang Juli von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post durchgeführt . 
Experten rechnen damit , dass die Unternehmen für eine Lizenz einen zweistelligen Milliarden-Betrag hinblättern müssen . 
Ortsgespräche vermutlich bald gratis 
Telefonkunden werden für Ortsgespräche bald nichts mehr bezahlen müssen . 
Davon geht die Mehrheit der lokalen Telefongesellschaften in Deutschland aus . 
Ein Jahr nach Marktöffnung hat die Münchner Unternehmensberatung Mc Loughlin Associates die deutschen City-Carrier nach ihrer Einschätzung des Marktes befragt . 
Demnach rechnen mehr als 60 Prozent der lokalen Telefongesellschaften mit der Einführung kostenloser Ortsgespräche in Deutschland . 
35 Prozent unter ihnen gehen sogar davon aus , daß es Gratistelefonate schon binnen eines Jahres geben wird . 
Damit deutet sich endlich die lang erwartete Wende im Ortsbereich an , nachdem die Telekom lange vor der Liberalisierung eine bis zu 150prozentige Preiserhöhung im Ortsbereich verfügt hatte . 
Insbesondere Viel-Surfer würden von der Trendwende profitieren . 
Bei US-amerikanischen Telefongesellschaften sind Tarife , in denen alle Ortgespräche mit der Grundgebühr abgegolten sind , schon seit Jahren üblich . 
Es handele sich angesichts der Netzbelastung um eine " Sackgasse " , so Telekom-Chef Ron Sommer . 
Einmal eingewählt , würden Surfer die Verbindung dauerhaft belegen , auch wenn sie gar nicht surfen . 
Daß viele der US-Bürger aber gerade deshalb eine zweite Leitung mieten und damit praktisch den nötigen Netzausbau mitfinanzieren , scheint die Telekom zu übersehen . 
Führungswechsel soll Talfahrt der Telekom Austria beenden 
Der Vorstandsvorsitzende der Telekom Austria , Heinz Sundt , muss seinen Platz räumen . 
Das berichteten die Zeitungen am Samstag in Wien unter Berufung auf den Chef der österreichischen Staatsholding ÖIAG , Johannes Ditz . 
Die ÖIAG hält mit 44,4 Prozent den größten Anteil an den Aktien der Telekom Austria . 
Die Holding zürnt Sundt , weil er im Januar " entgegen den Fakten " eine Gewinnwarnung gegeben und damit die ohnehin gebeutelte Aktie nochmals auf Talfahrt geschickt habe . 
Auch sei der gesamte Vorstand zerstritten , so Ditz . 
Einen Wunschnachfolger hat die Staatsholding ebenfalls schon genannt , den Schweizer Papierindustriellen Ernst Häberli . 
Doch Telecom Italia , nach der ÖIAG mit 29,8 Prozent zweitgrößter Anteilseigner der Telekom Austria , sei gegen Häberli , hieß es . 
Eine Entscheidung stehe noch aus . 
Klar scheint , was man vom neuen Vorstand erwartet : 
Er soll die Telekom sanieren , damit die ÖIAG ihre restlichen Anteile an die Börse bringen kann . 
Das soll in zwei Jahren geschehen . 
Die ÖIAG , in der alle Staatsbeteiligungen gebündelt sind , hatte im November 25,8 Prozent ihrer Anteile an die Börse gebracht , die sich nun in Streubesitz befinden . 
Obwohl der Ausgabekurs mit nur neun Euro schon recht niedrig lag , stürzte das Papier noch ab . 
Am Freitag lag die Aktie bei nur noch 6,81 Euro . 
Das entspricht einem Minus von knapp 25 Prozent gegenüber dem Einführungskurs . 
Sommer zögert beim Börsengang von T-Mobil 
Trotz hoher Schulden will sich die Telekom nicht zu einem Börsengang der Mobilfunk-Tochter T-Mobil drängen lassen . 
Das sagte Konzern-Chef Ron Sommer in einem vorab veröffentlichten Interview mit dem Spiegel . 
Über den Zeitpunkt des Börsengangs wolle die Telekom deshalb erst Ende des Jahres entscheiden , nach " Prüfung der Rahmenbedingungen " . 
Schon Ende März erteilte Kai-Uwe Ricke , Chef von T-Mobil , einem Börsengang wegen der ungünstigen Situation am Kapitalmarkt eine Absage : 
" Wir werden uns nicht unter Wert verkaufen " , hieß es . 
Damals wollte der Konzern zunächst noch die Übernahme des US-Mobilfunkunternehmens Voicestream abschließen , um dann das Umfeld zu prüfen . 
Ein Börsengang im vierten Quartal schien damals möglich . 
Nun will Sommer den Versuch , an frisches Kapital zu kommen , anscheinend noch weiter verschieben . 
3Com verliert 56k-Patente 
3Com , einer der führenden Modem-Hersteller , hat sich mit dem unabhängigen Erfinder Brent Townshend geeinigt - die Kontrolle über Patente für Schlüsseltechniken der 56k-Modems geht wieder an Townshend zurück . 
Townshends Patente an der sogenannten Pulse Code Modulation ( PCM ) betreffen nicht allein die inzwischen veralteten 56k-Verfahren K56flex und X2 , sondern auch den aktuellen Modem-Standard V.90 . 
Mit einem klugen Schachzug hatte 3Com 1997 die Patente exklusiv von Townshend erstanden . 
Der zweite große Modem-Hersteller Rockwell , der inzwischen Conexant Systems heißt , handelte sich dagegen eine Klage von Townshend wegen Patentverletzung ein . 
Da nun die Rechte an den Erfinder zurückgehen , kann er die PCM-Technik auch an weitere Modem-Hersteller lizenzieren . 
Auf die Modem-Preise soll sich die Einigung nicht auswirken , so 3Com . 
Townshend habe als Bestandteil der Vereinbarung erklärt , die Lizenzen " nicht diskriminierend und zu vernünftigen Konditionen " anzubieten . 
AOL aus dem All : 
Online-Service per Satellit und TV-Kabel 
Basierend auf dem Fernseh-Decoder Mediabox des Schwesterunternehmens MMBG kündigt Bertelsmann Online einen experimentellen Satelliten-gestützten Zugang zu seinem Online-Service AOL an . 
AOL verfügt bundesweit über 60 konventionelle Modem-Einwahlknoten . 
Der Teilnehmer stellt zu einem dieser Knoten per Modem und Telefonleitung eine Verbindung her und nutzt diese für die Navigation . 
Die so angeforderten Web-Daten empfängt dagegen die Mediabox - zunächst von einem Satelliten über eine herkömmliche Schüssel , später wohl auch aus dem TV-Kabelnetz . 
Zumindest während der Startphase des Versuchsballons dient der Satellit Astra 1F mit einer Kanalbandbreite von 2 MBit/s als Sender . 
Als Navigations-Instrument dient die Mediabox-Fernbedienung mit " Programmtasten 0 bis 9 sowie fünf Farbknöpfen " . 
Die Mediabox ist mit diesem Konzept kein Vorreiter . 
Ähnliche Systeme hat zum Beispiel auch Phillips in der Mache , und selbst der wiederholt totgeglaubte Amiga findet sich zumindest auszugsweise in einer ähnlichen Box wieder ( ED ) . 
Konventionell auf PCs basieren dagegen die Projekte von Incosys , Rodgau , sowie Olivetti-Hughes ( http://www.direcpc.com/ ) . 
Beide stellten bereits zur Frühjahrs-CeBIT 96 Pilotprojekte mit 192-kBit- beziehungsweise 400-kBit-schnellen Satelliten-Sendern vor . 
Ausführliches zu verschiedenen Ausprägungen der Breitbandtechnik sowie zu deren Einsatz als Highspeed-Internet-Zugang findet sich in der c't 10/96 - erhältlich ab 12. September 96 . 
CeBIT Home : 
Zwei Netze , eine Nummer 
Wie zuvor schon Mannesmann Arcor und Viag Interkom will auch die Telekom ihr Festnetz mit ihrem Mobilfunknetz verknüpfen ( Fixed Mobile Integration ) . 
Derzeit muß sich der Anwender aktiv in einem der beiden Netze " einbuchen " ( per CallManager ) . 
Ab Anfang nächsten Jahres soll es das Superschnurlos-Handy geben , welches diese Aufgabe automatisch erledigt . 
Weitere Kennzeichen des neuen Dienstes sind ein beim Netzbetreiber installierter Anrufbeantworter , den man aus beiden Netzen abhören kann , sowie eine gemeinsame Rechnung für die beiden Anschlüsse . 
PCS soll im letzten Quartal dieses Jahres angeboten werden . 
Derzeitigen Plänen zufolge soll der Preis etwas niedriger liegen als die Summe aus ISDN- und T-Mobil-Anschluß . 
CeBIT Home : 
Internet ohne Grundgebühr 
Gleich zwei Telefongesellschaften bieten ein vereinfachtes Abrechnungsverfahren für den Internet-Zugang . 
Wer den Zugang zu den Surf-Gründen über Viag Interkom sucht , zahlt ebenfalls inklusive der Telefongebühren nur 10 Pfennige je Minute ; unabhängig von Ort und Zeit . 
Das kostenlose Starter-Kit inklusive Internet Explorer , Outlook Express und anderem mehr gibt es ab dem 1. Oktober in Viag Interkom Shops . 
Sprechendes Faxmodem 
Parallel zum Daten- und Fax-Transfer ( bis 14400 Bit/s ) kann es mittels der eingebauten Freisprecheinrichtung auch gleichzeitige Sprachübertragung bewerkstelligen . 
Anrufbeantworter-Funktionen sind eingebaut , ebenso wie eine automatische Ruferkennung . 
Ein LC-Dispay stellt die wichtigsten Informationen dar . 
Das Modem unterstützt die gängigen Übertragungsprotkolle bis V.34 und handelt Fehlerkorrektur sowie Datenkompression pflichtgemäß automatisch aus . 
Die Erweiterung auf die zukünftige 56K-Norm soll leicht zu bewerkstelligen sein - bislang arbeitet das rund 320 Mark teure Talking Modem in Downloadrichtung mit der K56flex-Technik von Rockwell . 
WAP-Handy als Fremdenführer 
Als erster deutscher Mobilfunk-Netzbetreiber bietet Mannesmann Mobilfunk in seinem D2-Netz standortbezogene Info-Dienste an ( sogenannte Location Based Services ) . 
Die Dienste sollen WAP-Handy-Nutzern im D2-Netz etwa auf Anfrage melden können , ob sich nach der nächsten Autobahnauffahrt ein Mega-Stau formiert hat , oder wo das nächstgelegene günstige Hotelzimmer mit Frühstücksbüfet und Whirlpool zu finden ist . 
Derzeit handelt es sich noch um einen Pilotbetrieb . 
Die Angebote sollen bei der Zielführung aber bereits persönliche Vorlieben von D2-Kunden mit ihrem augenblicklichen Aufenthaltsort verknüpfen können . 
WAP-fähige Mobiltelefone kann man in der Pilotphase bereits als mobile Verkehrslotsen , lokale Einkaufsführer oder Hotelführer nutzen . 
Suchsysteme für Tankstellen sind ebenso denkbar wie für das nächstgelegene Restaurant , den Bankautomaten , die Apotheke oder das Programmkino . 
Zu finden sind die standortbezogenen Dienste auf dem D2-WAP-Portal in der Rubrik " Unterwegs " . 
Bei allen Angeboten muss der Nutzer die Positionsbestimmung selbst aktiv auslösen . 
Der Aufenthaltsort wird dann ohne Angabe der Rufnummer des Teilnehmers mit dem gewünschten Inhalt verknüpft . 
So will der Netzbetreiber die Anonymität des Kunden gewährleisten . 
Mit den Location Based Services ( LBS ) lassen sich " intelligentere " und komfortablere WAP-Dienste entwickeln . 
Ein WAP-Kunde , der zum Beispiel in München ein günstiges Hotel sucht , musste bislang über die Handy-Tastatur zunächst den Städtenamen eintippen , um die gewünschte Information zu bekommen - eine mühsame und zeitaufwendige Prozedur . 
Mit LBS profitiert man davon , dass ein übliches WAP-Handy den aktuellen Aufenthaltsort des Kunden kennt - man bekommt daher die standortbezogen Informationen auf Tastendruck . 
Die Ermittlung des Aufenthaltsort gelingt prinzipiell deshalb , weil ein Handy nicht nur Funksignale empfängt , sondern auch sendet . 
Die Lokalisierung eines Handys erfolgt über die so genannte gesprächsführende Mobilfunkzelle ; eine Technik , die die Mannesmänner bereits bei den Tarifoptionen D2-BestServices nutzen . 
Jedoch streut das Verfahren um so mehr , je größer die Funkzellen sind . 
Entsprechend ist die Präzision in ländlichen Gebieten wegen der dort größeren Funkzellen niedriger . 
Über eine verbesserte Lokalisierungstechnik , bei der Laufzeitunterschiede der Signale zwischen Handy und unterschiedlichen Basisstationen zur Bestimmung herangezogen werden , lässt sich die Genauigkeit künftig erhöhen . 
Auch eine Kombination mit Empfängern für das globale Satelliten-Ortungssystem GPS ( Global Positioning System ) ist möglich . 
Allerdings dürfte diese Variante nicht nur teurere WAP-Handys nach sich ziehen , sondern bei den Geräten wegen höheren Stromverbrauchs bessere Akkus erfordern . 
Viag Interkom erwägt UMTS-Kooperation 
Der Mobilnetzbetreiber Viag Interkom will die Anzahl der für die Highspeed-Netztechnik UMTS benötigten neuen Sendemasten durch Kooperationen in Grenzen halten . 
Die Gespräche über die Zusammenarbeit seien bereits im Gange , sagte ein Sprecher der Viag Interkom heute in München . 
Damit bestätigte er einen Bericht des Handelsblatts . 
Wie weit die Zusammenarbeit reichen könne , hänge allerdings von der Entscheidung der Regulierungsbehörde ab . 
Nach dem Zeitungsbericht konzentrieren sich die Vorschläge an die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) auf zwei Lösungen . 
Erstens wäre die gemeinsame Nutzung jeweils einer Antenne denkbar . 
Zwei Anbieter könnten darauf mit eigenen Frequenzen funken . 
Zweitens wollten sich die Betreiber den Ausbau der Netze in ländlichen Gegenden aufteilen , damit sich Kunden in Netze von Partnern einwählen können , wenn ein Betreiber in dieser Region nicht vertreten ist . 
Auf Partnerschaften setzten die Anbieter Group 3G , E-Plus , Viag Interkom und MobilCom , heißt es in dem Bericht . 
Die Regulierungsbehörde hatte bekräftigt , sie wolle an den ursprünglichen Lizenzbedingungen festhalten , denen zufolge jeder Anbieter sein eigenes UMTS-Netz aufbauen muss . 
Darüber hinaus sei jedoch eine Zusammenarbeit möglich . 
KPN lässt drei UMTS-Netze von Ericsson bauen 
Die niederländische Telefongesellschaft KPN Mobile hat den schwedischen Kommunikationskonzern Ericsson auserkoren , ihre UMTS-Netze in Deutschland , den Niederlanden und Belgien bauen zu lassen . 
Die funkseitigen Teile der Netze sollen in Zusammenarbeit mit Ericsson und dem US-Konzern Lucent entstehen , während die dahintergelagerten Kernnetze Ericsson alleine stellt . 
Die Auslieferung soll im September 2001 beginnen , erste Pilotsysteme schon Ende 2001 in Betrieb gehen . 
KPN Mobile strebt ein einheitliches UMTS-Netz für die drei Länder an . 
Damit wird das Unternehmen zu einem der größten Netzbetreiber für UMTS-Dienste in Europa ; in Deutschland ist KPN über die Tochter E-Plus vertreten . 
Orange liebäugelt mit E-Plus 
Der britische Mobilfunkbetreiber Orange will nach Informationen des Sunday Telegraph möglicherweise den deutschen Mobilnetzbetreiber E-Plus übernehmen . 
Zurzeit verhandelten die beiden Unternehmen aber lediglich " über mehrere mögliche Formen der Zusammenarbeit " , heißt es . 
Auch erwägt Orange anscheinend eine Allianz mit E-Plus und ihrem künftigen Mobilnetz-Mitbewerber MobilCom , der wie E-Plus eine Lizenz für ein Netz der dritten Mobilfunkgeneration ersteigert hat . 
Der komplexe deutsche Mobilfunkmarkt und die gegenseitigen Beteiligungen der Unternehmen erschwerten die Verhandlungen mit Orange . 
E-Plus ist der drittgrößte deutsche Mobilfunkanbieter mit sieben bis acht Millionen Kunden und im Besitz der US-Telekommunikationsfirma Bell South sowie der niederländischen KPN ; an KPN hält wiederum der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo die Mehrheit . 
Orange hatte vor zwei Jahren schon einmal mit E-Plus verhandelt . 
Doch die Gespräche wurden damals beendet , weil Orange seinerseits von Mannesmann übernommen wurde . 
Nachdem jedoch Mannesmann der britischen Vodafone zugefallen war , musste sich Vodafone wegen Kartellauflagen vom Mannesmannschen Mitbringsel trennen und verkaufte Orange alsdann an France Telecom . 
Zweiter Sieger : 
56000er Modems von US Robotics 
US Robotics liefert seit dem 20 Mai endlich auch in Europa die lange versprochenen 56k-Modems aus . 
Sie basieren auf der unstandardisierten X2-Technik des Herstellers . 
Gleichzeitig verbucht die X2-Technik mit Interactive Networx , Berlin , den ersten deutschen Internet-Provider , der seinen Kunden die Einwahl über die X2-Technologie anbietet . 
56k-Modems können Daten mit bis zu 56000 Bit pro Sekunde downloaden und eignen sich daher besonders für den Internet-Zugang . 
Sie erreichen fast ISDN-Geschwindigkeit , kommen aber mit dem deutlich billigeren analogen Telefonanschluß aus . 
Sprintsieger im 56k-Duell war die schwedische Firma Intertex , die bereits vor Wochen drei Modelle mit der konkurrierenden K56flex-Technik von Rockwell auf den Markt brachte ( c't 6/97 , S. 34 ) . 
Ein großer Vorteil bleibt US Robotics unbenommen : 
Auch das Eprom-basierte Sportster 33.6 Voice läßt sich aufrüsten - der Upgrade-Kit kostet 99 Mark . 
Installierte Modems , die auf Rockwells Technologie basieren , kann man in der Regel gar nicht upgraden . 
Viag Interkom hält am Festnetz fest 
Der Konzern dementiert damit einen Bericht der Frankfurter Allgemeinen Zeitung , die am gestrigen Donnerstag getitelt hatte , die Münchener prüften den Ausstieg aus dem Festnetzgeschäft . 
Der Vorsitzende der Geschäftsführung von Viag Interkom , Maximilian Ardelt , erwiderte auf den Artikel bei einem Pressegespräch in Berlin , die finanzielle Belastung durch die UMTS-Lizenz habe zur Folge , dass man nicht mehr alle Geschäftsideen verwirklichen könne . 
Daher verfolge Viag Interkom zum Beispiel das Kabel-TV-Projekt in Bayern nicht weiter . 
Im Hinblick auf das Festnetzgeschäft merkte er an , dass man unter Umständen auch Produkte , die auf dem indirekten Endkundenzugang aufbauen und wenig einbrächten , überprüfen werde ( wie Call-by-Call oder Preselect ) . 
Es gehe dabei um die Frage , ob damit mittelfristig positive Ergebnisse erzielt werden könnten . 
Alle anderen Festnetzaktivitäten werde Viag Interkom weiterbetreiben . 
Spanische Telefongesellschaft soll Surfer geprellt haben 
Letzten Freitag war die spanische Telefongesellschaft Telefónica noch als vielversprechender Anlagetip gehandelt worden . 
Nun sieht sie sich in den Negativ-Schlagzeilen : 
Es heißt , Telefónica habe Internet-Benutzern auch dann Telefongebühren berechnet , wenn die Verbindung gar nicht zustande gekommen sei . 
Ein Rechtsanwalt aus Oviedo wirft dem Telefonriesen daher Betrug vor und hat dementsprechend Strafanzeige erstattet . 
Allein für die Einwahlversuche während einer Stunde soll Telefónica dem Anwalt 102 Verbindungen in Rechnung gestellt haben . 
Rechnet man dies hoch auf schätzungsweise 400.000 " Internautas " in Spanien , so könnte die Telefongesellschaft die stattliche Summe von 465 Millionen Pesetas pro Stunde " verdient " haben - das sind rund 5,5 Millionen Mark . 
Im September bereits hatte die spanische Internet-Gemeinde zu einem Boykott von Telefónica aufgerufen , unter anderem wegen der horrenden Kosten für Ortsgespräche . 
Alexander Ochs 
Packet-Radio-Netz weitgehend abgeschaltet 
Das von Funkamateuren betriebene deutsche Kommunikationsnetz auf Basis der Packet-Radio-Technik ist seit dem Abend des 24. November zu großen Teilen abgeschaltet . 
Hauptgrund ist die Verärgerung einiger Betreiber ( Sysops ) über die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Letztere möchte nämlich eine Zensur in den Packet-Radio-Mailboxen verbieten . 
Die Vorgeschichte : 
Beobachtern zufolge hatten einige Funkamateure in den Packet-Radio-Mailboxen Meinungen veröffentlicht , die offensichtlich deren Betreibern nicht gefielen , zum Beispiel , dass die Morsetelegraphie-Prüfung für Kurzwellen-Amateure heutzutage veraltet und überflüssig sei . 
Die Sysops sperrten diesen Teilnehmern daraufhin den Zugang . 
Sie legte den Betreibern den Entwurf einer Regelung vor , in der eine Zensur verboten wird . 
Sie erklärten , der von der RegTP geforderte uneingeschränkte Zugang sei von Steckenpferd-Funkern in ihrer Freizeit nicht zu gewährleisten . 
Kenner der Szene meinen hingegen , dass die Betreiber um die Möglichkeit fürchten , unliebsame Mailbox-Inhalte nach Gutdünken fernhalten zu können . 
Modems : 
56000er mit USB-Anschluß 
Das kalifornische Unternehmen 3Com stellt mit dem US Robotics 56K Voice Faxmodem erstmals die Verbindung zum Rechner mit Universal Serial Bus ( USB ) her . 
Das 56K-Modell , das in Download-Richtung bis zu 56 kBit/s übertragen kann , soll zunächst in den USA im Dezember zu einem Preis von 250 Dollar auf den Markt kommen . 
Die Modem- , Fax- und Spracheigenschaften decken alle gängigen Standard-Protokolle ab . 
Auch unterscheidet das Modem selbständig zwischen den drei Modi . 
Darüberhinaus soll es Rufweiterleitung und Pager-Benachrichtigung beherrschen und über Lautsprecher und Mikrofon einen Vollduplex-Sprachbetrieb ermöglichen . 
Auch soll man das Modem auf den in Kürze zu erwartenden ITU-56K-Standard aufrüsten können . 
Telekommunikation : 
Billiger Surfen am Rhein 
Düsseldorfer Internet-Surfer können sich auf den 1. Januar 98 freuen . 
Dann dürfen private Telefongesellschaften auch öffentliche Sprachvermittlung anbieten - unter anderem auch die Düsseldorfer Firma Isis Multimedia Net mit ihrem Stadtnetz . 
Während die Telekom für eine Ortsverbindung über Tag stolze 4,80 Mark je Stunde berechnet , kostet die Einwahl bei einem Isis-Einwahlpunkt gerade mal 1,20 DM pro Stunde - eine Ersparnis von 75 Prozent . 
Das Einzugsgebiet der neuen Telefongesellschaft deckt derzeit nur die Rheinmetropole ab , aber auch das Angebot für Ferngespräche kann sich sehen lassen : 
Eine Stunde über Tag kostet ab Jahresanfang nur 24,94 DM . 
Bei der Deutschen Telekom zahlt man zur Zeit 36 DM . 
Auch in der Sparzeit übertrifft David den Bonner Goliath . 
Isis-Kunden zahlen 12,42 DM pro Stunde Ferngespräch , während Telekom-Kunden 14,40 zu berappen haben . 
Obendrein beginnt der günstige Takt bei Isis schon um 18:00 Uhr , während man sich dafür bei der Telekom bis 21:00 Uhr gedulden muß . 
Mit Isis hat bereits der zweite Telekom-Konkurrent seine Preise für den am 1. Januar 98 startenden freien Telefon-Markt offengelegt . 
Vor wenigen Tagen erst verkündete Talkline ihre Preise . 
Ab Jahresanfang bietet die Elmshorner Tk-Gesellschaft Ferngespräche für 44 Pfennig je Minute tagsüber beziehungsweise 22 Pfennig in den Abendstunden ( 26,40 DM je Stunde , beziehungsweise 13,20 DM je Stunde ) . 
Ralf Hüskes 
Regulierung rückwärts 
Den Mietpreis für die Telefonanschlußleitung hatte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post noch zu Jahresanfang vorläufig auf 20,65 Mark festgelegt . 
Gestern verlautete gerüchteweise , daß die Telekom-Wettbewerber für den Kundenzugang über Telekom-Leitungen künftig mehr zahlen müssten - von 24,80 Mark war die Rede . 
Inzwischen überschlagen sich die Ereignisse . 
Auf Nachfrage der c't meldete der Regulierer , den Beschluß erst am Montag verkünden zu wollen . 
Doch nun hat die Telekom ihren umstrittenen Antrag zurückgenommen und will ihn neu formulieren , so Harald Dörr , Sprecher der Regulierungsbehörde . 
Es wird erwartet , daß sich die Parteien danach näherkommen . 
Die Entwicklung verwundert . 
Während die Telekom nicht müde wurde zu behaupten , daß der gegenwärtige Preis von 21,39 plus Mehrwertsteuer nicht kostendeckend sei , und eine Monatsmiete von 47,26 Mark forderte , übten andere Druck in die Gegenrichtung aus . 
In der Tat muß sich der rosa Riese vorhalten lassen , auf Basis des Wiederbeschaffungswerts kalkuliert zu haben , statt den Abschreibungswert der Leitungen zugrunde zu legen . 
Glaubt man den Gerüchten , soll das Pendel nun jedoch zumindest ein bißchen zugunsten der Telekom ausschlagen . 
Das hätte nicht nur Folgen für die Kunden der Telekom-Konkurrenten , die damit eine höhere Grundgebühr zahlen müssten . 
Fachleute rechnen damit , daß auch die Telekom die Grundgebühr auf den gleichen Betrag anheben wird , um wie vom Kartellamt gefordert , die Benachteiligung des Wettberwerbs aufzuheben . 
Das dürfte die Enttäuschung der Telekom-Konkurrenten aber nur mäßig mildern . 
Bei der Deutung des Trendwechsels gehen die Meinungen auseinander . 
Es geht das Gerücht , daß die neuen Telefongesellschaften die Preissteigerung insbesondere Finanzminister Lafontaine zu verdanken haben . 
Die Bundesregierung hält die Aktienmehrheit an der Telekom und hat demzufolge Interesse am Wohlergehen des Kommunikationsriesen . 
Experten meinen hingegen , daß der Regulierer auf diese Weise den Bau neuer Anschlußleitungen und die Entwicklung neuer Anschlußtechniken anregen will . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Schluss mit Kabelsalat dank Bluetooth 
Hintergrund : 
Lästige Kabel im Büro sollen bald der Vergangenheit angehören . 
Der Arbeitsplatz der Zukunft ist nach Ansicht der Experten drahtlos und mobil . 
Bluetooth heißt der Standard , mit dem Daten zwischen PC , Handy und Drucker einfacher und schneller per Funk übertragen werden . 
" Das Büro der Zukunft wird sich mit der neuen Technik radikal verändern " , sagte Jörg Gleisner vom Telekommunikations-Unternehmen Ericsson auf der CeBIT . 
Vor allem der boomende Markt mit mobilen Geräten wie Laptops , Palmtops und internetfähigen Handys profitiert von der neuen Datenfunktechnik . 
Im Höchstfall können 127 Geräte miteinander verbunden werden . 
Im Gegensatz zur Infrarot-Übertragung ist dabei kein Sichtkontakt zwischen den Geräten nötig . 
Ericsson baut vor allem auf die Vielfalt von Bluetooth . 
" Sie könnten mit dem Handy aus der Küche die Lautstärke beim Fernseher regulieren oder vom Arbeitszimmer die Waschmaschine einschalten " , erklärt Gleisner . 
Ein Mobiltelefon könne zur Fernbedienung für alle Elektrogeräte werden . 
Die schwedische Firma C Technologie stellte eine Bluetooth-Maus vor , die Texte einscannt und an den PC überträgt . 
Siemens zeigt auf der CeBIT ein Handy , mit dem die Nutzer an Fahrkartenautomaten nicht nur Tickets kaufen , sondern auch Restaurants suchen und U-Bahn-Verbindungen abfragen können . 
Die Funk-Technik wurde zunächst bewußt auf eine Distanz von nur 10 Metern ausgelegt , da sie hauptsächlich zur Nahbereichskommunikation gedacht ist - sie soll die bislang verbreitete Verkabelung der Geräte überflüssig machen . 
Die kurze Reichweite erlaubt sehr niedrige Sendepegel und spart daher Strom , schont aber auch die knappe Ressource Funkfrequenzen : 
Dieselbe Frequenz kann dank niedriger Reichweite vielfach verwendet werden . 
Sie ist zum Beispiel für Schnurlos-Telefone gedacht . 
Bluetooth wurde von führenden Firmen der Computerbrache wie IBM , Toshiba und Ericsson gemeinsam entwickelt . 
" Durch die Power , die mit den Firmen hinter der Technik steht , wird Bluetooth garantiert ein Renner " , meint Marco Principato , Bluetooth-Produktmanager bei Siemens . 
Die ersten Bluetooth-Geräte kommen voraussichtlich erst im zweiten Halbjahr 2000 in die Ladenregale . 
Siemens schätzt , dass ein Bluetooth-Handy anfangs um 300 bis 400 Mark teurer sein wird als eines mit Infrarottechnik . 
Trotz höherer Preise sagen die Marktforscher dem Bluetooth-Funk in den nächsten Jahren ein rasantes Wachstum am Markt voraus . 
Ausführliche Informationen über Bluetooth hat c't in einem Heftschwerpunkt der Ausgabe 25/99 veröffentlicht . 
Literatur-Lesung per Handy 
Spät abends schlägt jetzt die Stunde der Literatur : 
Über ein D2-Handy mit Freisprech-Einrichtung können Sie sich auch im Auto Texte vorlesen lassen . 
Das D2-AudioBook genannte Angebot , das der Mobilfunkanbieter Mannesmann auf der Computermesse CeBIT in Hannover ankündigte , soll täglich von 22 bis 06 Uhr 9 Pfennig pro Minuten kosten . 
Das Telekommunikations-Unternehmen arbeitet mit dem HörVerlag in München zusammen , der so genannte AudioBooks produziert . 
Bislang konnten sich Mobilfunkteilnehmer lediglich E-Mails von einer synthetischen Stimme der Sprachbox vorlesen lassen . 
Zur Auswahl stehen Texte wie die Autobiografie des Literaturkritikers Marcel Reich-Ranicki oder der Live-Mitschnitt einer Lesung des Nachwuchsautors Benjamin von Stuckrad-Barre . 
Über die Tastatur kann auch vor und zurück " gespult " werden . 
Wird das Angebot beendet , merkt sich ein elektronisches Lesezeichen die zuletzt gespielte Stelle . 
D2-Kunden erreichen den Service laut Mannesmann unter der Nummer 0172/223322 . 
Das Literatur-Hören per Handy kostet ab neun Pfennig pro Minute , und liegt damit weit unter den Kosten , die Mannesmann für Handy-Telefonate erhebt - der Einstiegspreis liegt derzeit bei 18 Pfennig pro Minute und gilt für Wochenendgespräche mit Festnetzteilnehmern . 
Neuer Streit um Kabelnetz der Telekom 
Die Verkaufsverhandlungen über das Kabelnetz der Deutschen Telekom sind offenbar erneut ins Stocken geraten . 
Nachdem der Bonner Telefonriese erst vor einer Woche den ersten Teilverkauf in Nordrhein-Westfalen meldete , bahnt sich mit den Bietern in anderen Regionen neuer Streit an . 
Die Deutsche-Bank-Tochter DB-Investor , mit der die Telekom derzeit in Norddeutschland verhandelt , droht Zeitungsberichten zufolge mit dem vollständigen Rückzug aus den Verhandlungen . 
Stein des Anstoßes diesmal : 
Die geplante Allianz der Telekom mit der Münchener Kirch-Gruppe bei der Entwicklung des digitalen Fernsehens und einer Multimedia-Plattform . 
Für rund eine Milliarde DM will die Telekom 51 Prozent der Kirch-Tochter Beta Research übernehmen . 
Das Joint-Venture soll Decoder und Software für TV-orientierte Multimedia-Plattformen entwickeln . 
Der Vorstandschef der Deutschen Bank , Rolf Breuer , fürchtet nach Angaben des Handelsblatts , dass die Telekom den Kabelnetz-Käufern auch die D-Box aus dem Hause Kirch als Zugangstechnik für das digitales TV und Multimedia aufdrücken wolle . 
Die Investorengruppe Callahan , die 55 Prozent der Kabelgesellschaft in NRW übernehmen wird , habe sich auf diesen Deal eingelassen , hieß es . 
" Uns liegt kein Schreiben der Deutschen Bank vor " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek über die angeblichen Ausstiegspläne der Bank am Montag . 
Auch habe die D-Box in den Verhandlungen nie eine Rolle gespielt . 
Die Telekom habe sich zudem immer für einen diskriminierungsfreien Zugang ausgesprochen . 
In Branchenkreisen wird dagegen über einen ganz anderen Hintergrund spekuliert , der die Deutsche Bank zum Ausstieg als Bieter für das Kabelnetz veranlasste : 
Das Institut habe in dem Wettbewerb lediglich die Rolle eines Platzhalters für Mannesmann gespielt . 
So soll angeblich bereits im Dezember ein Vertrag mit DB Investor unterschriftsreif gewesen sein . 
Nach der Übernahme der Mannesmann AG durch den britisch-amerikanischen Mobilfunkanbieter Vodafone AirTouch sei die Grundlage für den Erwerb des Kabelnetzes aber entfallen . 
Mannesmann hatte der Telekom im vergangenen Jahr angeboten , das TV-Kabelnetz vollständig zu übernehmen . 
Unter den zahlreichen Bietern war das Unternehmen aber gleich in der ersten Runde ausgeschieden . 
Ungemach droht der Telekom möglicherweise auch von den Wettbewerbshütern . 
Nach Angaben eines Sprechers des Bundeskartellamtes in Bonn seien über das Vorhaben von Kirch und Telekom zwar Vorgespräche geführt worden . 
Bislang wurde das Joint-Venture aber noch nicht angemeldet . 
Der Kartellamtspräsident , Ulf Böge , hatte bereits Bedenken angemeldet , weil von der Netzseite und Inhalteseite zwei große Anbieter zusammen kämen . 
Für Peter Stritzl , Geschäftsführer der Firma TSS , Telekabel Service Süd , passt an dem Bündnis Telekom/Kirch manches nicht zusammen : 
Da werde einerseits die Liberalisierung propagiert , andererseits aber " auf schleichende Art und Weise ein Monopol geschaffen " . 
Ähnliche Bedenken äußerte auch der Verband Privater Kabelnetzbetreiber ( ANGA ) in Bonn . 
" Ich gehe davon aus , dass die D-Box als eine mögliche Technik festgeschrieben werden soll " , meint der ANGA-Geschäftsführer Dirk Ulf Stötzel . 
Und damit seien die künftigen Eigentümer des Kabelnetzes nicht nur beim Fernsehen , sondern auch beim Internet auf eine Technik festgenagelt - und natürlich auch die Kunden . 
Telekom verkauft zwei regionale TV-Kabel-Betreiber 
Der Aufsichtsrat der Telekom hat nach Informationen der Financial Times Deutschland gleichzeitig mit dem Beschluss über den debis-Kauf auch den Zuschlag für zwei TV-Kabel-Regionalgesellschaften vergeben . 
55 Prozent der regionalen Kabelgesellschaft in NRW gehen nun für rund 3,5 Milliarden Mark an das US-Unternehmen Callahan , wie bereits von der Telekom angekündigt . 
Auch in Hessen ist nach dem Bericht inzwischen die Entscheidung gefallen : 
Der Investor Klesch erhält 65 Prozent der Anteile an der dortigen Kabel-Regionalgesellschaft der Telekom zum Preis von zwei Milliarden Mark . 
Das Blatt berichtet weiter , DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp habe darauf bestanden , dass der Kaufpreis für das Debis Systemhaus ( rund elf Milliarden Mark für 50,1 Prozent der Anteile ) in Cash entrichtet werde . 
Die Telekom habe zunächst nicht in bar zahlen wollen , sich dann aber dem Wunsch Schrempps gebeugt . 
Der Kaufpreis solle allerdings erst im Jahr 2002 gezahlt werden , da die steuerliche Situation nach der geplanten Steuerreform für beide Unternehmen dann vermutlich günstiger sei . 
Experten erwarten Pleitewelle auf dem Telefonmarkt 
Drei Jahre nach dem Fall des Telefonmonopols rechnen Fachleute mit einer Pleitewelle unter den neuen Telekom-Unternehmen . 
Christian Müller-Elschner von der Unternehmensberatung Roland Berger erwartet , " dass zwei Drittel der heute bekannten Telekommunikationsunternehmen in der jetzigen Form nicht überleben können " . 
Erst kürzlich hat beispielsweise Arcor den Mitbewerber o.tel.o übernommen ; nur noch der Markenname erinnert an das ehemalige Düsseldorfer Unternehmen . 
Eine Ursache für die Konsolidierung des Angebots liege darin , dass die auf Billig-Gespräche spezialisierten Unternehmen die Kunden schnell wieder verlören , sobald ein Wettbewerber mit noch niedrigeren Preisen locke . 
" Ein Drittel der Unternehmen wird in den kommenden Monaten vom Markt verschwinden " , meint Andreas Gentner , Partner bei Arthur Andersen . 
Er rechnet damit , dass vor allem Geschäftskunden verstärkt jungen Unternehmen den Rücken kehren und zur Telekom zurückkehren . 
Die Deutsche Telekom hatte unlängst ein härteres Vorgehen gegen säumige Abnehmer angekündigt und in den vergangenen Monaten vier größeren Unternehmen wegen offener Rechnungen die Leitungen gekappt . 
Nach Medienberichten summieren sich die Außenstände der Telekom auf insgesamt eine Milliarde Mark . 
Gescheitert sind bereits Unternehmen wie Callino , Gigabell und Star Telecom . 
Der Anbieter TelDaFax ist von der Insolvenz bedroht und kann sein Angebot einstweilen nur per Gerichtsbeschluss weiter aufrecht erhalten . 
Orange dementiert Interesse an E-Plus 
Orange , die Mobilfunktochter von France Telecom , hat kein Interesse an einer Übernahme von E-Plus . 
Das sagte eine Sprecherin des Unternehmens heute in Paris . 
Zuvor hatte die Zeitung Sunday Telegraph berichtet , dass Orange ein 6 Milliarden Pfund ( 19,4 Milliarden Mark ) schweres Übernahmeangebot für E-Plus abgegeben habe . 
Orange räumte zwar ein , dass die Konzern-Schwester MobilCom mit anderen Anbietern über eine Aufteilung der Kosten für den Aufbau der künftigen UMTS-Netze verhandele , doch habe die Diskussion um E-Plus-Übernahmeangebote keine Substanz . 
Ergänzend sagte die Sprecherin , dass die dänische Tochter von Orange , Mobilix , nun ebenfalls Orange heiße . 
In jedem Land , in dem ihr Unternehmen eine Tochter betreibe , werde das entsprechende Unternehmen früher oder später in Orange umbenannt . 
Viag Interkom forciert Mobilnetzausbau 
Der Mobilnetzbetreiber Viag Interkom hat den Testbetrieb der GPRS-Technik gestartet . 
Mit GPRS ( General Packet Radio Service ) lassen sich Daten über entsprechende Handys mit bis zu 115,2 kBit/s übertragen , während die " alte " GSM-Technik nicht über 9,6 kBit/s hinaus kommt . 
Anfangs will Viag Interkom Geschwindigkeiten " zwischen 30 und 50 kBit/s " bieten . 
Erst kürzlich meldete T-Mobil als erster GSM-Netzbetreiber die Einführung der GPRS-Technik in Deutschland . 
Auch von E-Plus und Mannesmann/Vodafone erwartet man GPRS-Dienste im Laufe des Jahres . 
GPRS steigere die Leistungsfähigkeit des bestehenden E2-Mobilfunknetzes und sei der Einstieg zur mobilen Nutzung des Internets , sagte der Viag-Interkom-Geschäftsführer Mobilfunk , Hans-Burghardt Ziermann . 
Der kommerzielle Start werde noch im Sommer in Berlin folgen . 
Bundesweit würden die neuen Dienste bis Ende des Jahres eingeführt . 
Dann soll es auch Details zu den GPRS-Tarifen und Volumen-orientierter Abrechnung geben . 
Die praktische Nutzung von GPRS für einen breiten Markt hänge aber von der Verfügbarkeit entsprechender Endgeräte in ausreichender Stückzahl ab , die Ziermann erst für 2001 erwartet . 
Parallel zur GPRS-Einführung verbessert der Mobilnetzbetreiber die Flächenabdeckung seines E2-Netzes . 
Für den weiteren Netzaufbau in den neuen Bundesländern wollen die Münchener etwa 150 bis 200 Millionen Mark investieren . 
Bis Ende 2001 sollen auch die ostdeutschen Städte mit 20.000 Einwohnern mit dem eigenen E2-Netz versorgt sein , kündigte der Leiter des Regionalbetriebs Ost der VIAG Interkom , Jürgen Hegemann , an . 
In Städten mit 50.000 Einwohnern und mehr habe das Telekommunikationsunternehmen sein Netz bereits zu 98 Prozent ausgebaut . 
VIAG habe bislang rund 500 Millionen Mark in den neuen Ländern investiert und beschäftige dort mehr als 600 Mitarbeiter , sagte Hans-Burghardt Ziermann . 
Derzeit werde ein Call Center in Greifswald aufgebaut . 
VIAG Interkom sei seit dem Netzstart im Oktober 1998 das am schnellsten wachsende Telekommunikationsunternehmen in Deutschland , betonte Ziermann . 
Seit Beginn konnten jeweils innerhalb eines halben Jahres Kundenzahl und Umsatz verdoppelt werden . 
In diesem Jahr würden deutlich mehr als drei Millionen Kunden für das Mobilfunknetz erwartet . 
Gegenwärtig seien es 1,8 Millionen Kunden . 
Der Umsatz solle von 1,7 Milliarden Mark im vergangenen Jahr auf mehr als drei Milliarden Mark Ende 2000 steigen . 
Die Zahl der Mitarbeiter werde sich von rund 5000 auf 6000 Ende dieses Jahres erhöhen . 
Als die stärksten Wachstumsmotoren im Mobilfunk sieht Viag Interkom anscheinend die kommenden UMTS-Netze ( Universal Mobile Telecommunications System ) , die insbesondere für schnelle Datenübertragung ausgelegt sind . 
Im Vorfeld der Versteigerung der UMTS-Lizenzen vom 31. Juli an sagte Ziermann , VIAG Interkom gehe fest davon aus , auch eine Lizenz zu erhalten . 
Die Diskussion um die Lizenzkosten werde der Bedeutung dieses neuen Mobilfunkstandards nicht gerecht . 
Damit werde der Weg frei gemacht für das mobile Internet . 
Die jüngste Diskussionsrunde um die UMTS-Lizenzkosten brachte der französische Bouygues-Konzern in Gang . 
Die Franzosen haben bei der Brüsseler EU-Kommission eine Beschwerde über die Vergabe der UMTS-Lizenzen eingereicht , die die Behörde derzeit prüft . 
In der EU-Wettbewerbsbehörde wurde aber klar gestellt , sie wolle sich grundsätzlich nicht in den Milliarden-Poker um die Vergabe der neuen Mobilfunk-Lizenzen in Deutschland , Frankreich , Belgien und anderen EU-Ländern einmischen . 
Die EU-Länder seien in der Gestaltung der Vergabe frei , hieß es . 
Es müssten dabei aber Transparenz und Nicht-Diskriminierung gewährleistet sein . 
Frankreichs drittgrößter Mobilfunk-Betreiber sieht in den hohen Lizenzgebühren verdeckte Beihilfen , da nur sehr große Akteure bieten könnten . 
UMTS-Auktion : 
MCI-WorldCom wirft das Handtuch 
Überraschend steigt der US-amerikanische Kommunikations-Riese WorldCom aus dem Poker um die deutschen UMTS-Lizenzen aus . 
Ein Zusammenhang mit dem erst heute ausgesprochenen Verbot der Fusion der US-Telekom-Konzerne Worldcom und Sprint wurde aber zunächst nicht hergestellt , meldete zumindest der Spiegel . 
Möglicherweise zweifelt man bei WorldCom inzwischen , ob man ein UMTS-Netz ohne die Mobilfunk-Expertise von Sprint überhaupt aufbauen und koordinieren kann . 
Die Sprint-Übernahme plante WorldCom hauptsächlich wegen des riesigen US-Mobilfunknetzes von Sprint . 
WorldCom hat bisher kein Mobilfunknetz , benötigt es aber dringend , um ebenso wie andere große Telekomkonzerne seinen Kunden gebündelte Telefon- , Internet- und Mobilfunkdienste anbieten zu können . 
Eine Erklärung zum Ausstieg aus dem UMTS-Poker will WorldCom am Mittwochabend abgeben . 
Die mit Spannung erwartete Versteigerung der neuen UMTS-Mobilfunklizenzen geht derweil in die nächste Runde . 
Am kommenden Montag wird für die verbleibenden acht Bewerber eine zweiwöchige Bieterschulung beginnen , kündigte ein Sprecher der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post an . 
Am 31. Juli startet dann die Versteigerung der begehrten Lizenzen in Mainz . 
Branchenexperten erwarten , dass der Bund durch die Auktion der vier bis sechs UMTS-Konzessionen bis zu 120 Milliarden Mark erlösen könnte . 
In Großbritannien waren vor wenigen Wochen fünf Lizenzen zu einem Betrag von umgerechnet 75 Milliarden Mark verkauft worden . 
Erstes Video-Telefonat via UMTS in Europa 
Der Aufbau des ersten europäischen UMTS-Mobilfunknetzes auf der Isle of Man schreitet voran . 
Erstmals konnte auf der Insel ein Videotelefonat von Endgerät zu Endgerät geführt werden , teilte der Siemens-Konzern am Donnerstag in München mit . 
Bereits im Mai waren die ersten Sprachtelefonate demonstriert worden . 
Das UMTS-Netz , das schon im Herbst mit 200 Kunden den kommerziellen Betrieb aufnehmen soll , errichten Siemens und der japanische Partner NEC für die Manx Telecom , eine Tochtergesellschaft des britischen Netzbetreibers BT Wireless . 
Ein ähnliches Projekt soll im Herbst auch in Monaco anlaufen . 
Nokias neues Surf-Handy 
Wie erst verspätet bekannt wurde , hat Nokia in Singapur auf der CommunicAsia 99 die langerwartete Dualband-Version des Top-Modells 8810 vorgestellt . 
Das 8850 geheißene Designer-Stück eignet sich nicht nur wie das Vorgängermodell für 900-MHz-Netze , sondern funkt auch in 1800er Netzen wie etwa E-Plus oder Viag Interkom . 
Kurznachrichten lassen sich mittels des Picture Messaging mit Grafiken aufpeppen . 
Das Telefonbuch faßt 250 Rufnummern , acht davon kann das Mobiltelefon dank eingebauter Sprachsteuerung auf Zuruf anwählen . 
Dank eingebautem WAP-Browser nebst Faxmodem eignet sich das Handy auch zum Surfen . 
Zu den weiteren Merkmalen zählen die Infrarot-Schnittstelle für die Kommunikation mit Notebooks , die Echtzeituhr , die sich beim Wechsel der Zeitzone automatisch einstellt und der Vibrationsalarm . 
Mit dem Lithium-Ionen-Akku erreicht das 91 Gramm leichte 8850 Gesprächszeiten von bis zu 3.20 Stunden sowie Bereitschaftszeiten von maximal 150 Stunden . 
Preis und Lieferbarkeit sind noch nicht bekannt . 
Einwahlprobleme bei Flatrate-Anbieter Sonnet 
Massive Einwahlprobleme müssen derzeit Flatrate-Kunden des Internet-Anbieters Sonnet hinnehmen . 
Manche Surfer berichten über Dutzende oder gar Hunderte von fehlschlagenden Einwahlversuchen . 
Zusätzliche Unzufriedenheit erwächst noch daraus , dass die Hotline des Unternehmens dem Anfrageansturm nicht gewachsen ist . 
Die Beschwerden über Einwahlprobleme bei Sonnet häufen sich bereits seit dem 16. August . 
" Das ist tragisch für uns , denn unsere Kapazitäten reichen aus " , teilte Michael Förster vom technischen Support des Unternehmens auf Anfrage mit . 
Die Ursache liege nicht darin , dass die Sonnet-Infrastruktur zu wenige Einwahlports habe . 
Vielmehr würden die Anrufe gar nicht durchgestellt , sondern endeten wie in den Anfangszeiten der Liberalisierung des Kommunikationsmarktes mit einem Gassenbesetzt ( der Switch weist den Ruf mit einem schnellen Besetztton ab , das ist beispielsweise bei Modem-Anrufen hörbar ) . 
Die Zahl der Points of Interconnection für Sonderrufnummern sei zu klein ( bundesweit nur sechs ) und die Kapazitäten dieser Bausteine zu knapp bemessen , sagte Förster . 
Deshalb hätten wohl alle Internet-Anbieter , die über 0800er Rufnummern angewählt würden , dieselben Probleme . 
Anscheinend muss Sonnet dem Treiben tatenlos zusehen und kann für seine vergrätzen Kunden nichts tun , denn " für die Kapazität und die Zahl der Points of Interconnection ist der Carrier verantwortlich " - die Telekom . 
Die Telekom werde aber erst ab Anfang nächsten Jahres in der Lage sein , die Schwierigkeiten mit zusätzlicher Hardware aus dem Weg zu räumen . 
Schon in Zusammenhang mit den Einwahlproblemen bei ihrer Konzerntochter T-Online brauchte die Telekom Wochen , um die Kapazitäten ihrer Einwahlrouter zu erhöhen . 
" Doch leider - und verständlicherweise - verschärfen die Surfer die drin sind das Problem , indem sie dann drin bleiben . " 
Auf die Frage , ob die Einwahlprobleme im Zusammenhang mit mangelnder Rentabilität des Flatrate-Angebots stünden , antwortete Förster : 
" Wir haben ein gutes Produkt . 
Eine Preisverdoppelung wie bei Surf1 steht bei uns nicht an . " 
Studie : 
Bluetooth-Boom absehbar 
Trotz verzögerter Produkteinführung bescheinigt die Unternehmensberatung Frost & Sullivan dem Markt der Bluetooth-Funktechnik ein enormes Wachstumspotenzial . 
Das Unternehmen rechnet in einer neuen Analyse für das Jahr 2001 mit einem weltweiten Umsatz von 1,8 Milliarden US-Dollar ; im Jahr 2006 soll der Markt gar ein Volumen von 330 Milliarden US-Dollar erreichen . 
Allerdings korrigiert Frost & Sullivan mit den aktuellen Zahlen frühere Prognosen nach unten . 
Dass sich die Nahbereichs-Funktechnik bisher nicht ganz so rasant entwickelt hat wie erwartet , hat mehrere Ursachen . 
Aus technischer Sicht liegen die Probleme in den Bereichen Interoperabilität , Interferenz und Sicherheit . 
Aus der Sicht der Marketing-Strategen stellt das eigentlich erfreulich breite Anwendungsspektrum eine Hürde dar , da es angeblich potenzielle Interessenten verwirrt . 
Bremsend wirke sich auch die allgemeine Konjunkturflaute aus , meinen die Marktforscher . 
In der Bluetooth Special Interest Group haben sich inzwischen nahezu 2500 Unternehmen zusammengeschlossen . 
So viel Engagement in so kurzer Zeit hat bisher keine andere Kommunikationstechnik erfahren . 
Demgegenüber stehen zwar eine Vielzahl von Ankündigungen , aber nur eine Hand voll erhältlicher Produkte . 
Beispielsweise haben bisher nur Nokia und Ericsson Handys auf den Markt gebracht , die schnelle Mobilfunktechniken wie HSCSD respektive GPRS mit dem Kurzstreckenfunk Bluetooth kombinieren ( Nokias 6210 mit zugehöriger Erweiterung sowie Ericssons R520m ) . 
Andere Mobiltelefone von diesen und weiteren Unternehmen sollen in Kürze ebenso folgen wie zahlreiche weitere Bluetooth-bewehrte Produkte , etwa Camcorder . 
Fortschritte sind auch im noch jungen Sektor für Endgeräte zu erwarten . 
Die meisten Produkte der ersten Generation besitzen zwar noch nicht alle Funktionen und sind auch nicht für Bluetooth 1.1 ausgelegt , bilden aber eine solide Grundlage für Upgrades . 
Inzwischen sind schon fast 150 Produkte qualifiziert . 
Einsatzbereite Endgeräte erfordern wiederum entsprechende Software-Anwendungen - und dieser Markt entsteht gerade . 
Internet-Telefonie : 
Telekom zähmt Wadenbeißer VocalTec 
Enorme Wachstumschancen sieht die Telekom für die Internet-Telefonie . 
Entsprechend feiert der Telefon-Goliath seinen Plan , 21 Prozent der kleinen israelischen Firma VocalTec für rund 48 Millionen Dollar zu übernehmen . 
Die Internet-Telefonie umgeht die Telefongesellschaften und ermöglicht Fern- sowie Auslandsgespräche zum Ortstarif . 
So entpuppt sich der Kauf als Schachzug , der die Verluste mildern soll : 
Die Telekom könnte mit der Beteiligung am Marktführer die Preise hoch halten und so ihre Pfründe schützen . 
Auch das kürzlich vorgestellte T-NetCall-Pilotprojekt , das der Telekom unter anderem das Nutzerverhalten offenlegen soll , deutet in diese Richtung ( http://www.heise.de/newsticker/data/dz-18.07.97-000/ ) . 
Internet-Telefonie und Internet-Faxen sind zwei der Schwerpunkte der nächsten c't , die am 11. September erscheint . 
Telefonieren kostenlos 
Die Preisspirale im deutschen Mobilfunkmarkt steuert auf einen Rekordtiefpunkt zu . 
Während der Netzbetreiber D2 Mannesmann vor Monaten in eigenen Werbespots das kostenlose Telefonieren noch als Übertreibung abtat , hat man es sich inzwischen anders überlegt : 
Am 30.08.98 sollen alle D2-Kunden 24 Stunden lang gratis mobil telefonieren können . 
Anlaß der Freigebigkeit sei der 5millionste D2-Kunde , heißt es aus Düsseldorf . 
Das Angebot gilt für alle Verbindungen aus dem D2-Netz ins deutsche Festnetz und ins D2-Netz . 
Ausgeschlossen sind Sonder- und Service-Rufnummern sowie Anrufe ins Ausland oder aus dem Ausland . 
Fachleute sehen dieses Angebot nicht nur als gelungenes Geschenk , sondern auch als Reaktion auf den vielbeachteten CeBIT-Home-Auftritt von Viag Interkom , dem Betreiber des vierten deutschen Mobilfunknetzes . 
Infineon : 
Nummer Eins bei Chips für UMTS-Handys 
Ein von der Siemens-Tochter Infineon geplanter Handy-Chip soll ab Ende 2002 die parallele Nutzung der alten GSM- und der neuen UMTS-Netze mit einem Mobilfunkgerät ermöglichen . 
Infineon kann bereits erste Muster des M-Gold genannten Dual-Mode-Bausteins vorweisen . 
In knapp drei Jahren werden nach Einschätzung des Unternehmens weltweit rund 30 Millionen Menschen mit UMTS-Handys ausgerüstet sein ; der größte Teil davon werde beide Mobilfunkverfahren unterstützen . 
Mit der Produktion des weltweit ersten Chips dieser Art wolle man die unangefochtene Spitzenposition auf dem Markt der neuen Dualband-Handys erobern , sagte Infineon-Vorstand Peter Bauer am Donnerstag in München . 
Aber andere Chip-Hersteller haben diesen lukrativen Markt ebenso im Auge und werden ähnliche Dual-Mode-Bausteine entwickeln müssen . 
Es muss sich also erst noch erweisen , ob Infineons Wünsche in Erfüllung gehen oder ob es nur bei einer Spitzenposition im Bereich Ankündigen bleibt . 
Bis Ende 2002 bleibt der Konkurrenz schließlich noch genügend Zeit , eigene Ankündigungen und vor allem fertige Bausteine zu liefern . 
Funkfernseher zum Surfen von Sony 
Der Elektronikriese Sony hat in Japan mit dem Airboard IDT-LF1 eine Kombination aus TV-Gerät und Surf-Box vorgestellt . 
Der Clou : 
Das Produkt besteht aus zwei Komponenten , nämlich einem tragbaren Bildschirm und einer Basisstation , die per Funk miteinander kommunizieren . 
Der berührungsempfindliche 10,4-Zoll LC-Monitor dient der TV-Wiedergabe und zum Surfen . 
Die Basisstation enthält neben dem Funkmodul ein V.90-Modem für den Internet-Zugriff über das Telefonnetz sowie eine TV-Antenne für den Empfang analoger Fernsehprogramme . 
Die TFT-Matrix des inklusive Batterien 1,5 Kilogramm schweren Monitors liefert eine Auflösung von 800 x 600 Pixeln . 
An die moderne Flimmerkiste lassen sich Kopfhöher und Tastatur anschließen , ein Steckplatz für Speichermedien im Memory-Stick-Format ist ebenfalls vorhanden . 
Auf letzteren lassen sich Digital-Fotos zu Foto-Alben zusammenstellen . 
Eingelesen wird das Material per Funk aus Digital-Kameras , die man an der Basisstation anschließt . 
Die Basisstation kann man aber nach Auskunft des Herstellers auch mit anderen Digitalbild-Quellen wie DVD-Playern verbinden und über den Bildschirm fernsteuern . 
Die Übertragung zwischen Schirm und Basis funktioniert bei dem Airboard-System nach dem Funkverfahren Wireless LAN in der schnellen Version , die bis zu 11 MBit/s befördert ( IEEE 802.11b ) . 
Es sind nicht nur die zum LC-Display transportierten Internet-Inhalte digital , sondern auch die TV-Daten - Sony digitalisiert und komprimiert die analogen Fernsehbilder in der Basisstation entsprechend dem verbreiteten MPEG-2-Verfahren . 
Die maximale Reichweite zwischen Monitor und Basisstation gibt der Hersteller mit rund 30 Metern an . 
Das Airboard soll am 1. Dezember in den Handel in Japan kommen . 
Entsprechend unterstützt das Gerät das dort verwendete NTSC-Fernsehbildformat . 
Der Preis ist ebenso noch offen wie die Frage , ob und wann eine europäische Version mit PAL-Fernsehnorm zu haben sein wird . 
Wirtschaftsminister drängt auf Digital-TV und -Radio 
Mit der Digitalisierung des Rundfunks bis 2010 soll Deutschland Europas Nummer Eins auf dem Weg in die Informationsgesellschaft werden . 
" Das schaffen wir nur , wenn es uns gelingt , alle Bürger und Unternehmen auf dem Weg dorthin mitzunehmen und eine digitale Spaltung der Gesellschaft zu verhindern " , sagte Bundeswirtschaftsminister Werner Müller in Hannover . 
Bis spätestens 2010 soll die Fernsehübertragung , wenige Jahre später auch die Hörfunkausstrahlung von der bisherigen analogen auf die Digitaltechnik umgestellt werden . 
Damit in Deutschland die weiterhin analogen Fernseher weiter funktionieren , wird ein Zusatzgerät - die Set-Top-Box - nötig . 
Nach Müllers Schätzungen werden die Geräte etwa 100 bis 200 DM kosten . 
Bei Sozialhilfeempfängern sollten die Kosten vom Sozialamt getragen werden , sagte der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck . 
Eine gewisse Zeit werden die Programme aber auch mit beiden Techniken verbreitet . 
Für die Kosten der gesamten Systemumstellung gibt es lediglich Schätzungen , die von einer bis drei Milliarden Mark reichen . 
Obwohl beide Dienste seit Jahren ausgereift sind , gebe es für den Wechsel auf die Digitaltechnik gute Gründe , sagte Müller . 
Fernsehen , Internet , Computer und Handy könnten auf einer Plattform verknüpft werden . 
Es können mehr und andere Programme ausgestrahlt werden , die digitale Technik sei billiger im Betrieb und zudem sei die Umstellung ein weltweiter Trend . 
" Eine Verweigerung würde uns die Möglichkeit verschließen , neue Dienste und Produkte anzubieten und damit Wachstum und Beschäftigung zusätzliche Impulse zu geben " , sagte Müller . 
Telekom : 
Kommt die echte Gebührensenkung ? 
Wie die Deutsche Telekom in einer Pflichtmeldung für die Frankfurter Börse meldet , plant das Unternehmen " aggressive " Preissenkungen . 
Einen Bericht der Bildzeitung bestätigte Telekom-Sprecher Stephan Althoff gegenüber c't weitgehend , wollte aber die Zahlen nicht kommentieren . 
" Es wird sich um drastische Preissenkungen handeln " , so Althoff auf Nachfrage : 
" Die Preissenkung wird deutlich über 10 oder 20 Prozent liegen . " 
Beobachter werten die Ankündigungen skeptisch . 
" Ende letzten Jahres hat die Telekom ein Preisfeuerwerk angekündigt und Nachlässe von bis zu 45 Prozent versprochen " , so Ralf Hüskes vom Kommunikationsunternehmen xdial Software . 
" Für die meisten Kunden kamen davon unterm Strich nur ein paar Prozentpunkte raus . " 
Auf der anderen Seite scheint der Druck auf die Telekom enorm . 
Seit Beginn des Wettbewerbs in diesem Jahr mußte der ehemalige Monopolist so viele Federn lassen , daß er die Gewinnerwartungen für das kommende Jahr deutlich nach unten korrigierte . 
Wie die Wirtschaftswoche orakelt , soll der diesjährige Telekom-Gewinn von 7,2 Milliarden Mark vor Steuern im nächsten Jahr auf eine " schwarze Null " zusammenschmelzen , Experten sehen das als Indiz dafür , daß die vor Jahren von der Telekom unter dem irreführenden Begriff " Gebührenpassung " durchgeführte drastische Preiserhöhung nun einknickt . 
Mobilfunk : 
Versteigerung der 1800er Frequenzen 
Bei der bisher größten Versteigerung der Telekommunikationsbranche kommen heute in Mainz neue Sendefrequenzen für Handys unter den Hammer . 
An der Auktion der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post nehmen alle vier deutschen Mobilfunknetz-Betreiber als Bieter teil : 
Nötig wurde die Auktion , weil besonders die D-Netzbetreiber an Kapazitätsgrenzen gestoßen sind - in Ballungsräumen können sie zeitweise nur noch einen Teil der gewünschten Gespräche vermitteln . 
Zum Verkauf stehen zehn bisher für Mobilnetze noch nicht genutzte Frequenz-Pakete im 1800er-Megahertz-Band , in dem bisher nur die E-Netze funken . 
Als Mindestgebot sind eine Million beziehungsweise 1,4 Millionen Mark je Paket vorgeschrieben . 
Branchenkenner erwarten jedoch Gebote im dreistelligen Millionenbereich . 
Die Gewinne kommen dem Bund zugute . 
Die Engpässe in den 900er Mobilnetzen sind schon länger bekannt . 
Weltweit gibt es bereits einige Mobilnetzbetreiber , die im 900er Band begonnen und später auch Lizenzen für das 1800er Band erstanden haben . 
Für den Handy-Nutzer bleibt alles beim Alten . 
Die Singleband-Handys kann man auch in den neuen Dualband-Netzen verwenden - natürlich nur im entsprechenden Band . 
Jedoch lässt sich erst mit den modernen Dualband-Handys die Kapazität der Kombi-Netze ausschöpfen . 
Seit Ende letzten Jahres baut praktisch jeder Handy-Hersteller nur noch Dualband-Geräte . 
Mannesmann und Telekom ersteigern Mobilfunkfrequenzen 
Überraschend schnell sind die D-Netzbetreiber Mannesmann Mobilfunk ( D2 ) und die Telekom-Tochter T-Mobil ( D1 ) aus der Versteigerung neuer Handy-Frequenzen als Gewinner hervorgegangen . 
Für insgesamt 416 Millionen Mark ersteigerten die beiden nach Kundenzahlen führenden deutschen Mobilfunkbetreiber heute bei der bislang größten Auktion auf dem Telekommunikationsmarkt die begehrten Pakete im 1800-Megahertz-Band . 
Die Versteigerung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post wurde bereits in der dritten Runde entschieden . 
Mannesmann Mobilfunk hatte in der ersten Runde für die neun Pakete mit 2 x 1 MHz und ein Paket mit 2 x 1,4 MHz ein Gebot von 396 Millionen DM abgegeben . 
In der zweiten Runde legte die T-Mobil für die Hälfte der Pakete nach . 
Die beiden weiteren Bieter E-Plus und Viag Interkom , deren Netze längst nicht so stark belastet sind , waren zur dritten Runde gar nicht mehr angetreten . 
T-Mobil und Mannesmann Mobilfunk erreichten damit ihr Ziel , jeweils die Hälfte der neuen Frequenzen im 1800er Band zu ersteigern . 
D1-Mobilfunkstation darf wieder senden 
Das Oberlandesgericht Frankfurt/Main hob heute ein Urteil des Landgerichts Frankfurt auf , mit dem im September die Abschaltung einer T-D1-Sendeanlage in Oberursel-Bommersheim angeordnet worden war . 
Die Stilllegung ordnete das Landgericht wegen der möglichen gesundheitlichen Gefährdung von Anwohnern an und bezog sich dabei auf vier von den Klägern vorgelegte Gutachten , denen zufolge von der Anlage möglicherweise gesundheitsschädlicher Elektrosmog ausgeht . 
Das Oberlandesgericht entschied nun zugunsten der Berufungsklägerin T-Mobil , dass die einstweilige Verfügung des Landgerichts Frankfurt zu Unrecht ergangen war . 
Erwartungsgemäß begrüßte T-Mobil die heutige Entscheidung . 
Technik-Chef Klaus Hummel sieht bestätigt , dass die Sendeanlagen des Bonner Netzbetreibers die gesetzlichen Vorgaben erfüllen und meint sogar , dass sie " keine gesundheitliche Gefahr für die Anwohner darstellen " . 
Hummel weiter : 
" Wir heißen die heutige Entscheidung auch im Hinblick auf den künftigen Ausbau unseres UMTS-Netzes für gut . " 
Das Oberlandesgericht Frankfurt habe mit dem heute ergangenen Urteil den gesetzlichen Regelungen Rechnung getragen , meint man bei T-Mobil . 
Die in Deutschland gesetzlich verankerten Grenzwerte basieren auf den Empfehlungen der Internationalen Strahlenschutzkommission und der Weltgesundheitsorganisation ( WHO ) . 
T-Mobil hält sich zugute , dass man die geltenden Grenzwerte für Mobilfunksendeanlagen nicht nur streng beachtet , sondern auch " in vielen Fällen weit unterschreitet " . 
Erst vor wenigen Tagen wurde die Diskussion um Gesundheitsrisiken des Mobilfunks aufs Neue entfacht . 
Gegenstand sind dabei jedoch nicht die Sendeanlagen , sondern Handys . 
Das britische Gesundheitsministerium soll einen Warnhinweis auf Handys planen , der insbesondere Kinder vor der Mobilfunktelefonie zurückhalten soll . 
Bei Basisstationen liegen jedoch verschiedenen Messungen zufolge die relevanten Leistungsflussdichten einen Faktor 1000 unter den international anerkannten Grenzwerten . 
Eine gesundheitliche Beeinträchtigung durch derart schwache Felder konnte bislang zumindest nicht nachgewiesen werden . 
ADSL-Feldversuch mit 1000 Amsterdamern 
Lucent Technologies und Orckit Communications wurden von der PTT Telecom Niederlande ausgewählt , um in einem Feldversuch lokale Zugangslösungen für FastInternet in Privathaushalte zu bringen . 
Bis Mai 1998 sollen 1000 Teilnehmer im Großraum Amsterdam Breitbandzugriff auf das Internet und Video-on Demand erhalten . 
Daten aus der Steckdose 
Die Installation von Datenleitungen wird man sich künftig hier und da sparen können : 
Die bayrische Firma PolyTrax meldet , durch konsequente Verbesserung der Übertragungsprozeduren Daten auf Stromleitungen ( 230 V AC ) mit bis zu 27 kBit/s transportieren zu können . 
Erste Produkte , die zum Beispiel auch Internet-Zugang ermöglichen , soll es noch im ersten Quartal dieses Jahres geben . 
Im Herbst will das Unternehmen im Zuge der Weiterentwicklung ISDN-Geschwindigkeit erreichen . 
Sony will Virtual Game Station stoppen 
Sony ist der Ansicht , daß Connectix mit seinem Software-Programm Virtual Game Station rechtswidrig geistiges Eigentum nutzt und hat Klage beim Bundesgericht in San Francisco eingereicht . 
Der Konzern verlangt eine einstweilige Verfügung gegen den Verkauf des Software-Emulators , mit dem Spiele , die ursprünglich für Sonys Spielekonsole Playstation entwickelt wurden , sich auf Apples G3-Rechnern spielen lassen . 
Sony beklagt insbesondere , daß die Virtual Game Station Tür und Tor für raubkopierte Playstation-Spiele öffne . 
Bei der Virtual Game Station greifen die Kopierschutzmaßnahmen nicht , die Sony für seine Spielekonsole vorgesehen hat . 
Roy McDonald , Präsident von Connectix , hält dem entgegen , daß bereits die Version 1.0 des Emulators Vorkehrungen gegen Raubkopien enthalten habe . 
Es kursieren im Internet allerdings Patch-Programme , die diese Vorkehrungen umgehen . 
Connectix hofft nun anscheinend , mit der jüngst fertiggestellten Version 1.1 gegen die unerwünschten Frisierprogramme gewappnet zu sein . 
Der europäische Playstation-Markt bleibt von diesen Vorgängen weiterhin unberührt . 
Die Virtual Game Station ahmt bislang nur die amerikanische Version von Sonys Playstation nach , die speziell auf die US-Fernsehnorm NTSC angepaßt ist . 
Bund fördert Mobilfunkstandard UMTS 
Das Bundesforschungsministerium will im Rahmen des Aktionsprogramms " Innovation und Arbeitsplätze in der Informationsgesellschaft des 21. Jahrhunderts " die Weiterentwicklung des künftigen schnellen Mobilfunkstandards UMTS fördern . 
Daher will man mit dem neuen Förderschwerpunkt UMTSplus die Entwicklung intelligenter Verfahren und flexiblerer Nutzung der verfügbaren Frequenzen für noch höhere Datenraten fördern . 
In diesem Förderschwerpunkt arbeiten zahlreiche Firmen mit , wie Alcatel SEL , Bosch , DaimlerChrysler , Deutsche Telekom , Ericsson Eurolab , Siemens und Sony Deutschland sowie Universitäten und Hochschulen in Aachen , Braunschweig , Bremen , Darmstadt , Dresden , Karlsruhe , München , Stuttgart und Ulm . 
Auch finden sich darunter Forschungseinrichtungen wie die Gesellschaft für Mathematik und Datenverarbeitung oder das Heinrich-Hertz-Institut . 
Siemens will mit Partnern TV-Kabelnetze ausbauen 
Siemens will mit Partnern vom Ausbau der Kabelfernsehnetze in Deutschland profitieren . 
Zu diesem Zweck hat sich der Münchner Konzern mit dem größten Antennenhersteller Deutschlands , den Rosenheimer Kathrein-Werken , und der GAH Communications GmbH in Backnang zusammengetan . 
Gemeinsam wollen die Partner Konsortien bilden , um den entstehenden regionalen Kabelfernsehgesellschaften Komplettlösungen für den Ausbau zum interaktiven Multimedianetz anzubieten , teilte Siemens am Dienstag in München mit . 
Das Marktvolumen sei mit rund 7,5 Milliarden Euro in den nächsten fünf Jahren zu veranschlagen , wovon die drei Kooperationspartner 30 Prozent anstrebten . 
Nach dem Ausbau wird man TV-Kabelnetze für den schnellen Internet-Zugang nutzen können oder auch Telefonie anbieten . 
Derzeit sind TV-Breitbandkabel nur als Verteilnetze für Hörfunk und Fernsehen ausgelegt ; eine Datenübertragung vom Teilnehmer ins Netz ist nicht möglich , da die verwendeten Verstärker nur " semipermeabel " sind . 
Erst wenn man die alten Vertärker ( aufwändig ) gegen neue ausgetauscht hat , sind die alten Kupferkabel rückkanalfähig . 
Alternativ könnte man einen Großteil des Kupferkabels komplett durch Glasfaserleitungen ersetzen . 
Schließlich muss man auch noch Kabelmodems bei den Teilnehmern und Konzentratoren sowie Gateways zu anderen Netzen in den Kabelkopfstellen installieren . 
Telekom verkauft Kabelnetz im Südwesten 
Die Deutsche Telekom steht nach einem Bericht des " Handelsblatt " vor einem Verkauf der Mehrheit an ihrem Kabelnetz in Baden-Württemberg an den US-Investor Richard Callahan . 
Das Blatt berief sich in seiner Mittwochausgabe auf unternehmensnahe Kreise , ohne finanzielle Details zu nennen . 
Zuvor erhielt Callahan bereits 55 Prozent vom Telekom-Kabelnetz in Nordrhein-Westfalen . 
Auch in Hessen soll die Entscheidung schon gefallen sein : 
Der Investor Klesch kaufe 65 Prozent der Anteile am dortigen Kabelnetz der Telekom zum Preis von zwei Milliarden Mark . 
Noch ein Milliarden-Mietvertrag für E-Plus 
Der Düsseldorfer Mobilnetzbetreiber E-Plus will GSM-Netzkapazitäten auch an die Group 3G vermieten . 
Die beiden Unternehmen hätten einen entsprechenden Vertrag unterzeichnet , meldete E-Plus am heutigen Sonntag . 
Der Vereinbarung zufolge soll die Group 3G das GSM-Netz von E-Plus in allen Gebieten nutzen können , in denen das Unternehmen selbst kein eigenes Netz hat . 
Group 3G ist ein Gemeinschaftsunternehmen des spanischen Unternehmens Telefonica und der finnischen Telefongesellschaft Sonera . 
Es wurde eigens für den gemeinsamen Aufbau und Betrieb von Highspeed-Netzen der künftigen dritten Mobilfunkgeneration nach der UMTS-Spezifikation gegründet . 
Mit dem offiziellen Betriebsstart erster UMTS-Netze rechnet man aber erst in ein bis zwei Jahren ; entsprechend verfügt Group 3G noch über kein eigenes Mobilnetz in Deutschland - ebenso wie der UMTS-Mitbewerber MobilCom , mit dem E-Plus kürzlich einen ähnlichen Mietvertrag unterzeichnet hat . 
Auch sollen 3G-Kunden einst nahtlos und unterbrechungsfrei zwischen UMTS- und GSM-versorgten Gebieten wechseln können . 
Das wird allerdings nur mit entsprechenden Dual-Mode-Handys gehen , die erst noch zu entwickeln sind . 
" Mit diesen beiden Vereinbarungen kann E-Plus sein GSM-Netz wirtschaftlicher betreiben und sichert dem Unternehmen dadurch Euro-Einnahmen in Milliardenöhe " , kommentierte Uwe Bergheim , Vorsitzender der Geschäftsführung von E-Plus . 
Experten meinen allerdings , dass E-Plus nur die ohnehin brachliegenden Kapazitäten nun halbwegs sinnvoll nutzt . 
E-Plus reklamierte Ende Februar gerade mal 7,2 Millionen Kunden für sich . 
Neuer " SMS-Standard " für Bilder und Töne 
Alcatel , Ericsson , Motorola und Siemens wollen mit dem Enhanced Messaging Service ( EMS ) den Kurznachrichtendienst SMS gemeinsam weiterentwickeln und die Interoperabilität zwischen ihren Produkten mittels einer offenen Spezifikation sicherstellen . 
EMS soll aber den in der GSM-Spezifikation beschriebenen rein textbasierten Short Message Service auch um neue Funktionen erweitern - nämlich um die bereits seit langem von Nokia-Handys bekannten Bild- und Klingeltonübertragungen . 
Mit EMS sollen die SMS-Erweiterungen dann herstellerübergreifend funktionieren . 
Die Marke des Handys soll keine Rolle mehr spielen . 
Erste EMS-fähige Geräte , beispielsweise das Ericsson T20e , werden ab Ende Juni dieses Jahres erwartet . 
Elektronische Postkarten via Handy 
Mobiltelefonnutzer in Grossbritannien sollen künftig auch Digitalbilder senden und empfangen können . 
Auf der Mobilexpo-Messe in Birmingham konnte der britische Netzbetreiber One2One erstmals eine solche Anwendung basierend auf dem schnellen Übertragungsverfahren GPRS ( General Packet Radio Service ) demonstrieren . 
Der in Zusammenarbeit mit LightSurf Technologies entwickelte Dienst nutzte bei der Präsentation Prototypen eines für GPRS entwickelten " Mobile Handset-Handys " von Motorola sowie eine ebenfalls von Motorola hergestellte aufsteckbare digitale Kamera ; über Auflösung und Farbtiefe der erzeugten Bilder ließ der Hersteller nichts verlauten . 
Die von der Kamera aufgenommenen Bilder lassen sich jedoch in Motorolas " Mobile Handset " zu digitalen Postkarten mit Textanmerkungen oder Kommentaren wandeln , bevor man sie zum Empfänger funkt . 
One2One , eine 100-prozentige Tochter der Deutschen Telekom , mag in diesem Zusammenhang zwar den Vorreiter unter den Netzbetreibern spielen , die Übertragung von Digitalfotos via GPRS kündigte aber erstmals Ericsson auf der diesjährigen CeBIT an . 
Das Handy , das man im Laufe des Jahres auf dem deutschen Markt erwartet , soll die Fotos dann " on the fly " an andere Mobilfunk- oder Internet-Teilnehmer versenden können . 
Neue Perspektiven für Hagenuk 
Für den von zwei Insolvenzen gebeutelten Kieler Telefonhersteller Hagenuk gibt es neue Perspektiven . 
Die Nedworks Electronics Group ( Niederlande ) übernahm am Donnerstag den Produktionsbereich von Hagenuk mit etwa 150 Beschäftigten . 
Am 19. April hatte bereits die ebenfalls in den Niederlanden ansässige CPS Europe B.V. die Sparten Entwicklung und Konstruktion mit etwa 50 Mitarbeitern übernommen . 
Insolvenzverwalter Hans-Jürgen Beil erklärte , damit gebe es beste Chancen , alle 290 Beschäftigte der alten Hagenuk GmbH wieder in Lohn und Brot zu bringen . 
Der Präsident von Nedworks , Kees Hage , sagte , sein Unternehmen zähle zu den drei größten Elektronik-Herstellern in Europa . 
Mit der Übernahme der Hagenuk-Produktion könnten den Kunden im schnell wachsenden Telekommunikationssektor breit gefächerte Dienstleistungen angeboten werden . 
Er gehe von einem Umsatzpotenzial von 60 Millionen Mark in Kiel aus . 
Die gesamte Nedwork-Gruppe hat nach Angaben von Hage 1300 Mitarbeiter und erwartet in diesem Jahr einen Umsatz von umgerechnet 270 Millionen Mark . 
Eigentümer von Nedworks seien zwei holländische Großbanken . 
Über die Kaufsumme für Hagenuk machte Hage keine Angaben . 
Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Bernd Rohwer begrüßte die Entwicklung bei dem Kieler Traditionsunternehmen , dessen Zukunft an einem seidenen Faden gehangen habe . 
Jetzt habe es wieder Zukunftsperspektiven . 
Das Land habe mit einer Bürgschaft die Fortführung des Unternehmens sichern können . 
Zuletzt stagnierte aber nicht nur die Entwicklung neuer Produkte , sondern sogar die Pflege von erfolgreichen Geräten wie dem ISDN-Adapter DataBox SpeedDragon . 
Erste UMTS-Telefonate in Deutschland 
Zwei Töchter der T-Mobile International AG , die deutsche T-Mobil und die österreichische Max.mobil , haben heute in Zusammenarbeit mit Siemens erste Sprachverbindungen zwischen Handys der dritten Mobilfunkgeneration UMTS ( Universal Mobile Communications System ) demonstriert . 
Auch gelangen Gespräche zu direkt an eine Vermittlungsstelle angeschlossenen ISDN-Telefonen . 
T-Mobil hat in München ein UMTS-Testnetz mit derzeit 20 Standorten installiert , in Wien verfügt Max.mobil derzeit über 15 Standorte . 
" Wir sind mit diesen erfolgreichen und qualitativ einwandfreien Testcalls auf dem Weg in die mobile Zukunft einen weiteren wichtigen Schritt nach vorn gegangen " , erklärte Klaus Hummel , Head of Network Technology bei T-Mobile International . 
Die Telekom-Töchter sollen ihren Kunden von Beginn an " ein ausgereiftes , technisch einwandfreies und damit attraktives Angebot zur Verfügung stellen " , so Hummel . 
Preisrutsch im Mobilfunk 
Als erster deutscher Mobilfunknetzbetreiber hat T-Mobil den von Experten schon länger erwarteten Ortstarif für Handys eingeführt . 
Die Tochter der Telekom bestätigte heute in einer Pressekonferenz , daß ihre Kunden ab 31. August mobile Inlandsgespräche in einem Ortsnetz ihrer Wahl führen können . 
Im neuen Tarif kostet das Ortsgespräch zur Hauptzeit 68 Pfennige pro Minute ; im Geschäftskundentarif " Telly local plus " beträgt der Minutenpreis in der Nebenzeit 39 Pfennige . 
Startschuß für Hannovers neue Telefongesellschaft 
Die Telekom bekommt zunehmend auch im Ortsbereich Konkurrenz : 
Zu der Handvoll von Städten mit Citynetz-Angeboten für Privatkunden gesellt sich auch Hannover . 
Seit April haben Bielefelder Telefonkunden mit dem örtlichen Carrier BiTel eine Alternative zur Telekom . 
Wer fest zur HTP wechselt , zahlt für den analogen Telefonanschluß inklusive Internet-Zugang 29 Mark pro Monat . 
Abgerechnet wird sekundengenau , allerdings erst nach der ersten Minute . 
Die Internet-Verbindungskosten sind gesondert zu zahlen . 
Interessanter dürfte der ISDN-Mehrgeräteanschluß sein , da er mit 39 Mark Grundgebühr deutlich günstiger zu Buche schlägt , als das Angebot der Telekom ( 46,40 Mark ) und ebenfalls den Internet-Zugang enthält . 
Auch der ISDN-Anschluß in Anlagenausführung und der Primärmultiplexanschluß fallen mit 54 respektive 420 Mark pro Monat günstig aus . 
Für Umsteiger , die mit bestehendem Anschluß von der Telekom zur HTP wechseln , sollen keine Kosten entstehen , da die HTP die Bereitstellungskosten übernimmt . 
ISDN-Neukunden erhalten wie zum Beispiel auch bei der Bielefelder Telefongesellschaft BiTtel den Netzwerkterminator vom lokalen Telefonanbieter . 
Für etwaige Montagearbeiten sind pauschal 100 Mark zu Zahlen . 
Nach Auftragseingang soll es maximal 14 Tage dauern , bis man über HTP telefonieren kann . 
Wochentags von 8 bis 18 Uhr kostet das " StadtGespräch " - so der HTP-Tarifname für Gespräche bis 20 km Entfernung - 6 Pf die Minute . 
In der Nebenzeit von 18 bis 8 Uhr sowie am Wochenende und an den Feiertagen bezahlt der Kunde dafür 3 Pf . 
Das " UmlandGeflüster " für Regionalgespräche von 20 bis 50 km kostet die Minute wochentags von 8 bis 18 Uhr 15 Pf , in der Nebenzeit von 18 bis 8 Uhr sowie an Wochenenden/Feiertagen 9 Pf . 
Im " FernVerkehr " , Ferngespräche über 50 km Entfernung , bezahlt der Kunde tagsüber 18 Pf in der Minute , in den übrigen Zeiten 10 Pf . 
Call-by-Call-Gespräche sind derzeit nicht möglich . 
Weitere Informationen liefert die HTP-Service-Hotline unter 0511/2708270 . 
Telefonieren im September wieder billiger 
Das Telefonieren ist im September wieder billiger geworden . 
Während das teure Rohöl die Jahresinflationsrate um 2,4 Prozent in die Höhe trieb , gingen die Preise für Telefondienstleistungen um 4,9 Prozent zurück . 
Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden am Freitag mitteilte , war vor allem das Mobiltelefonieren günstiger . 
Der Gebrauch von Handys verbilligte sich um 13 Prozent . 
Im Festnetz konnten sich die Verbraucher über 4,3 Prozent niedrigere Preise freuen . 
Am stärksten verbilligten sich dort die Auslandsgespräche ( minus 35,6 Prozent ) vor den Inlandsferngesprächen ( minus 7,9 Prozent ) . 
Die Preise für Ortsgespräche blieben dagegen mit minus 0,7 Prozent fast unverändert . 
Die Anschluss- und Grundgebühren lagen auf dem Niveau des Vorjahres . 
Die Telefondienstleistungen insgesamt waren in diesem August um 4,7 Prozent billiger geworden , im September 1999 hatte das Minus noch zwölf Prozent betragen . 
Erste Bluetooth-Sprechgarnitur 
GN Nordkom stellt die erste tragbare Freisprecheinrichtung vor , die für den Funkstandard Bluetooth zertifiziert ist . 
GN 9000 Bluetooth besteht aus einer Basisstation und einer kombinierten Hör- und Sprechgarnitur mit verstellbarem Überkopfbügel und flexiblem Mikrofonarm . 
Für die Regelung der Lautstärke und zum Stummschalten des Mikrofons sind entsprechende Knöpfe am Headset und an der Basisstation angebracht . 
Die Basisstation für das GN 9000 Bluetooth kann laut Hersteller an jedes Tischtelefon angeschlossen werden . 
Das Produkt soll im November zum Preis von rund 1280 Mark in den Handel kommen . 
Bluetooth ist ein neuer Funkstandard für den Nahbereich , der mit dem Ziel entwickelt wurde , lästige Kabelverbindungen zwischen PC und Peripheriegeräten abzulösen . 
Obwohl Bluetooth-Geräte wie Handys , Notebooks , Digitalkameras oder Organizer schon für Ende letzten Jahres angekündigt waren , erlangen die Produkte erst jetzt allmählich die Marktreife . 
Münster und Bielefeld ohne Telefon 
Ein bei Bauarbeiten zerstörtes Glasfaserkabel hat am Freitag rund um Münster und Bielefeld nahezu das gesamte Telefonnetz lahm gelegt . 
Wie Telekom-Sprecher Horst Hartmann auf Anfrage sagte , sind sämtliche Festnetzanschlüsse , die Mobilfunknetze D1 und D2 sowie die Internetzugänge unterbrochen . 
" Die Störung ist erheblich und wird voraussichtlich erst am Abend beseitigt sein " , sagte Hartmann . 
Den Angaben zu Folge war am Freitag bei Bauarbeiten in Münster ein Kabel mit 80 einzelnen Glasfasersträngen zerstört worden . 
Dieses Stück müsse nun geschweißt werden . 
Die Arbeit sei aber schwer zu organisieren , da selbst das Tiefbauunternehmen vom Telefonnetz abgeschnitten sei . 
Telekom-Tochter ordert Highspeed-Mobilfunk von Ericsson 
Voicestream , ein amerikanisches Tochterunternehmen der Deutschen Telekom , hat beim schwedischen Kommunikationsausrüster Ericsson Mobilnetz-Hardware im Wert von 150 Millionen US-Dollar bestellt . 
Dem Vernehmen nach haben die Unternehmen ein Abkommen über drei Jahre Laufzeit abgeschlossen ; das Auftragsvolumen kann während dessen auf insgesamt 300 Millionen Dollar wachsen . 
Voicestream will mittels der Ericsson-Mobilfunktechnik sein bestehendes GSM-Mobilfunknetz weiter ausbauen . 
Zudem soll das Netz mit dem schnellen GSM-Datenfunkverfahren EDGE ( Enhanced Data rate for GSM Evolution ) ausgerüstet werden . 
Den Unternehmen zufolge beginnt Ericsson sofort mit der Installation der GSM-Netztechnik . 
Zudem will man das in Florida bestehende Netz erweitern . 
Außerdem soll das gesamte Voicestream-Netz neue Dienste erhalten , dazu dienen datenverschlüsselnde Virtual Private Networks ( VPN ) ebenso wie ortsbezogene Dienste und Spieleangebote . 
Voicestream ist mit derzeit über 6 Millionen Mobilfunkkunden der größte GSM-Netzbetreiber der USA . 
Wie jenseits des großen Teichs üblich , funkt das Voicestream-Netz jedoch im 1900-MHz-Band . 
In Europa erhältliche Tri-Bandgeräte von Ericsson , Motorola und Siemens eignen sich nicht nur für hiesige 900- und 1800-MHz-Netze , sondern auch für die US-Variante . 
EDGE gehört zu einer Gruppe von Erweiterungen , die bestehende GSM-Netze hinsichtlich der Datenübertragung verbessern und so die Wartezeit auf die bis zu 2-MBit/s-schnellen UMTS-Netze erleichtern sollen . 
Laut Spezifikation liegt der theoretische Spitzendurchsatz der EDGE-Technik bei 473,6 kBit/s . 
Ob EDGE auch in Deutschland eingeführt wird , ist noch offen . 
Derzeit sind die hiesigen Netzbetreiber mit dem Aufbau der GPRS-Netze beschäftigt ( General Packet Radio Service ) , die zumindest vorläufig nur Spitzenraten von 107,2 kBit/s liefern sollen . 
In der GSM-Architektur gilt GPRS als EDGE-Vorläufer . 
Details über den Stand der GPRS-Einführung und die neuen GPRS-Handys beleuchtet c't in der kommenden Ausgabe 21/01 . 
Telekom setzt auf Computer-Service-Geschäft 
Die Telekom will über ihr Tochterunternehmen DeTeCSM das Geschäft mit Computer-Dienstleistungen forcieren . 
Ein erstes Großprojekt , bei dem die DeTeCSM für die Bundesanstalt für Arbeit 80.000 PC-Arbeitsplätze eingerichtet hat , verlief vielversprechend . 
DeTeCSM-Geschäftsführer Alexander Röder ist daher optimistisch : 
" Die DeTeCSM hat die besten Voraussetzungen , um auf dem externen Markt erfolgreich zu sein " . 
Das Service-Geschäft sei neben der Telefondienstleistung im Fest- und Mobilnetz sowie dem Online-Business eines der strategischen Geschäftsfelder der Telekom . 
Nach IBM , Debis und EDS stehe die DeTeCSM dem Umsatz nach auf Platz vier der deutschen IT-Dienstleister . 
Die Telekom-Tochter beschäftigt derzeit 5.200 Mitarbeiter und betreut rund 3.200 Server sowie knapp 200.000 Arbeitsplatz-Rechner . 
Zuletzt hatte die DeTeCSM eine umfassende Personalverwaltungslösung auf SAP-Basis für 4.500 aktive Nutzer bei der Telekom eingerichtet . 
Telekom dehnt ihr Glasfasernetz aus 
Nach der erfolgreichen Übernahme des britischen Mobilnetzes One2One kann die Telekom einen weiteren Erfolg ihrer Expansionsbemühen vorweisen : 
Am Dienstag kaufte das Bonner Unternehmen ein von der britischen Firma Iaxis im Januar gestartetes paneuropäisches Glasfasernetz . 
Es verknüpft die Städte London , Brüssel , Amsterdam , Rotterdam , Düsseldorf , Frankfurt , Straßburg und Paris und soll Fachleuten zufolge rund 50 Millionen US-Dollar Wert sein . 
Trotz seiner Kapazität von 2,5 GBit/s soll das Netz " nur " der Sprachübertragung dienen . 
Die Telekom möchte den bisher grenzüberschreitenden Sprachverkehr nun auf ihre eigene Infrastruktur umleiten . 
ISDN-Telefonanlage von Siemens 
Unter der Bezeichnung Hicom Integrated präsentierte Siemens auf der Systems eine Telekommunikations-Komplettlösung für professionelles Telefonieren , die platzsparend alle Funktionen einer ISDN-Telefonanlage im PC integriert . 
Zum Lieferumfang gehört eine ISA-Karte mit separater Stromversorgung , eine Software für die Gebührenabrechnung , ein Programm zum computerunterstützten Telefonieren , ein Systemtelefon Optiset E sowie Treiber- und Administrationsprogramme . 
Es lassen sich bis zu vier Systemtelefone Optiset E und maximal vier analoge Endgeräte anschließen . 
Amtsseitig verfügt die Anlage über zwei ISDN-Schnittstellen . 
Hicom Integrated soll als Basispaket zum Preis von rund 4000 Mark und als Komplettpaket einschließlich Siemens-Nixdorf-PC zum Preis von rund 7000 Mark noch im Herbst '97 verfügbar sein ( 01805/340380 ) . 
ISDN-Controller mit DSP 
Auf der Systems präsentiert Sedlbauer den ISDN-Controller Speed Fax+ . 
Er kommt als plug&play-fähige 16-bit-ISA-Karte daher und soll mittels eingesetztem DSP ( Digital Signal Processor ) den PC entlasten , indem er einen Großteil der sonst nötigen Rechenleistung bei Datenverbindungen selbst offeriert . 
Der Controller unterstützt auf ISDN-Ebene alle gängigen Protokolle und verwaltet die beiden B-Kanäle unabhängig voneinander - gleichzeitig können verschiedene Adressaten gewählt werden , aber auch Kanalbündelung ist möglich . 
@bild1 
Als Mittler zwischen den Welten kann die Voice-fähige Karte weiterhin Modem- und Faxdienste ( analog ) mit bis zu 14400 Bit/s emulieren . 
Angesprochen wird sie wahlweise über das CAPI oder über eine von mehreren COM-Schnittstellen - nicht nur unter Windows 95 und NT , sondern auch unter DOS . 
Das gewünschte Verbindungsprotokoll läßt sich per AT-Befehl einstellen . 
Die Fax-G4-Fähigkeit ( 64 kBit/s ) wird momentan nur über CAPI realisiert , soll aber laut Hersteller in Kürze auch über das AT-Interface zur Verfügung stehen . 
Speed Fax+ kostet 199 Mark . 
Treiber-Updates werden kostenlos im Internet zur Verfügung gestellt . 
Faxmodem : 
Analog und autonom 
Aus Cadolzburg in Franken kommt von der Firma Wörlein die Woerltronic Super Faxbox . 
Im Normalfall versorgt das Gerät ein externes 12-V-Steckernetzteil , vier 1,5-V-Akkus springen bei Netzausfall ein . 
Faxempfang und Anrufbeantworterfunktion sind auch bei abgeschaltetem PC möglich . 
Für diese Zwecke steht ein MByte RAM zur Verfügung ( erweiterbar mit 30pin-SIMMs um 4 MByte ) . 
Mit dem eingebauten Mikrofon und Lautsprecher lassen sich Ansagetexte aufnehmen und eingegangene Anrufe abhören . 
Zum Lieferumfang gehören zwei RS-232-Kabel , ein TAE-Verbindungkabel , ein deutsches Handbuch und eine Setup-Software ( Win 3.x , Win95 ) . 
Die Box soll für rund 460 Mark erhältlich sein . 
Sechstes Symposium zum Digital-Fernsehen 
Im März 1998 soll das sechste Symposium der Deutschen TV-Plattform im Internationalen Congress-Zentrum in Berlin stattfinden . 
Themenschwerpunkte sind dabei nicht nur Technik , Sendefrequenzen und Realisierungszeitplan des terrestrischen digitalen Fernsehens , sondern auch Anwendungsbereiche und Inhalte . 
Laufende Pilotprojekte in Deutschland werden ebenso vorgestellt wie vergleichbare Pläne im Ausland . 
Eine Podiumsdiskussion und eine begleitende Geräteausstellung runden das Informationsangebot des 1000-Mark-Symposiums ab . 
Programm sowie Anmeldeunterlagen sind ab Januar 1998 verfügbar ( 04101/383462 ) . 
Der nach eigenen Angaben zweitgrößte Faxdienstleister Commit aus Unterhaching erweitert sein Angebot um den Service mail-A-faxx . 
Der gleiche Dienst wird außerdem von den Vertriebspartnern Clevercom und WWW-Service unter dem Namen Cleverfax vermarktet . 
Und so funktioniert es : 
Der Absender schickt seine Nachricht als E-Mail an den Dienstleister und definiert die gewünschte Faxnummer im Empfängerfeld der E-Mail ( z. B. 08966611499@commit.de ) . 
Die Mail darf als Anhang alle gängigen Windows-Formate enthalten , so daß zum Beispiel Word-Dokumente und Excel-Tabellen inklusive Grafiken als Fax automatisch aufbereitet und verschickt werden können . 
Hierzu muß eine Mailbox bei Commit eingerichtet werden . 
Faxe , die auf dieser Nummer eingehen , werden sofort oder gesammelt als E-Mails papierfrei an den Kunden übermittelt . 
Speziell für Unternehmen und Viel-Surfer bietet die Firma Connect Telecom im Münsterland und in Wuppertal Internet-Zugänge via Funk an . 
Zur Auswahl stehen Bandbreiten von 128 kBit/s bis 11 MBit/s . 
Bei Anschlüssen bis 2 MBit/s setzt das Unternehmen Punkt-zu-Mehrpunkt-Technik für das lizenzfreie 2,4-GHz-Band ein , darüber kommt die teurere Punkt-zu-Punkt-Technik zum Einsatz . 
Die Installation kostet 1895 DM , die monatlichen Grundgebühren betragen 450 DM . 
Ungewöhnlich ist das Tarifmodell des Anbieters : 
Unabhängig von der Bandbreite ist mit der Grundgebühr ein Transfervolumen von 3 GByte abgegolten . 
Beispielsweise sind dann bei einer 128-kBit/s-Leitung 60 Mark je GByte zu zahlen , und bei einer 2-MBit/s-Leitung sogar 250 Mark . 
Ab Anfang 2000 will die Firma mit Düsseldorf , Langenfeld und Coesfeld weitere Regionen versorgen . 
Hintergrund : 
Protest gegen " Überregulierung " im Packet-Radio-Netz 
Große Teile des Packet-Radio-Netzes sind weiterhin abgeschaltet . 
134 Betreiber ( Sysops ) nehmen an dieser Protestaktion " gegen Überregulierung " des Netzes teil ; betroffen sind mehr als 95 Prozent der Systeme in Deutschland . 
Auch Sysops aus deutschsprachigen Nachbarländern Schweiz und Österreich sowie Programmierer , die ( freie ) Software zum Betrieb des Amateurnetzes schreiben , haben sich der Aktion angeschlossen . 
Der geharnischte Protest erscheint verwunderlich , denn er richtet sich gegen einen bisher lediglich zur Diskussion gestellten Entwurf der für den Amateurfunk zuständigen Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Auf einem der eigens eingerichteten Web-Server ist die Begründung der Protestler zu lesen . 
Es heißt dort , dass man mit dieser Aktion den Runden Tisch Amateurfunk ( RTA ) bei seinen bevorstehenden Verhandlungen mit der Regulierungsbehörde unterstützen wolle . 
Unter anderem protestieren die Sysops gegen die nach ihrer Interpretation geplante Verpflichtung , jegliche in das Packet-Radio-Netz eingespielte Information in ihren Mailbox anzubieten . 
Die Gegner des Entwurfs meinen , dass der technische Aufwand zur Erfüllung dieser Anforderung zu hoch sei . 
Darüber hinaus beschneide diese Regelung " erheblich die Rechte und Möglichkeiten der Sysops in der Gestaltung der betreuten Mailbox " . 
Das Recht , aus der Informationsfülle des weltweiten Packet-Radio-Netzes interessante Themen zu selektieren , dürfe dem Sysop nicht genommen werden , heißt es . 
In der Tat sieht der Entwurf eine Moderation der Inhalte , die im Extremfall auf Zensur nach Gutsherrenart hinauslaufen könnte , nicht vor . 
Unzulässige Nachrichteninhalte soll der Sysop aber löschen , wenn sie ihm bekannt werden . 
Über den Ausschluss von Teilnehmern oder Einschränkungen will die RegTP unverzüglich unter Angabe der Gründe benachrichtigt werden . 
Die Protestler entnehmen dem Entwurf , den Missbrauch des Rufzeichens ( Kennung des Absenders ) verhindern zu müssen , dabei aber die Verwendung von Passwörten oder digitalen Signaturen - probate Mittel gegen solchen Missbrauch - von den Benutzern nicht fordern zu dürfen . 
Auch moniert man , der Entwurf stelle in Frage , ob in Zukunft optionale Passworte und digitale Signaturen erlaubt sein werden . 
Weniger kontrovers sind die technischen Regelungsvorschläge der Behörde . 
Dass sich die Protestler gegen eine Begrenzung des Frequenzhubs der sogenannten Digital Repeater auf +/-3 kHz wehren , scheint verständlich , würde sie doch den Packet-Radio-Betrieb auf Datenraten von allenfalls 9600 Baud einschränken ( aktuell sind Datenraten von 19,2 kBit/s gebräuchlich , gelegentlich wird gar schon mit 115,2 kBit/s gefunkt und in Experimenten konnten schon 1,2 MBit/s übertragen werden ) . 
Auch soll nach dem bisherigen Entwurf eine Beschneidung in der Nutzung des PR-Netzes und des Amateurfunk-Satelliten für die Lizenzklassen 2 und 3 erfolgen - im Endeffekt hätte das nach Ansicht der Kritiker zur Folge , dass Teilnehmer verschiedener Lizenzklassen nicht mehr überkreuz miteinander kommunizieren könnten . 
Die RegTP hat nun in teilweise scharfem Ton auf die Protestaktion reagiert und den Vorwurf zurückgewiesen , sie habe sich vor den Karren einer Minderheit von Amateurfunkern spannen lassen . 
Die Behörde stellt auch klar , dass sie weit weniger in die Gestaltung der Mailboxen eingreifen wolle als von den Protestlern befürchtet : 
" Es bleibt jedem SysOP schon immer selbst überlassen , welche Rubriken er mit welcher Lifetime in seiner Mailbox bereitstellt . 
Allerdings müssen innerhalb der vorhandenen Rubriken alle Mails gleichberechtigt werden " , heißt es in der Stellungnahme . 
Damit hätten Boxbetreiber gegen geltendes Recht verstoßen . 
Einige Sysops sähen den Umfang ihrer Frequenz- und Rufzeichenzuteilung als " privates Spielzeug " an , heißt es in der Stellungnahme . 
Sie demonstrierten ihre Macht , " indem sie durch Zensur im PR-Netz täglich Verstöße begehen " . 
Philips entwickelt Mini-Mobilfunkantenne 
Der Elektronikkonzern Philips hat eine neuartige Miniatur-Antenne für den Einsatz in mobilen Geräten vorgestellt . 
Durch eine neue Materialtechnik sei es erstmals gelungen , die Antenne rund acht Mal so klein wie herkömmliche Modelle zu machen . 
" Die keramischen Antennen ermöglichen völlig neue Generationen von mobilen Kommunikations-Geräten " , sagte Robert Gossink , Leiter der deutschen Philips Forschungslaboratorien am Mittwoch in Hamburg . 
Selbst integrierte Antennen wie etwa in verschiedenen Handy-Typen benötigten noch immer sehr viel Platz , sagte Rebekka Porath , Entwicklungsleiterin bei Philips . 
Unter einer Länge von mindestens 7,5 Zentimeter könne bislang keine Antenne hergestellt werden . 
Damit passten sie problemlos in die verschiedensten aktuellen und künftigen mobilen Gerätetypen . 
Externe Antennen an mobilen Geräten werde es künftig nicht mehr geben , sagte Porath . 
Mit der Keramik-Antenne bringe Philips eine der Schlüsselkomponenten in der neuen Mobilgeneration zum " Verschwinden " , denn die Philips-Antenne könne problemlos direkt auf die Leiterplatten aufgebracht werden und spare damit erheblichen Kostenaufwand im Produktionsbereich . 
Mit den neuen Keramik-Antennen hätten die Philips-Forschungslabors Neuland betreten , heißt es . 
Das niederländische Unternehmen rechnet gegenüber seinen Mitkonkurrenten mit einem Entwicklungsvorsprung von rund einem Jahr . 
Die ersten Antennen sollen voraussichtlich im kommenden Jahr zur Marktreife kommen und in Deutschland hergestellt werden . 
GSM-Nachfolger verabschiedet 
Handy-Hersteller , Netzwerkbetreiber und Regulatoren haben sich im Rahmen einer ETSI-Standardisierung ( European Telecommunications Standards Institute ) auf einen weltweiten Mobilfunkstandard geeinigt : 
UMTS ( Universal Telecommunications System ) . 
Derzeit spaltet sich die digitale Mobilfunkwelt in die drei Verfahren GSM , PHS und AMPS auf , die aus Europa , Asien und Nordamerika stammen . 
GSM genießt die höchste Verbreitung . 
Mit dem verabschiedeten Entwurf sind besonders die GSM-Protagonisten zufrieden , da er einen fließenden Übergang zum Hochleistungsmobilfunk des nächsten Jahrtausends ermöglichen soll . 
UMTS basiert aber auf einem hart erkämpftem Kompromiß , der auch die Erfordernisse der asiatischen und amerikanischen Vertreter berücksichtigt . 
Surfen per TV-Kabel in Berlin 
In Berlin-Mitte startet am heutigen 30. März 2000 die EWT/TSS-Gruppe , nach eigenen Angaben drittgrößter privater Kabelnetzbetreiber in Deutschland , ihre Highspeed-Auffahrt via TV-Kabel zum Internet . 
Der Zugang ist für eine Monatspauschale von rund 70 Mark zu haben . 
Allerdings gilt das Angebot zunächst für Haushalte der Wonungsbaugesellschaft Mitte ( WBM ) am Alexanderplatz in Berlin . 
ETW/TSS will seine übrigen Netzbestände in Deutschland Schritt für Schritt mit der benötigten Technik ausstatten . 
Die angeschlossenen Haushalte bekommen über die sogenannten Kabelmodems des Unternehmens einen permanenten Internet-Zugang , der Daten mit bis zu 2 MBit pro Sekunde befördert . 
Bereits im November 98 hat EWT/TSS in Berlin einen Telefondienst via TV-Kabel gestartet . 
Das Unternehmen rüstet nach eigenen Angaben seine Kabelnetze seit 1998 " kontinuierlich " mit Rückkanaltechnik aus . 
Erst so lassen sich in beiden Richtungen Daten über TV-Kabel übertragen . 
Der größte Teil des TV-Kabelnetzes der Telekom ist nur für den Verteildienst " Fernsehempfang " konzipiert ; der Datenversand ist damit nicht möglich . 
Die aufwändige Umrüstung sollen verschiedene Investoren erledigen , die derzeit Anteile von TV-Kabel-Regionalgesellschaften der Telekom erwerben . 
SmartPhone für " echtes " Internet 
Das britische Unternehmen Pogo Technology , eine Tochter der Firma Razorfish , will in der zweiten Jahreshälfte ein Pogo genanntes SmartPhone - eine Kombinationen aus Mobiltelefon und Organizer - auf den Markt bringen . 
Entsprechend ist das Gerät mit einem berührungsempfindlichen Farbdildschirm ausgestattet . 
Neben üblichen Handy- und Organizer-Funktionen mit SMS-Kommunikation und Freisprecheinrichtung oder Adress- und Terminverwaltung soll das 20 Millimeter dicke und 150 Millimeter in der Diagonale messende Gerät auch einen MP3-Player und eine 64-MByte Multimedia-Card enthalten . 
Den Kontakt zum Internet soll der auf dem Mobilfunkstandard GSM fußende Pogo über das schnelle Datenfunkverfahren GPRS herstellen ( General Packet Radio Service ) . 
Zusätzlich hat der Hersteller ein proprietäres Kompressionsverfahren eingebaut . 
Beide Verfahren zusammen sollen Surf-Geschwindigkeiten von wie es heisst " über 56 kBit/s " liefern . 
Details über Erscheinungsdatum und Preis nannte Pogo Technology nicht . 
Citykom Münster beendet Expansion 
Das Telekommunikationsunternehmen Citykom Münster hat mit der Aufnahme vom Emsdetten ( Kreis Steinfurt ) seine geplante Expansion beendet . 
Künftig sollen keine neuen Orte dazugewonnen , sondern in den acht angeschlossenen Standorten im Münsterland der Marktanteil ausgebaut werden , sagte heute Vertriebsleiter Michael Schössler . 
Citykom Münster ist mit 9500 Privat- und mehr als 2000 Geschäftskunden im Festnetz nach eigenen Angaben zweitgrößter Anbieter nach der Telekom im Münsterland . 
Internet mobil 
Zum Preis von 0,49 DM pro Minute kann man alle IP-Dienste nutzen , heißt es . 
Weitere Kosten fallen nicht an ; eine Anmeldung ist im Privat- und Business-Tarif nicht erforderlich . 
Flatrate-Internet von Otelo für ADSL oder ISDN 
Otelo dsl flat soll Empfangsraten von bis zu 768 KBit/s sowie Senderaten von bis zu 128 KBit/s zu einem monatlichen Pauschalpreis von 24,90 Euro ( 48,70 Mark ) bieten . 
Das Angebot gibt es nur in Verbindung mit dem otelo-DSL-Komfortanschluss inklusive " aller ISDN-Leistungsmerkmale " zu einer monatlichen Grundgebühr von 30,90 Euro ( 60,44 Mark ) , so der Anbieter . 
Neben der DSL-Datenleitung verfügen die Kunden dann über zwei ISDN-Sprachkanäle , sodass man wie bei anderen ADSL-Angeboten , etwa T-DSL , gleichzeitig surfen und telefonieren kann . 
Die monatlichen Gesamtkosten belaufen sich auf 55,80 Euro ( 109,14 Mark ) . 
Das Festpreisangebot für ISDN-Anschlüsse ( otelo flat ) gibt es nur in Verbindung mit dem ISDN-Anschluss otelo komplett . 
Die ISDN-Grundgebühr beläuft sich auf 20,40 Euro ( 39,90 Mark ) , die Internet-Pauschale schlägt mit monatlich 35,90 Euro ( 70,21 Mark ) zu Buche . 
Beide Flatrate-Angebote sind nur in den Städten verfügbar , in denen das Unternehmen seinen ISDN-Ortsanschluss otelo komplett anbietet . 
Handy verschlüsselt Gespräche auf Knopfdruck 
Deutschlands erstes Krypto-Handy geht jetzt in Serienproduktion . 
Äußerlich gleicht das Verschlüsselungs-Handy einem Siemens S35i , doch das TopSec GSM genannte Gerät bringt der Messtechnik-Spezialist Rohde und Schwarz auf den Markt . 
Ursprünglich wurde die Entwicklung vom Siemens-Bereich Information and Communication Mobile vorangetrieben , bis Rohde und Schwarz Anfang Mai das Geschäftssegment Hardware-Verschlüsselung von Siemens übernahm . 
Weil herkömmliche Mobilfunkverbindungen keine vollständige Vertraulichkeit garantierten , entwickelten Siemens-Forscher bereits vor einem Jahr ein Verfahren , das auf Knopfdruck eine gesicherte Verbindung mit echter Ende-zu-Ende-Verschlüsselung im Handy herstellt . 
Der Clou : 
Das TopSec GSM " simuliert " eine Sprachübertragung ; tatsächlich öffnet das Handy für verschlüsselte Gespräche aber statt des Sprachkanals einen GSM-üblichen Datenkanal . 
Dieser erlaubt es , die verschlüsselten Inhalte unverändert und transparent zwischen zwei kompatiblen Gegenstellen zu übertragen . 
Zum Aufbau einer normalen unverschlüsselten Verbindung wählt man wie gewohnt die Rufnummer seines Gesprächspartners . 
Soll das Telefonat jedoch verschlüsselt werden , so drückt man vor der Wähltaste einen entsprechend programmierten Softkey . 
Die sichere Verbindung kann allerdings nur aufgebaut werden , wenn auch der Gesprächspartner über ein passendes Handy verfügt oder sein ISDN-Telefon an ein geeignetes Verschlüsselungsmodul angeschlossen ist . 
Die Geräte der Kommunikationspartner tauschen bei jedem Verbindungsaufbau einen neuen 128-Bit-Schlüssel aus . 
Dabei wird jedes Mal ein anderer von 10^38 zur Verfügung stehenden Schlüsseln per Zufallsverfahren ausgewählt . 
" Tausend Pentium-Computer müssten über zehn Jahre rechnen , um den Wortlaut eines zehnminütigen Telefonates zu entschlüsseln " , schwärmt ein Techniker vom neuen Verfahren . 
Theoretisch darf jeder das Handy erwerben , doch der Einstandspreis von rund 6000 Mark dürfte den Kreis der Käufer drastisch einschränken . 
In manchen Ländern ist zudem der Einsatz der Verschlüsselungstechnik ausdrücklich verboten . 
Nokia baut Forschungszentrum für Handys der dritten Generation 
Das finnische Telekommunikations-Unternehmen Nokia hat heute den Grundstein für den Bau eines Zentrums für Forschung und Entwicklung in Ulm gelegt . 
" In einem Jahr werden 300 Mitarbeiter hier einziehen und die Mobiltelefone der nächsten Generation entwickeln " , sagte Lars Agerlin , Leiter am Nokia-Standort Ulm , bei der Grundsteinlegung . 
Das Zentrum mit 6000 Quadratmetern Nutzfläche entsteht im Ulmer Science Park II . 
Dort haben unter anderen auch Siemens und die EADS-Tochter AEG Mobile Communication Forschungszentren . 
Ulm ist einer von vier Standorten des deutschen Nokia-Zweigs ; der Firmensitz ist in Bochum . 
Mit 4747 Mitarbeitern erzielte die deutsche Tochter im letzten Jahr einen Nettoumsatz von 2,58 Milliarden Euro ( 5,05 Milliarden DM ) . 
Der börsennotierte Nokia-Konzern hat weltweit 60.000 Mitarbeiter und erzielte im vergangenen Jahr einen Gesamtumsatz von 30,38 Milliarden Euro . 
Highspeed-Anschluss der Telekom für 9,90 Mark ( Update ) 
Die Deutsche Telekom senkt , wie bereits Anfang Juni in Aussicht gestellt , den Preis für die T-DSL-Anschlüsse . 
Als Zusatzoption zu ISDN-300- oder ISDN-XXL-Anschlüssen soll der Highspeed-Dienst ab Anfang August 9,90 Mark kosten . 
Ebenfalls ab August soll der Preis für den T-DSL-Standardanschluss gesenkt werden und zwar von 51,60 Mark auf 19,90 . 
In beiden Fällen liefert der T-DSL-Anschluss 128 kBit/s in Sende- und 768 kBit/s in Empfangsrichtung . 
Beide Angebote soll man mit dem Tarif T-Online Eco ( 2,9 Pfennig/Minute ) oder aber der 79-Mark-Flatrate für T-Online kombinieren können . 
Damit bekommt man den schnellen Dauerzugang zum Internet künftig für 143,78 Mark monatlich - 54,88 Mark entfallen auf den T-ISDN-300-Anschluss , 9,90 Mark auf den T-DSL-Zugang und 79 Mark auf die Flatrate . 
KPN : 
Bald nicht mehr drin 
Der hoch verschuldete niederländische Telekom-Konzern KPN will sich nach nur wenigen Monaten aus dem Festnetz-Internetgeschäft in Deutschland zurückziehen . 
KPN wolle lieber seine Führungsposition im Internet in den Niederlanden und Belgien ausbauen , teilte das Unternehmen mit . 
Entsprechend werden die Aktivitäten der Berliner Tochter Planet Internet mit ihren 73 Beschäftigten ab dem 1. Juli verringert . 
Außerdem solle die in Düsseldorf ansässige KPN Freizeit Medien verkauft werden . 
Die Berliner Tochter hat 100.000 Surf-Kunden , ein Kernteam werde jedoch bestehende Verträge abwickeln , hieß es . 
Beide Tochterunternehmen waren erst Ende 2000 und Anfang 2001 gegründet worden . 
KPN , die Muttergesellschaft des deutschen Mobilnetzbetreibers E-Plus , drückt eine Schuldenlast von 23,3 Milliarden Euro ( 45,6 Mrd. Mark ) . 
Telia verkauft ihre letzten Vodafone-Anteile 
Der schwedische Telekommunikationskonzern Telia AB hat seinen Restanteil von 66,5 Millionen Stück an Vodafone-Aktien verkauft . 
Der Erlös habe 170 Millionen Euro ( 340 Mio. Mark ) betragen , teilte das Unternehmen am gestrigen Freitag mit . 
Bereits im Mai 2000 hatte sich Telia zunächst von 80 Millionen Papieren der britischen Vodafone-Gruppe getrennt . 
Fachleute werten den Verkauf als ein weiteres Indiz für unmittelbar bevorstehende Unternehmensaufkäufe durch Telia in Nordeuropa . 
Als wahrscheinlich gilt die Übernahme des finnischen Telekommunikationskonzerns Sonera . 
Update : 
Telekom mietet Glasfasernetz 
Das paneuropäische Glasfasernetz des britischen Unternehmens Iaxis wird von der Telekom entgegen der ursprünglichen Meldung nur gemietet . 
Die Mietkosten für die Infrastruktur , deren Wert auf rund 50 Millionen US-Dollar geschätzt wird , sollen im mehrstelligen Millionenbereich liegen . 
Iaxis hatte zunächst mit der Nachricht , die Telekom mit ihrem Netz ausgerüstet zu haben , für Verwirrung gesorgt . 
Trickbetrug mit 0190er Nummern 
Mit einem neuen Trick mißbrauchen Unbekannte die Idee der 0190er Service-Nummer . 
Das Muster ist immer gleich und lautet etwa : 
Sobald der Angerufene der Bitte entspricht und die angegebene Nummer anruft - keine 019er sondern wie es sich beim genauen Hinsehen herausstellt eine 0190er der teuersten Kategorie - , zahlt er 3 Mark 63 pro Minute . 
Es wird vermutet , dass die Trickbetrüger über Telefon-CDs an die Telefondaten herangekommen sind und bevorzugt abends Ihre Rückrufbitte aufsprechen . 
In erster Linie sind Firmen und Organisationen oder Teilnehmer mit Faxanschluss betroffen , weil hier die Nutzung von Anrufbeantwortern besonders wahrscheinlich ist . 
Dabei wurden verschiedene 0190er Anschlüsse von den Trickbetrügern verwendet , vermutlich handelt es sich aber jeweils um denselben Sprecher . 
Der zuständige Netzbetreiber DTMS , bei dem die Service-Nummern geschaltet wurden , hat die angegebenen Nummern nun sperren lassen . 
Es ist nicht erlaubt , 0190er Nummern ohne gleichzeitige Gebührenangabe als reine Rückrufnummern zu verwenden . 
Wie es heißt lägen der Limburger Polizei bereits mehrere Anzeigen vor , da B und P vermutlich auch bei weiteren Netzbetreibern Nummern mietete um das Risiko zu streuen . 
MobilCom verdoppelt Surf-Geschwindigkeit per DSL 
MobilCom verdoppelt die Geschwindigkeit beim Internet-Surfen via DSL-Anschluss . 
Weil für viele Internet-Nutzer die " gängigen Geschwindigkeiten " nicht ausreichten , verdoppele das Unternehmen beim ADSL-Anschluss die Geschwindigkeit der Empfangsrichtung auf 768 KBit/s und biete in Senderichtung nunmehr 128 KBit/s . 
Damit schließt das Unternehmen endlich zu den ADSL-Angeboten der Deutschen Telekom und Mannesmann Arcor auf , die diese Geschwindigkeiten schon länger anbieten . 
Bisher konnten MobilCom-DSL-Kunden Internet-Daten mit lediglich 384 KBit/s laden , respektive mit 64 KBit/s senden . 
Voraussetzung für die Nutzung des MobilCom-ADSL-Zugangs ist der so genannte Ortsanschluss MobilCom City - derzeit erhältlich in Hamburg , Berlin , Dortmund , Köln , Frankfurt am Main , München , Stuttgart und Nürnberg . 
Den " Ortsanschluss " bietet das Unternehmen als Analog- oder ISDN-Verbindung ; letzteren gibt es in den Varianten Mehrgeräte- oder Anlagenanschluss . 
Die Preise sind unverändert : 
Der ADSL-Zugang kostet monatlich pauschal 99 Mark , die Vertragslaufzeit beträgt mindestens 6 Monate . 
Für die Bereitstellung des DSL-Anschlusses fällt eine einmalige Einrichtungspauschale in Höhe von 199 Mark an . 
Hinzu kommen die Kosten für eine der drei Ortsanschlussvarianten : 
Die monatliche Grundgebühr für den analogen Anschluss beträgt 29 Mark , beim ISDN-Mehrgeräteanschluss fallen dafür 39 Mark an und für den ISDN-Anlagenanschluss sind monatlich 49 Mark fällig . 
Die einmalige Anschlussgebühr beträgt ohne Laufzeitfestlegung 99 Mark und reduziert sich bei einer Laufzeit von über 12 Monaten auf 49 Mark . 
Bei 24 monatiger Vertragslaufzeit entfällt sie . 
Lieferengpass hemmt ISDN-Neuinstallationen ( Update ) 
Aufgrund eines Lieferengpasses auf dem Chipmarkt kann die Deutsche Telekom rund 150.000 ISDN-Neuanschlüsse nicht freischalten . 
Beispielsweise liefert Siemens - einer von mehreren Telekom-Zulieferern - schon seit September keine NTBA-Boxen mehr aus , die für die Installation des ISDN-Anschlusses erforderlich sind . 
Walter Genz , Sprecher der Telekom , sagte auf Nachfrage gegenüber c't , dass erst im kommenden Jahr mit der Behebung dieses Engpasses zu rechnen sei . 
Die sprunghafte Nachfrage nach den digitalen Telefonanschlüssen scheint hauptsächlich für den Engpass verantwortlich zu sein . 
Waren es im vergangenen Jahr nur 120.000 ISDN-Anschlüsse , die die Telekom monatlich neu legte , so gebe es derzeit rund 150.000 Neuanmeldungen pro Monat , heißt es in einem Bericht der Financial Times Deutschland . 
Während ein ISDN-Anschluss zusammen mit Grundgebühr und Verbindungskosten im Durchschnitt rund 100 Mark Umsatz im Monat bringe , nehme die Telekom bei einem herkömmlichen Telefonanschluss für den gleichen Zeitraum nur 70 Mark ein . 
Das Unternehmen müsse daher wegen der Lieferschwierigkeiten mit Umsatzausfällen in zweistelliger Millionenhöhe rechnen . 
Daten- und Sprachdienste auf der letzten Meile per Funk 
Der Münchener Elektronikkonzern Siemens installiert für die Telefongesellschaft Star One aus Frankfurt drahtlose Breitband-Teilnehmerzugänge , die im 3,5-GHz-Band funken . 
Damit kann der Netzbetreiber in diesem Frequenzspektrum Sprach- sowie Datendienste anbieten , darunter ISDN-Anschlüsse und Hochgeschwindigkeits-Internet-Zugänge . 
Im Anschlussbereich kann Star One auf 221 von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post zugewiesene Richtfunklizenzen für die Bänder bei 3,5 GHz und 26 GHz zurückgreifen . 
Die drahtlose Breitband-Zugangstechnik soll auf einer Lösung des israelischen Unternehmens Floware Wireless Systems gründen . 
Die Münchener wollen im Rahmen des Projekts beraten und planen , aber auch das Walkair Broadband Wireless System installieren und warten . 
Mit Walkair , das auf TDMA-Übertragungstechnik ( Time Division Multiple Access ) basiert , lassen sich mehr als 500 Teilnehmer mit 2-MBit/s-Datendiensten bei nur je 14 MHz Bandbreite versorgen , erklärte Siemens . 
Ohne in aufwendige Infrastruktur investieren zu müssen , seien Betreiber auf diese Weise in der Lage , innerhalb weniger Tage Telekommunikationsdienste für ganze Industriegebiete und Business-Parks einzurichten - denn aufwändige Erdarbeiten zum verlegen adäquat schneller Kabelleitungen sind bei den Punkt-zu-Multipunkt-Funkanbindungen überflüssig . 
ISDN : 
Bei Anruf Software 
Mit CapiCall-32 bringt Shamrock ( 08137/5882 ) eine ISDN-basierende Voice-Software für Windows 95/98 und NT heraus , die sich laut Hersteller mit allen CAPI-2.0-kompatiblen ISDN-Karten verträgt und auf einem vorhandenen NT-Server mitlaufen kann . 
Das Programm bietet unter anderem Anrufer-Anzeige lokal und im LAN , Komfort-Anrufbeantworter mit Fernabfrage , zeitabhängige Konfigurationsprofile , rufnummernspezifische Ansage sowie Benachrichtigung per SMS oder Telefonanruf . 
Des weiteren realisiert die Software ein Voicemail-System , das den Austausch von Sprachnachrichten zwischen registrierten Benutzern des Systems ermöglicht . 
Die Soho-Version verwaltet bis zu 100 Teilnehmer , während die Pro-Variante bis zu einer Million Voicemail-Benutzer erlaubt . 
Die Soho-Version kostet 298 Mark und kann zwei Anrufer bedienen ( eine ISDN-Karte ) . 
Die Pro-Version kostet 485 Mark , nimmt bis zu acht Anrufe gleichzeitig an und bietet darüberhinaus ein Infosystem zum öffentlichen Abruf von Sprach-Informationen . 
Breitband-Mobilfunk in Sicht 
Zum Jahreswechsel soll die Spezifikation für das Universal Mobile Telecommunications System ( UMTS ) von der ETSI verabschiedet werden ( European Telecommunications Standards Institute ) . 
UMTS stellt eine Weiterentwicklung des GSM-Mobilfunks dar . 
Auf dem Münchener GSM Future Symposium gaben Alcatel , Italtel , Nortel und Siemens bekannt , daß sich in Zukunft auch Bosch und Motorola an der UMTS-Entwicklung beteiligen wollen . 
Nach einer noch diskutierten Variante könnte die CDMA-Technologie in die GSM-TDMA-Struktur integriert werden ( Code Division Multiple Access , Time Division Multiple Access ) . 
UMTS , die dritte Mobilfunkgeneration , hat mit dem herkömmlichen schneckenlangsamen Mobilfunk nur noch wenig gemeinsam . 
So begnügt es sich im Datenmodus nicht mit lediglich 9600 Bit pro Sekunde sondern kann bis zu 2 MBit/s übertragen . 
Dabei läßt sich die Bandbreite dynamisch erhöhen oder senken . 
Sämtliche ISDN-Leistungsmerkmale sollen integriert sein , darüberhinaus wird man aber auch bei stehender Verbindung die Dienste wechseln oder auch mehr als einen Dienst gleichzeitig in Anspruch nehmen können . 
Preiskampf im Mobilfunk 
Der Preisrutsch bei den Mobilfunk-Tarifen geht weiter : 
E-Plus , der drittgrößte deutsche Mobilnetzbetreiber , will einen Wochenendtarif für Verbindungen ins Festnetz einführen . 
Ab dem 1. Februar können E-Plus-Kunden demnach ab 15 Pfennig pro Minute telefonieren . 
Den Preisrutsch hatte T-Mobil mit dem 18-Pfennig-Wochenendtarif ausgelöst , später senkte auch Mannesmann die Wochenendgebühren für Festnetzverbindungen auf 18 Pfennig je Minute . 
E-Plus erklärte , das Unternehmen sei damit weiterhin der günstigste Anbieter im deutschen Mobilfunk . 
Die Preissenkung im Privat-Tarif betreffe 80 Prozent aller Gespräche , die ins nationale Festnetz geführt würden . 
Viag Interkom , der vierte deutsche Mobilnetzbetreiber , hat auf den aktuellen Preisrutsch bisher nicht reagiert . 
" Wir haben mit dem Genion-Angebot eine gute Position und sehen zur Zeit keinen dringenden Handlungsbedarf " , sagte Pressesprecher Roland Kuntze . 
Mit dem Genion-Tarif , der monatlich zusätzlich 10 Mark kostet , können Viag-Kunden in ihrer Heim-Zone Festnetzgespräche ab 5 Pfennig pro Minute führen . 
Telekom verkauft Mehrheit an TV-Kabelnetz in Hessen 
Die Deutsche Telekom AG hat die Mehrheit ihres Kabelnetzes in Hessen an das europäische Investorenkonsortium Klesch & Company Limited verkauft . 
Dies teilte die Telekom am Freitag mit . 
Das Konsortium mit Sitz in London erwirbt demnach 65 Prozent des Kabelnetzes , 35 Prozent verbleiben bei der Deutschen Telekom . 
Der wirtschaftliche Übergang erfolge zum 1. Juli 2000 , sofern die Kartellbehörden dem Verkauf zustimmen , erklärte die Telekom . 
Ein Kaufpreis wurde nicht genannt - in einem Bericht des Handelsblatt vom Mittwoch war noch von zwei Milliarden Mark die Rede . 
Das Kabelnetz Hessen versorgt nach Angaben der Telekom derzeit etwa 1,3 Millionen Haushalte mit Fernseh- und Hörfunkangeboten . 
Telekom senkt Preise für ISDN-Anschlüsse 
Die Deutsche Telekom senkt vom 1. April an die monatlichen Grundpreise für ISDN-Basisanschlüsse . 
Allerdings verfährt der Bonner Konzern nach dem Prinzip " Kleckern statt Klotzen " : 
Beim Euro-ISDN-Standardanschluss ermäßigt sich das Entgelt um 1,50 Mark auf 44,89 Mark , teilte die Telekom am Freitag mit . 
Für den Komfortanschluss verlangt der Telefonkonzern künftig 49,90 Mark ( bisher 51,44 Mark ) . 
Die Preissenkung mag zwar mancher als erfreulich ansehen , doch damit verkürzt die Telekom den Abstand zu vielen Stadtnetzbetreibern nur geringfügig . 
In vielen Orten gibt es den ISDN-Anschlus mit Komfortmerkmalen schon für knapp 40 Mark bei der Konkurrenz . 
Überdies rechnen viele Telekom-Mitbewerber die Verbindungen sekundengenau ab , während der Rosa Riese nach wie vor an seinem Taktzeiten-Modell festhält ; angefangene Takte sind mit 12 Pfennig zu bezahlen , selbst wenn man nur eine Sekunde davon genutzt hat . 
Wie die Telekom weiter berichtete , seien inzwischen immer mehr Privatkunden von den Vorzügen eines ISDN-Anschlusses überzeugt . 
Ihr Anteil an den ISDN-Anschlüssen liege mittlerweile bei 60 Prozent . 
Insgesamt verzeichne die Telekom bereits über sechs Millionen Kunden für ISDN . 
Monatlich kämen rund 160.000 Nutzer hinzu , hieß es . 
Viag bringt neues Mobilnetz-Roaming 
Der Mobilfunknetzbetreiber Viag Interkom will Ende April bis Anfang Mai eine neue und in Deutschland bislang einmalige Funktion in seinem Mobilfunknetz E2 einführen : 
Das sogenannte Handover vom E2- ins D1-Mobilfunknetz während laufender Gespräche . 
Bislang gibt es zwischen E2 und D1 lediglich einen automatischen Netzwechsel , der aber keine Übergabe von aktiven Verbindungen einschließt . 
Künftig sollen Gespräche beim Verlassen des Viag-Netzes automatisch vom T-Mobil-Netz übernommen werden , sofern letzteres verfügbar ist . 
Dieses Handover wird jedoch Viags gegenwärtige Versorgungslücken in Stadtgebieten nicht verbessern . 
Denn es soll nur in Randbereichen der City-Zonen des Telefon-Konzerns beim Übergang in Gebiete zum Einsatz kommen , in denen Viag keine Netzabdeckung aufgebaut hat . 
In manchen City-Zonen sollen die randständigen Mobilfunkzellen diesen Service bereits bieten - das Handy muss natürlich auf den automatischen Netzwechsel eingestellt sein . 
Die Gesprächsübergabe in der umgekehrten Richtung vom D1- zum E2-Netz sei nicht geplant , da das D1-Netz auch in Viag-Regionen vorhanden ist , heißt es . 
Immerhin soll die Verbindung auch dann aufrecht erhalten bleiben , wenn ein in das D1-Netz eingebuchtes Viag-Handy in eine der " verbotenen " Zonen vordringt , in der es sich nach der Einschränkung des nationalen Roamings nicht mehr in das D1-Netz einbuchen darf . 
In diesem Fall soll man das Gespräch im D1-Netz zu Ende führen können , bevor das Handy wieder ins Viag-Netz wechselt . 
Die klappte bei unseren bisherigen Versuchen in Hannover jedoch nicht - die Verbindung brach bei Betreten der " verbotenen Zone " ab . 
Theoretisch wäre ein Netzwechsel während laufender Gespräche auch zwischen den anderen Mobilfunknetzen denkbar - die Nutzer würden ihn sicherlich auch mit einem Preisaufschlag akzeptieren . 
Doch bislang führen anscheinend nur die Not der Viag-Netzbetreiber ob der mangelnden Flächendeckung und der Geschäftssinn von T-Mobil zu einer - einseitigen - Zusammenarbeit . 
Modem-Standard V.92 weiter in der Warteschleife 
Noch immer gibt es in Deutschland keinen Internet-Provider , der seine Einwahlrouter mit dem bereits im letzten Jahr festgeklopften Modem-Verfahren V.92 aufgerüstet hätte . 
Andererseits können Surfer aber zwischen diversen V.92-Modellen von etlichen Herstellern wählen , etwa 3Com , Elsa , Hayes , Olitec , Psion oder auch Zoom . 
V.92 sorgt unter anderem für kürzeren Verbindungsaufbau und höhere Sendegeschwindigkeiten . 
Auch können V.92-Geräte während einer Surf-Sitzung bei einem eingehenden Anruf in Warteposition gehen , bis das Gespräch beendet ist . 
Den Modem-Hersteller U.S. Robotics lässt die mangelnde Unterstützung aber anscheinend unbeeindruckt . 
Das sogenannte V.92 56K Faxmodem ist in Deutschland und Österreich seit Ende Mai und in der Schweiz ab Mitte Juni erhältlich , so US Robotics . 
Der Preis in Deutschland soll rund 150 Mark betragen . 
Auf Nachfrage von heise online konnte US Robotics immerhin die Geduld mit dem neuen Standard erklären : 
In Deutschland wollen zumindest AOL und Tiscali " im Laufe des Jahres " mit dem neuen Verfahren aufwarten . 
Andere Provider würden dann wohl bei entsprechender Nachfrage nachziehen , hieß es . 
Handy-Hersteller Siemens überholt Ericsson 
Siemens hat erstmals mehr Handys verkauft als der schwedische Mitbewerber Ericsson und ist damit zum weltweit drittgrößten Anbieter aufgestiegen . 
Dies ergab eine Erhebung des Marktforschungsinstituts Gartner Dataquest , wie die Nachrichtenagentur Bloomberg meldet . 
Zugleich baute der finnische Hersteller Nokia seine Spitzenposition vor dem US-Konkurrenten Motorola aus . 
Nokias Marktanteil liegt nun bei 35,3 Prozent mit 34,1 Millionen verkauften Handys gegenüber 33,9 Prozent Ende vergangenen Jahres . 
Allerdings konnte Siemens mit 6,7 Millionen abgesetzten Mobiltelefonen den eigenen Marktanteil von 6,9 Prozent nur halten . 
Der Münchner Konzern ist nur deshalb auf den seit längerem angepeilten dritten Platz hinter Motorola vorgerückt , weil Ericssons Anteil von 8,7 auf 6,8 Prozent ( 6,5 Millionen Handys ) schrumpfte . 
Der US-Konzern Motorola hat indes den Abstand zu Siemens vergrößert . 
Er kam auf 13,2 gegenüber bisher 12,7 Prozent und setzte 12,8 Millionen Mobiltelefone ab . 
In dem Gartner-Bericht heißt es weiter , dass Nokia und Siemens bei ihren Marktprognosen für dieses Jahr möglicherweise zu pessimistisch gewesen seien . 
Die höchsten Verluste an Marktanteilen verzeichnete neben Ericsson der französische Alcatel-Konzern , der im ersten Quartal 2,5 Millionen Handys verkaufte und damit als zehntgrößter Anbieter von 4,6 auf 2,6 Prozent schrumpfte . 
ISDN-Lösung für NT 
Ab Mitte August will die Dortmunder ITK ihre von Windows 95 her bekannte ISDN-Lösung Columbus World auch für NT 4.0 anbieten . 
Für rund 150 Mark bekommt man nicht nur die passive ISA-Karte sondern auch Software für den Internet-Zugang , den Euro-Filetransfer und die Faxkommunikation . 
Erste UMTS-Datenverbindung in München 
Heute morgen hat D2 Vodafone in seinem Münchner Pilotnetz in Kooperation mit Siemens als erster deutscher Netzbetreiber eine UMTS-Datenfunkverbindung hergestellt , meldet das Unternehmen . 
Dabei wurde ein Film per Video-Streaming auf einen PDA übertragen und auf dessen Display dargestellt . 
Bereits Anfang Juli hatte D2 Vodafone erstmals UMTS-Sprachverbindungen aufgebaut . 
Mit der erfolgreichen Datenverbindung hat die von D2 Vodafone in München eingesetzte Systemtechnik einen weiteren Härtetest bestanden , meint der Düsseldorfer Netzbetreiber . 
Dies sei deshalb wichtig , weil die Infrastruktur des Münchner Pilotnetzes in den UMTS-Regelbetrieb übergehen solle . 
Öffentlich demonstriert D2 Vodafone seinen UMTS-Entwicklungsstand bis Sonntagabend auf der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin auf dem Stand 1 in Halle 1.2b . 
Dort sind mobile Multimedia-Dienste wie Video- und Audio Streaming , Bildtelefonie oder auch Picture Messaging zu sehen . 
Glanzlicht der Präsentation sei das in Kooperation mit Siemens und der ARD entstandene UMTS-Streaming der TV-Nachrichtensendung Tagesschau . 
Mobilfunk : 
Handy-Nutzer im Stau 
Es herrscht wieder Ruhe bei Mannesmann Mobilfunk . 
Das auf den gestrigen Sonntag befristete Angebot , kostenlos per D2-Handy zu telefonieren , ist vorbei . 
Endlich , denn der Andrang überstieg die Gesprächskapazität des D2-Netzes so stark , daß Verbindungen erst nach etlichen Wahlwiederholungen aufgebaut wurden . 
Etliche Reisenden legten das Handy entnervt weg und besannen sich auf die " Steinzeit " des mobilen Telefonierens : 
Sie hielten an Telefonzellen , um ihre Gespräche zu führen . 
Christian Schwolow , Pressesprecher bei Mannesmann Mobilfunk nahm es mit Humor : 
" Das ist , wie wenn Sie Freibier ausschenken . 
Da müssen Sie auch etwas länger in der Schlange stehen . " 
Nicht ganz so locker dürften das freilich all jene gesehen haben , die von Berufswegen auf ihr Handy angewiesen sind . 
Ralf Hüskes 
Mobilfunk : 
E-Plus aufpoliert 
Vor zwei Jahren hat E-Gate , der kostenlose , von Hobbyisten angebotene Service für den Mail-Versand an E-Plus-Handys seinen Dienst eingestellt - jetzt bietet der Mobilfunknetzbetreiber E-Plus einen ähnlichen Dienst unter eigener Regie an . 
Allerdings kostet die EMail-Kommunikation bei E-Plus 29 Pfennige je Nachricht . 
Den Empfang muß der Kunde zuvor freigegeben haben ( eine Kurznachricht mit dem Wort " start " an die Nummer 7676245 schicken ) . 
Als Übertragungsprotokoll dient der sogenannte Short Message Service , SMS , mit dem sich bis zu 160 Zeichen übermitteln lassen . 
Der Mobilfunkteilnehmer sendet Texte als Kurznachricht vom E-Plus-Handy an die Nummer 7676245 . 
Dem Text muß die EMail-Adresse des Empfängers vorangestellt werden . 
Die muß um den Zusatz @smsmail.eplus.de ergänzt werden . 
Auch darüber hinaus hat E-Plus den SMS-Dienst erweitert . 
Kurznachrichten lassen sich nun auch an Faxgeräte schicken . 
Dazu wird der Text an die E-Plus Nummer 1551 geschickt , der die Faxnummer des Adressaten ( inklusive der Vorwahl " 0 " ) folgt . 
Jedes Fax kostet 1,79 DM . 
Ferner lassen sich Kurznachrichten endlich auch in die beiden D-Netze und auch an Pager übermitteln . 
Alle E-Plus Kunden , die über ein SMS-sendefähiges Handy verfügen , können die genannten Dienste nutzen . 
IFA : 
Deutsche Bank präsentiert Handy-Banking 
In einem Pilotvesuch erproben die Deusche Bank und die Münchner Firma Chipcard & Communication Systems eine plattformunabhängige Version des Handy-Banking . 
Die Software auf dem Mobiltelefon kommuniziert per verschlüsselter SMS mit einem Server , der die Vorgänge über HBCI an den Computer der Bank weitergibt . 
Das Programm soll auf jedem Handy laufen , das das SIM-Toolkit enthält . 
Eine Unterstützung durch den Mobilfunk-Netzbetreiber ist nicht nötig , er muss lediglich den SMS-Versand erlauben . 
Wann sie dieses System ihren Kunden anbieten will , teilte die Deutsche Bank nicht mit . 
Johannes Endres 
Handy zum Chatten 
Der schwedische Handy-Hersteller Ericsson hat am heutigen Dienstag sein neues Mobiltelefon T20s vorgestellt . 
Das Handy verfügt über WAP- und Chat-Funktionen und ist laut Hersteller das weltweit erste Handy , das die Swatch Internet Time anzeigt . 
Das Dualband-Gerät soll offensichtlich adoleszierende und jungebliebene Handynutzer ansprechen , die dem aktuellen Zeitgeist folgend per E-Mail , Chat oder SMS mit Gleichgesinnten in Kontakt treten wollen . 
Für die Entwicklung des Chat-Dienstes zeichnet die Firma Mgage verantwortlich . 
Die Mgage-Produkte Mobile Chat und E-Card kann man auf dem Web-Server des Handy-Herstellers einsehen , über dortige Seiten sind die Chat-Räume auch für übliche Internet-Reisende zugänglich . 
Anhand der angezeigten Swatch Internet Time kann man sich auch unabhängig von Ort und üblicher geografischer Zeitzone zum Chat verabreden . 
Ericsson verspricht für das T20s eine maximale Gesprächszeit von 10 Stunden beziehungsweise eine Bereitschaftszeit von bis zu 200 Stunden . 
Sprachanwahl sowie Sprachsteuerung bei Rufannahme oder -ablehnung gehören ebenso wie der Vibrationsalarm zum Funktionsumfang . 
Ab November soll das Gerät in drei Farben erhältlich sein , der Preis steht noch nicht fest . 
Riva TNT crasht auf Super-Socket-7-Boards 
Zahlreiche Leserhinweise und Beiträge in Newsgroups deuteten darauf hin , daß nVidias leistungsfähiger Grafikchip Riva TNT sich nur schlecht mit Mainboards für AMDs K6-2 verträgt : 
3D-intensive Spiele stürzen sofort oder nach kurzer Laufzeit ab . 
Unsere Stichproben mit drei Super-Sockel-7-Mainboards ( 100-MHz-Front-Side-Bus ) ergaben , daß sie in Verbindung mit Riva-TNT-Grafikkarten ( Erazor II , Viper V550 , V3400TNT ... ) zu instabilem Verhalten bei 3D-Grafik-Anwendungen neigen . 
Die Hersteller konnten das Problem auch mit den neuesten Mainboard- und Grafikkartentreibern bisher nicht beseitigen . 
Ein ausführlicher Bericht mit Stellungnahmen der Hersteller erscheint in Ausgabe 26/98 der c't . 
UMTS lässt noch auf sich warten 
Die Investmentbank Dresdner Kleinworth Wasserstein ( DrKW ) erwartet , dass der UMTS-Boom in Deutschland nicht vor 2004 beginnt . 
Das Nachrichtenmagazin " Focus " zitiert in einem Vorabbericht Wolfram Petzinger , den Leiter der Abteilung Telekommunikation bei DrKW , nach dessen Meinung der Netzausbau erst 2002 starten wird und die entsprechenden UMTS-Handys frühestens Ende 2003 auf den deutschen Markt kommen . 
Er widerspricht damit den Ankündungen von Netzbetreibern und Geräteherstellern , nach denen UMTS bereits im kommenden Jahr marktreif sein soll . 
Selbst wenn erst jüngst die erste UMTS-Datenübertragung hierzulande gelang , bei der ein PDA einen per UMTS transportierten Film abspielte , muss der neue Mobilfunkstandard noch einige Hindernisse meistern . 
So befürchten die Netzbetreiber ob der Elektrosmog-Hysterie , bei der Errichtung neuer Basisstationen auf vermehrten Widerstand zu stoßen . 
NASA umgeht WEP-Sicherheitslöcher bei Funknetzwerken 
Kürzlich veröffentlichte Forschungsergebnisse und ihre Umsetzung legen nahe , dass die bei Funk-Netzwerken ( Wireless LANs ) verwendete Verschlüsselungstechnik WEP ( Wired Equivalent Privacy ) längst nicht so sicher ist , wie die Werbung gern suggeriert . 
Angesichts dieser Schwäche setzt die NASA bei einem Funknetzwerk , das laut der Entwicklerin Nichole Boscia hauptsächlich Konferenzgästen der Advanced Supercomputing Division einen leichten Internet-Zugang bieten soll , auf andere Mechanismen : 
Der Rechner übernimmt dazu die IP-Adressvergabe für drahtlose Clients per DHCP , die Authentifizierung über einen eigenen Webserver sowie Paketfilterung . 
WEP hat man gar nicht erst aktiviert . 
Für den Schutz gegen Eindringlinge sollen bei diesem Modell bereits vorhandene sichere Protokolle - etwa Secure HTTP mit SSL für die Authentifizierung - sowie striktes Filtern sorgen . 
Zudem hat man per Scripts den DHCP-Server und den Paketfilter eng verknüpft : 
Unter anderem fliegen abgelaufene IP-Adressen automatisch aus der Firewall-Liste heraus . 
Implementierungsdetails schildert die NASA in einem White Paper . 
Eine Man-in-the-Middle-Attacke , bei der ein Angreifer just den Wireless Firewall Gateway nachbildet und so an Namen/Passwort-Kombinationen gelangt , soll das von Verisign bestätigte SSL-Zertifikat verhindern . 
Doch auch dieses Vorgehen hat eine Schwäche : 
Ein argloser Nutzer , dem beim Einloggen nicht auffällt , dass der Server ein falsches Zertifikat vorlegt oder dass keine sichere HTTP-Verbindung zu Stande kommt , wird zur leichten Beute für Hacker . 
Selbst noch so ausgefeilte Sicherheitssysteme können die Schulung der Anwendern nicht ersetzen . 
Schneller " Voodoo 2 " für 3D-Spiele 
Der Nachfolger des 3D-Chips Voodoo-Graphics für Spielebeschleunigung ist in Sicht : 
Hersteller 3Dfx Interactive demonstriert zur Zeit einen Prototypen des " Voodoo 2 " , der nur noch einen Schritt von der endgültigen Ausführung entfernt sein soll . 
Auf Systemen mit dem Pentium II sollen mehr als 100 fps erreicht werden . 
Für andere Benchmarks ist die Treibersoftware noch zu unstabil . 
Aufgrund des von 50 auf 90 MHz erhöhten Arbeitstaktes und einer vierfach ausgelegten Triangle-Setup-Engine soll die 3D-Leistung in realen Anwendungen etwa um den Faktor 2 oberhalb der des Vorgängers liegen . 
Zu dieser Steigerung trägt auch bei , daß es Voodoo-2-Boards NUR mit einem Dreier-Chipsatz geben wird , von denen zwei Chips parallel Texturen berechnen . 
Die Leistung läßt sich durch Parallelschalten von zwei Voodoo-2-Boards weiter steigern , was 3Dfx allerdings noch nicht demonstrieren konnte . 
Mit ersten Boards kann man im April 98 rechnen . 
Neben Diamond wollen auch Creative Labs ( 3D Blaster Voodoo 2 ) und Guillemot International den Voodoo-2-Chipsatz verwenden . 
Die maximale 3D-Grafikauflösung wird bei 2 MByte Framebuffer 640x480 Bildpunkte und bei 4 MByte Framebuffer 800x600 Bildpunkte betragen . 
In den USA sollen Voodoo-2-Boards für etwa 249 US-Dollar in den Handel kommen . 
Der Preis für 3D-Boards mit dem Voodoo-1 , der weiter produziert wird , wird auf 149 US-Dollar sinken . 
Matrox : 
Treiber gegen Gedächtnisschwund 
Wie c't berichtete , leiden manche Matrox-Grafikkarten mit den Chips G100 und G200 an Vergesslichkeit . 
Die Meldung hat Matrox inzwischen indirekt bestätigt und weitere Hinweise zur Fehlerbehebung gegeben : 
Falls der Fehler bereits zugeschlagen hat und der Rechner beim Starten kein Bild mehr zeigt , soll eine spezielle Bootdiskette ( Matrox Boot Disk 1.0 ) helfen , die Matrox auf Anfrage kostenlos abgibt . 
Auch Benutzer anderer als der genannten Betriebssysteme können zwecks Vorbeugung diese Bootdisk einsetzen . 
S3 stellt neuen 3D-Chip vor 
Der kalifornische Grafik-Spezialist S3 stellt heute auf der Computer Game Developers Conference ( CGDC ) in Long Beach seinen neuen Baustein Savage3D vor . 
Er soll dem in letzter Zeit ins Hintertreffen geratenen Unternehmen den Aufschluß an die 3D-Elite ermöglichen . 
Dem Vernehmen nach enthält der Savage3D neben einem neu entwickelten 128-Bit-2D-Kern auch eine 3D-Engine inklusive Triangle-Setup . 
Damit könnte die Leistung des Savage3D die des derzeit gängigen Riva 128 übertreffen . 
Der Baustein soll im dritten Quartal in Stückzahlen für etwa 35 US-Dollar verfügbar sein , Karten mit dem Chip werden möglicherweise im Preisbereich um 200 Dollar liegen . 
IBM poliert OS/2 Warp 4 auf 
Auch wenn es allerseits immer wieder totgeredet wird , OS/2 ist noch am Leben . 
IBM bringt in regelmäßigen Abständen sogenannten Fixpacks heraus , die Fehler beseitigen und manchmal auch neue Funktionen ergänzen . 
Seit gestern steht das Fixpack 13 für OS/2 Warp 4 bereit , das mehr als eine Sammlung von Fehlerkorrekturen sein soll . 
Mit ihm will IBM die Codebasis des Warp-4-Client und des Warp Server for e-business ( WSeB , Warp 4.5 ) zusammenführen . 
Nach der Installation des Pakets soll Warp 4 über den gleichen Kernel wie WSeB verfügen , allerdings nicht SMP-fähig sein . 
IBM verspricht bessere Performance und Stabilität sowie mit KEE ein 32-Bit-Treibermodell . 
Auch die bisher bestehende 512-MByte-Hauptspeichergrenze soll fallen , die die Abwärtskompatibilität zu OS/21.3 sicherte : 
Prozesse können jetzt bis zu drei GByte nutzen . 
Das soll unter anderem dem Open-Source-Projekt ODIN nützen , mit dem man unter OS/2 Win32-Anwendungen wie MS Office laufen lassen kann . 
Auf dem amerikanischen Server liegt das Fixpack 13 bislang nur in der US-englischen Variante , die deutsche Übersetzung dürfte wie üblich noch rund acht Wochen auf sich warten lassen . 
Schwachstellen im Sicherheitsprotokoll für Funk-LANs 
Ein Forscherteam um Nikita Borisov hat sich an der kalifornischen Universität in Berkeley ( UCB ) mit dem Verschlüsselungsprotokoll WEP ( Wired Equivalent Privacy ) befasst , das bei drahtlosen Netzwerken ( WLAN ) nach dem Standard IEEE802.11 zum Einsatz kommt . 
Komponenten für solche Netze preisen LAN-Hersteller als billige Alternative zum Kabelverlegen an . 
Bei der Analyse traten mehrere Schwachstellen zutage , die das WEP-Verfahren unter anderem wegen des verwendeten symmetrischen RC4-Algorithmus verhältnismäßig leicht angreifbar machen : 
Findet etwa ein Lauscher zwei Datenpakete , die mit dem gleichen Schlüssel verschlüsselt wurden , dann erleichtert deren XOR-Verknüpfung das Finden des Originaltextes mittels statistischer Analyse erheblich . 
Der vergleichsweise kurze IV kann sich bei ausgelasteten WLANs schon nach fünf Stunden wiederholen . 
Ausgehend von dieser passiven Methode können Übeltäter auch aktiv in den vermeintlich gesicherten Netzverkehr eingreifen . 
Sobald der feste Schlüsselteil bekannt ist , kann man Datenpakete in das drahtlose LAN einspeisen . 
Alles weitere erledigen handelsübliche Hacker-Tools . 
Das Fazit des UCB-Teams : 
Eine nach aktuellem Stand sichere Verschlüsselungsmethode stellt WEP nicht dar . 
Überdies hätten die Schwachpunkte von WEP vermieden werden können , wenn das zur IEEE-Standardisierung vorgeschlagene Verfahren seinerzeit öffentlich zur Diskussion gestellt worden wäre . 
Neues Loch in WLAN-Verschlüsselung 
Vor einem halben Jahr deckten Forscher der kalifornischen Universität in Berkeley auf , dass das bei Funknetzwerken nach dem IEEE-Standard 802.11b gebräuchliche Verschlüsselungsverfahren WEP ( Wired Equivalent Privacy ) löchrig ist . 
Nun offenbart ein Beitrag zum achten Sicherheits-Workshop Selected Areas in Cryptography weitere Lücken : 
Das Problem an passiven Angriffen ist , dass der Attackierte sie nicht entdecken kann . 
Fatal für WEP an der neuen Methode ist , dass der Angriff auf Schlüssel jeder Länge - selbst mit dem RC4-Maximum von 2048 Bit - und IVs jeder Größe anwendbar ist , wobei der Rechenaufwand näherungsweise linear , nicht exponentiell , mit der Schlüssellänge steigt . 
Damit haben Fluhrer , Mantin und Shamir auch schon ein Loch in den Entwurf WEP2 gerissen , der unter anderem IVs von 128 Bit vorsieht . 
Schätzungen zufolge soll das Brechen eines 40-Bit-WEP-Schlüssels in einer Viertelstunde möglich sein . 
Die etwas bessere WEP128-Variante mit 104 Bit langen Schlüsseln würde einen Angreifer dann auch nur etwa 40 Minuten aufhalten . 
Die Quintessenz für sicherheitsbewusste Funk-LAN-Nutzer kann nur sein , auf WEP grundsätzlich eine weitere Sicherungsschicht zu setzen , etwa Software für VPNs ( Virtual Private Networks ) . 
Allerdings sollte man dabei von PPTP absehen . 
Seagate demonstriert Ultra320-SCSI 
Kaum haben sich Ultra160-SCSI-Adapter und Festplatten am Markt etabliert , dreht Seagate schon wieder an der Geschwindigkeitsschraube . 
Kurz vor der US-amerikanischen Fachmesse Comdex , die vom 13. bis 17. November in Las Vegas stattfindet , verkündet der Festplattenhersteller , als Erster ein Ultra320-SCSI-System in Betrieb genommen zu haben . 
Dieses sei mit einem selbst entwickelten Controllerchip ausgestattet und entspreche bereits den Vorschlägen zum ANSI-Standard SPI-4 . 
Dabei soll es jedoch abwärtskompatibel zu Ultra160-SCSI bleiben . 
In Desktop-Rechnern wird Ultra320-SCSI vorerst jedoch nicht sinnvoll einsetzbar sein : sein hoher Datendurchsatz überfordert den gewöhnlichen PCI-Bus mit seinen maximalen 133 MByte/s bei weitem . 
Die Domäne dürften eher Hochleistungsserver mit Festplatten-Arrays sein , die einen PCI64- oder PCIX-Bus besitzen . 
Funk-LAN HomeRF holt auf 
Auf der CeBIT will Proxim erstmals ein drahtloses Netzwerk nach dem HomeRF-Standard Version 2.0 vorführen . 
Die neue Spezifikation schließt mit einer Datenrate von 10 MBit/s zu den Wireless LANs ( WLAN ) nach IEEE 802.11b auf , die mit 11 MBit/s arbeiten . 
Anders als IEEE-WLANs sollen HomeRF-Netzwerke speziell für Privatanwender konzipiert sein , da sie einfach zu installieren und preiswert seien . 
Neben dem Datentransport etwa für einen gemeinsam genutzten Internet-Zugang bietet HomeRF auch bis zu acht Sprachkanäle ; damit könnte auch bei TK-Anlagen das wie bei herkömmlichen PC-Netzwerken mühselige Strippenziehen entfallen . 
Interessenten können sich das HomeRF-Netz in Halle 11 auf den Gemeinschaftsstand C40 ansehen ; dort ist Proxim auf den Standplätzen A01 und A08 zu finden . 
Adaptec will Linux-Entwickler mehr fördern 
Das Vehikel dafür soll nun ein dedizierter Web-Server sein . 
Dort sollen Treiber-Entwickler Zugang auf Adaptecs aktuellen Source-Code für Linux und BSD erhalten sowie auf Dokumentation , beispielsweise Datenblätter oder White Papers , zugreifen können . 
Daneben will Adaptec den Server zum Kommunikationsforum und zentralen Support-Medium für die Open-Source-Gemeinde machen . 
Der Hintergrund für diese Öffnung dürfte ziemlich eindeutig sein : 
Das Marktforschungsunternehmen IDC erwartet , dass der Linux-Anteil am weltweiten Markt für Massenspeicherlösungen bis 2004 jährlich um 35 Prozent wächst . 
Update : 
" Detonator " treibt Riva-TNT-Chips schneller 
" Detonator " taufte nVidia den neuen Windows-9x- und NT-Treiber für seinen 2D/3D-Grafikbeschleuniger Riva TNT , der seit dem 8.2.99 bereitsteht . 
Die Software soll in Direct3D-Spielen spürbar schneller arbeiten , beispielsweise wird für Half-Life bei einer bestimmten Auflösung eine um bis zu 30 Prozent höhere Frame-Rate versprochen . 
Zudem sei der neue Treiber aufwärtskompatibel zu kommenden Chip-Versionen ; man könne später die Grafikkarte ohne erneute Software-Installation wechseln . 
Nebenbei verspricht nVidia auch eine verbesserte Systemstabilität . 
Die Renaissance des Rechenschiebers 
Schon vor rund 350 Jahren entwickelte der Engländer William Oughtred einen einfachen Rechenschieber mit logarithmischen Skalen . 
Über die Zeit wurde das Werkzeug immer weiter verfeinert und an besondere Anforderungen angepasst . 
Noch vor gut 30 Jahren kam kein Architekt oder Ingenieur ohne Rechenschieber aus , doch mit dem Aufkommen der elektronischen Taschenrechner verschwand das meist linealförmige Hilfsmittel im Handumdrehen aus Jackentaschen und von Schreibtischen . 
Mit den einfacher zu bedienenden elektronischen Geräten kam man schneller und bequemer zu Ergebnissen als mit den Schiebern aus Holz oder Kunststoff . 
Infolge rotierender Stromabschaltungen ruht aber in der Neuzeit das Wirtschaftsleben in Kalifornien zeitweise , denn ohne Strom läuft kein Internet , keine Supermarkt-Kasse und eben auch kein Desktop-Rechner . 
Wenn dann noch zufällig die Batterien des Taschenrechners leer sind , sitzt man mathematisch auf dem Trockenen . 
Nur eine kleine Schar von Rechenschieberfreunden ist autonom und muss dann für die Grundrechenarten oder gar höhere Operationen nicht auf Papier , Bleistift und Tabellenbücher zurückgreifen . 
Jedenfalls konstatiert die Nando Times , dass neuerdings an dem einen oder anderen PC-Monitor im Silicon Valley ein Edel-Schieber mit der Aufschrift " Nur für den Notfall " hängt . 
Wer sich nicht vorstellen kann , wie das Rechnen mit Stab und Nonus funktioniert und den Weg in die Informatik-Abteilung des Deutschen Museums in München scheut , braucht nur ins Web zu blicken : 
Das Rechenschieber-Museum hält Informationen zu den Modellen für verschiedene Anwendungsgebiete von Maschinenbau bis Verkauf parat und weist den Weg zu weiteren Web-Sites , die sich Rechenhilfsmitteln widmen . 
Wer Java in seinem Browser aktiviert hat , kann sogar einen simulierten Rechenschieber ausprobieren . 
Sammler und Fans finden sich bei Yahoo . 
MediaCom vertreibt wieder Nomaï-Zip-Disks 
Nach der Boeder GmbH hat nun auch der Distributor MediaCom den Vertrieb von Zip-Disketten der französischen Firma Nomaï wieder aufgenommen , um die es einen Rechtsstreit mit Zip-Hersteller Iomega gibt . 
Am 19. Dezember hatte das Landgericht Mannheim die von Iomega erwirkte Einstweilige Verfügung gegen MediaCom in wesentlichen Punkten aufgehoben . 
Damit darf MediaCom hierzulande zwar die Nomaï-XHD-Medien wieder vertreiben , sie aber nicht als Zip-kompatibel , sondern nur als " für Zip-Laufwerke " kennzeichnen . 
Bereits am 12. Dezember widerrief ein Pariser Berufungsgericht die dort von Iomega gegen Nomaï bewirkte Unterlassungsverfügung . 
Funk-LANs : 
22 oder 54 MBit/s als nächster Schritt ? 
Nachdem sich bei drahtlosen lokalen Netzwerken ( WLANs ) 11 MBit/s als Standard ( IEEE 802.11b ) etabliert haben , überlegen Hersteller und Normungsgremien , wie groß der nächste Geschwindigkeitsschritt ausfallen soll : 
Auf der einen Seite stehen Lösungen wie IEEE 802.11a und HiperLAN 2 , die bei 5 GHz arbeiten und bis zu 54 MBit/s durch das drahtlose Netz schaufeln sollen . 
Allerdings erfordern sie eine komplett neu entworfene Hardware in den Netzwerkkarten . 
Demgegenüber läuft just beim Normungsgremium IEEE die Diskussion , ob man den 11-MBit/s-Standard 802.11b , der das 2,4-GHz-Band nutzt , mittels eines anderen Modulationsverfahrens ( Orthogonal Frequency-Division Multiplexing , OFDM ) kurzerhand auf das Doppelte beschleunigt . 
Dies ließe sich mit moderatem Hardware-Entwicklungsaufwand realisieren . 
Allerdings würde solche Hardware die bestehenden Nutzungsbestimmungen der US-amerikanischen Aufsichtsbehörde FCC verletzen , obwohl sie das erlaubte Frequenz- und Leistungsspektrum einhielte . 
Anscheinend auf Druck der Industrie will sich nun die FCC entscheiden , ihre Bestimmungen hinsichtlich OFDM anzupassen . 
Denn schon zum Ende dieses Jahres sollen erste Produkte für die gleich schnellen oder mit bis zu 54 MBit/s noch deutlich flinkeren 5-GHz-WLANs erscheinen . 
Neben der möglichen höheren Datenrate hat das 5-GHz-Band den weiteren Vorteil , dass dort bisher deutlich weniger Funkdienste als bei 2,4 GHz laufen . 
Funk-LAN-Verschlüsselung WEP passiv durchbrochen 
Die Prügel , die das im WLAN-Standard IEEE 802.11 verwendete Verschlüsselungsverfahren WEP ( Wired Equivalent Privacy ) nun schon seit Monaten bezieht , wollen einfach nicht aufhören . 
Erst vor ein paar Tagen wurde eine theoretische Attacke bekannt , mit der der verwendete WEP-Schlüssel durch einen rein passiven Angriff , also simples Abhören , ermittelt werden kann . 
Die beschriebene Attacke war bislang rein theoretischer Natur und noch nicht an einem existierenden Netzwerk erprobt . 
Liest man das Dokument , so bekommt man relativ schnell Zweifel , ob etwa Script-Kiddies ohne Mathematikstudium jemals in der Lage wären , eine solche Attacke zu implementieren . 
Avi Rubin und John Joannidis von den AT&T Research Labs sowie Adam Stubblefield von der Rice University besitzen anscheinend ausreichende Kryptographiekenntnisse : 
Schon am Montag haben sie ein Papier veröffentlicht , in dem sie ihre Erfahrung bei der Anwendung der Erkenntnisse von Fluhrer , Mantin und Shamir mit existierenden drahtlosen Netzen beschreiben . 
Sie benötigten nur wenige Tage , um sich die nötige Ausrüstung zu beschaffen und den Angriff zu implementieren . 
Tatsächlich brauchten sie nur ein paar Stunden , um auf einem mittelmäßig ausgelasteten drahtlosen Netzwerk einen WEP128-Schlüssel ( 104 Bit ) zu rekonstruieren . 
Die dazu erforderliche Ausrüstung bestand aus einem handelsüblichen Wireless-LAN-Adapter unter Linux sowie Tools wie TCPDUMP oder dem frei verfügbaren Netzwerkanalysator Ethereal . 
Über die reine Umsetzung des eingangs erwähnten Angriffs hinaus entwickelten die Autoren noch diverse Techniken , um diese Attacke in einer IEEE-802.11-Umgebung zu optimieren . 
Als Ergebnis ihrer Arbeit formulieren sie schließlich die kompromisslose Aussage , dass Wireless LANs auf dem Link Layer , auf dem WEP arbeitet , keine Datensicherheit bieten . 
Ihre Empfehlungen , wie etwa der Einsatz von IPSec oder SSH , decken sich im Wesentlichen mit denen aus Ausgabe 15/2001 von c't . 
Hewlett-Packard : 
PC-Offensive 
Ein hehres Ziel hat sich Hewlett-Packard , derzeit die Nummer drei im PC-Markt , gesteckt . 
Das sollen bei einem fortgesetzten jährlichen Wachstum von 50% bis 60% in diesem Geschäftszweig drei neue Produktlinien schaffen , die heute vorgestellt werden : 
Die auf Pentium-II-CPUs basierende Workstation-Familie Kayak beginnt preislich bei US$ 2250 . 
Sie wird um zwei Serien ( Kayak und Brio ) für das Desktop-Geschäft ergänzt . 
Linux-Software für c't-Flasher 
Der Flasher , ein ISA-Karten-Projekt aus c't 16/97 , erfreut sich anhaltender Beliebtheit . 
Statt der ursprünglichen acht Chiptypen beherrscht die unter DOS laufende Flasher-Software mittlerweile rund 50 Bausteinvarianten . 
Zwar gibt es immer wieder Fragen nach einer Windows- oder Linux-Version , aber weil diese Betriebssysteme im Unterschied zu DOS keinen direkten Hardwarezugriff erlauben , ist das unter Pascal geschriebene Programm nicht ohne grundlegende Umarbeitung portierbar . 
Deshalb entstand auf Sourceforge ein Projekt , das die verschiedenen Funktionen des Flashers als Linux-Devices realisiert . 
Bislang bedient die Software Flash-Chips von Atmel und AMD , doch soll die Auswahl zügig erweitert werden . 
Dafür sucht der Initiator Dirk Pfau noch Mitstreiter . 
Interessierte Programmierer und Beta-Tester können den aktuellen Quelltext herunterladen und sich für die Mitarbeit eintragen . 
DirectX 8 ist ausgebrochen ( Update ) 
Microsoft hat das neue 3D- , Audio- und Bedienungs-API DirectX 8 überraschend am gestrigen Donnerstagabend auf seiner internationalen Site angekündigt , aber noch nicht " offiziell " zum Download bereitgestellt - ab Samstag , den 11.11.2000 sollen die Dateien hier bereitstehen . 
Dennoch bieten es bereits diverse Sites an . 
Die wesentliche Neuerungen von DirectX 8 betreffen die Zusammenführung der bisher getrennten Komponenten DirectSound und DirectMusic unter DirectAudio , die vollständige Integration von DirectDraw in Direct3D sowie verbesserte Unterstützung für Netzwerkspiele in DirectPlay . 
Im 3D-Bereich beherrscht DirectX 8 nun unter anderem Environment-Mapping und Lighting/Bump-Mapping oder Volumen-Texturen . 
Höhere Funktionen wie Skinned Meshes oder Multi-Resolution-LOD-Geometrie ( Level-Of-Detail ) lassen sich über Plug-Ins nachrüsten . 
Bis erste Spiele das neue API benutzen oder gar voraussetzen , werden sicher noch einige Monate ins Land gehen . 
Deshalb kann man sich das Herunterladen der 11 respektive 7 MByte großen Dateien noch bis dahin aufsparen - und schließlich hat neue Software auch immer neue Macken . 
Die ersten und ihre Behebung beschreibt Microsoft bereits : etwa Bildschirmflackern beim Programmstart oder mangelnde Performance unter Windows 2000 . 
Spaß mit Y2k-Bug 
Immer mehr Firmen springen auf den Themen-Zug des Jahres auf . 
Der amerikanische Grußkartenhersteller Hallmark wirft zum Weihnachtsgeschäft den ersten Y2k-Bug auf den Markt , der harmlos ist und vor allem Kinder erfreuen dürfte . 
Denn das Spielzeug " crasht " sogar akustisch , wenn man es loslässt . 
Der Spaß kostet 13 US-Dollar plus Fracht , was die Kreditkartenrechnung mit rund 40 Mark belastet . 
VIA und S3 bilden Joint-Venture für 3D-Chips 
Wie erwartet trennt sich S3 vom 3D-Chip-Geschäft und gründet zusammen mit dem Chipproduzenten VIA ein Joint Venture . 
Die gemeinsame Gesellschaft VIA-S3 , in der auch die schon bestehende S3-VIA aufgehen wird , soll in Zukunft Grafiklösungen entwickeln . 
S3 zieht sich damit effektiv aus dem Rennen um den schnellsten Spielegrafikprozessor zurück . 
Was das für den bisher eher glücklosen 3D-Chip Savage 2000 bedeutet , ist noch offen . 
Vom Mainboard-Chipsatz-Hersteller VIA kann man erwarten , dass er das 3D-Know-how von S3 in die Mainboard-Chipsätze integriert . 
Allerdings hinken solche Lösungen zumeist eine Chip-Generation hinterher . 
Sie haben sich jedenfalls bisher stets als weniger leistungsfähig als separate 3D-Karten mit aktuellen Grafikchips erwiesen . 
Damit dürfte S3-Grafik in Zukunft wohl nur noch in Billigst-Rechnern auftauchen . 
Die faktische Übernahme kostet VIA direkt 323 Millionen US-Dollar zuzüglich Erfolgsprämien ; zudem wird VIA drei Millionen Stück S3-Aktien zum geplanten Übernahmezeitpunkt im Juli kaufen . 
3D-Chips knacken 200-MHz-Schwelle 
Die Fans von 3D-Action-Games verlangen nach immer mehr Grafikleistung , und sie bekommen sie : 
Erstmals treibt der Kartenhersteller Hercules , der schon öfter durch hochgetunte Boards von sich reden machte , den Speichertakt einer Grafikkarte über die Schwelle von 200 MHz . 
Der Baustein auf der Grafikkarte Dynamite TNT2 Ultra , nVidias Riva TNT2 Ultra , ist mit einem Chiptakt von 150 MHz und einem Speichertakt von 183 MHz schon um etwa 20 Prozent schneller als in der Standardausführung ( 125/150 MHz ) . 
Hercules traut sich unter Einsatz eines starken Lüfters und schneller Speicher , den Baustein bereits in der Grundeinstellung auf 170 MHz Chiptakt und 210 MHz RAM-Takt zu übertakten . 
Bei Incoming waren ein Standard-TNT2-Board ( 125/150 MHz ) und die Dynamite TNT2 Ultra ( bei 185/225 MHz ) mit 94 fps genau gleich schnell . 
Die etwas komplexere Expendable-Timedemo lief mit 59 gegenüber 57 fps auf dem Ultra geringfügig flinker . 
Wechselt man dagegen zu einer 1024er-Auflösung und TrueColor , fällt die Standard-Karte bei Incoming auf 53 fps zurück , während das Hercules-Produkt den höheren Rechenaufwand mit 89 fps fast unbeeindruckt bewältigt . 
Bei Expendable beträgt das Verhältnis 57 zu 46 fps zugunsten der Ultra-Karte . 
Die höheren Taktraten machen den TNT2 Ultra also relativ unempfindlich gegenüber hohen TrueColor-Auflösungen , Spiele-Fans müssen die bessere Bildqualität nicht mehr mit drastisch niedrigeren Bildraten bezahlen . 
Neben Hercules wollen auch Diamond , Asus und Guillemot Grafikkarten mit dem TNT2 Ultra anbieten . 
Eine gleichfalls nach Geschwindigkeit selektierte Chip-Version hat Matrox angekündigt . 
Der G400 , der in der Standard-Fassung mit 125/166 MHz arbeitet , soll als G400 MAX mit 166/200 MHz laufen . 
Einen ausführlichen Bericht über die Viper V770 Ultra von Diamond , die Millennium G400 von Matrox sowie neue Grafikchips von VideoLogic und Intel bringt c't in der Ausgabe 11/99 . 
3D-Grafikspezialist Nvidia kämpft mit harten Bandagen 
Nvidia , der Hersteller der GeForce-Grafikchips , wird im Wettbewerb mit seinen Konkurrenten immer erfinderischer . 
Nvidias härtester Konkurrent ist der 3D-Veteran 3dfx , der den GeForce-Produkten mit seiner 3D-Karte " Voodoo 55500 " entgegentritt . 
So überrascht es wenig , dass auch Nvidia-Fan-Sites in den USA - in diesem Fall Riva 3D - vergleichende Testberichte über die 3dfx-Karte bringen , in denen besonders das bessere Fullscene-Antialiasing der Voodoo-Karte herausgestellt wird . 
Der Riva-3D-Bericht war nicht lange online , da erhielt der dortige Redakteur einen Anruf von zwei Nvidia-PR-Mitarbeitern , die nicht damit einverstanden waren , dass eine Nvidia-Fan-Site einen Bericht über ein Konkurrenzprodukt bringt . 
Obwohl man nicht explizit damit drohte , Riva 3D die Unterstützung mit Informationen und Testmustern zu entziehen , nahm der Redakteur den Testbericht von seiner Site herunter . 
Inzwischen ist der 3dfx-Bericht wieder online , wenn auch nicht , wie ursprünglich , mit einem offenen Brief an die Leser über den Vorgang sowie Klagen über die Bevorzugung bestimmter großer Sites wie Sharkyextreme und Firingsquad seitens Nvidia . 
Nun gibt es nur noch eine relativierende Nachbemerkung zum offenen Brief . 
( Siehe daher auch : " Wenn Voodoo-5-Reviews verschwinden , dann ... " . ) 
Dies illustriert zum einen die Problematik von Berichterstattung , die sich an einen Hersteller bindet und dann bei vergleichenden Tests auf Hindernisse stoßen kann . 
Zum anderen offenbart sich an diesem Beispiel , wie große Hersteller die Berichterstattung zu beeinflussen versuchen und Fan-Sites für ihre PR-Zwecke instrumentalisieren . 
Mit welchen harten Bandagen Nvidia gegen die Konkurrenz zu Felde zieht , zeigt allerdings auch der Versuch , qualifizierte Mitarbeiter von Matrox abzuwerben und diese aufzufordern , ihre Arbeitsverträge zu brechen - in denen hatten sie sich dazu verpflichtet , keine andere Stelle in derselben Branche anzunehmen . 
Matrox arbeitet derzeit mit Hochdruck an seinem nächsten 3D-Chip und würde durch Abwerbungen empfindlich getroffen . 
Als Matrox die Aktion mit einer einstweiligen Verfügung zu stoppen versuchte , verklagte Nvidia kurzerhand Matrox wegen des Abschlusses unfairer und wirtschaftsfeindlicher Mitarbeiterverträge . 
Nvidia geht sogar soweit , Schadenersatz in ungenannter Höhe zu fordern sowie zu verlangen , dass der kanadische Hersteller seine Mitarbeiterverträge nicht unter kalifornischem Recht durchsetzen darf . 
nVidia und SGI kooperieren bei 3D-Grafik 
Die Konzentration im 3D-Markt geht weiter : 
Nach diversen Aufkäufen von Kartenherstellern durch Chip-Produzenten ( STB durch 3Dfx , Diamond durch S3 ) kündigen nun Silicon Graphics ( SGI ) - stark im Workstation-Bereich - und nVidia , derzeit mit führend bei 3D-Chips für den PC-Markt , ihre Zusammenarbeit an . 
SGI will künftig nVidias TNT-Chips in eigenen Grafiklösungen einsetzen und nVidia erhält umgekehrt Zugriff auf zahlreiche SGI-Patente , die Computergrafik betreffen . 
Zudem soll ein Großteil der SGI-Entwickler zu nVidia wechseln ; dass aber SGI damit auch die Rechte an der 3D-API OpenGL abtritt , steht nicht zu erwarten . 
Damit vergrößert einerseits nVidia den Einsatzbereich seiner 3D-Chips und SGI kann seine Verschlankung fortsetzen . 
TI übernimmt DSP-Tool-Spezialisten 
Texas Instruments ( TI ) , einer der führenden Hersteller digitaler Signalprozessoren ( DSP ) , gab am 6. Mai bekannt , daß er die Firma Tartan Inc. - bisher unabhängiger Anbieter von Compilern , modularen Laufzeitbibliotheken und Debuggern für TI-DSPs - zu Ende Mai 1996 übernehmen will . 
Der Standort Tartans bleibt Pittsburgh , die 80 Köpfe starke Firma wird organisatorisch in den Bereich DSP-Lösungen des Geschäftsbereichs Halbleiter von TI eingegliedert . 
Mit der Übernahme beabsichtigt TI , seine Position bei DSP-Lösungen weiter auszubauen und künftig den Kunden Hard- und Software-Werkzeuge aus einer Hand anzubieten . 
Tartan arbeitet bereits seit 1985 mit TI zusammen , 1988 entwarf Tartan den ersten Ada-Compiler für einen TI-DSP , 1993 entstand der erste C++-Compiler . 
Die Tools kommen in den Anwendungsbereichen Telekommunikation , Unterhaltungselektronik , Kfz , Medizingeräte , Prozeßregelung und Raumfahrt zum Einsatz . 
Günstigeres Grün : 
Tulip senkt Preise 
Tulip Computers schwimmt mit dem Strom und hat alle PC-Modelle der Vision-Line-Serie um bis zu 22% im Preis herabgesetzt - nach eigener Angabe sei dies keine Reaktion auf den Wettbewerbsdruck , sondern dank verbesserter Produktivität möglich . 
Das Modell Vision Line dt ( Pentium 233 MMX , 32 MByte RAM , 3-GByte-Festplatte , Fast-Ethernet-Anschluß , 3D-Grafikkarte , 16fach-CD-ROM , USB und Soundkarte ) kostet nun noch 4571 Mark . 
Für das Spitzengerät Vision Line ds ( Pentium II 300 , 4-GByte-Platte , Matrox Millenium 4 MB , vorinstalliertes Windows NT und ansonsten gleiche Ausstattung wie Vision Line dt ) muß man jetzt 7854 Mark hinlegen . 
USB soll 40-mal schneller werden 
Das USB-Konsortium aus Compaq , Intel , HP und Microsoft hat einen ersten Entwurf der Spezifikation für die nächste Generation des Universal Serial Bus herausgegeben . 
Zugleich veröffentlichte die Gruppe eine Ankündigung , in der die angestrebte Datenübertragungsrate auf das 40-fache ( 480 MBit/s brutto , 40 MByte/s netto ) des derzeit für USB 1.1 geltenden Werts festgesetzt wird . 
Damit will man den von Apple entworfenen Firewire ( IEEE-1394 ) , der zur Zeit 400 MBit/s erreicht , auf dessen Domäne Digital Video einmauern . 
Alle modernen DV-Camcorder sind mit Firewire ausgestattet ; auch bei professionellen Digital-Kameras setzt sich Firewire langsam durch . 
Die Spezifikation für USB 2.0 soll im ersten Quartal 2000 endgültig festgezurrt werden . 
Erste Geräte dürften frühestens Mitte nächsten Jahres auf den Markt kommen . 
Da dürfte das bewährte SCSI-Interface in seiner Ultra3-SCSI-Inkarnation ( 160 MByte/s maximal ) immer noch die bessere Wahl sein . 
Auch Konkurrent Firewire wird bis dahin möglicherweise schon auf 800 MBit/s aufgebohrt sein . 
Entlastung für kapazitätsgeplagte Provider in Ballungszentren verspricht das israelische Unternehmen Ceragon : 
Mit über 600 MBit/s ( OC-12 ) rückt sein Richtfunksystem FibeAir 10000 der Gigabit/s-Schallmauer nahe ; damit kann man immerhin sechs Fast-Ethernet-Kanäle bündeln . 
Auf der Messe will Ceragon die Geräte weltweit erstmalig präsentieren ( Halle 15 , Stand G06 ) . 
FibeAir arbeitet mit einem 100 bis 112 MHz breiten Funkkanal auf einem von sechs Bändern zwischen 18 und 38 GHz . 
Es soll Nutzdaten als IP über SDH/SONET oder per Fast- und Gigabit-Ethernet-Anschluss annehmen und eine Fehlerrate ( BER ) unter 10-13 bei ungestörtem Funkweg besitzen . 
Neben dem Hauptkanal stellt FibeAir vier T1/E1-Kanäle ( je 2 MBit/s , Wayside Channel ) für Sprachverkehr bereit . 
Die Transceiver sollen sich per SNMP mittels eines mitgelieferten Windows-Programms oder etwa über HP OpenView administrieren lassen . 
Noch dieses Jahr Leistungssprung bei 3D-Chips 
nVidia will der erste Entwickler eines preisgünstigen Grafikbausteins sein , der Funktionen übernimmt , die bis heute nur in Software ausgeführt werden . 
Es handelt sich um die Geometrie- und Beleuchtungsberechnung , die zur Zeit den Flaschenhals innerhalb der 3D-Pipeline ( Kette der erforderlichen Berechnungsschritte ) bilden und sich auch mit Befehlssatzerweiterungen wie AMDs 3Dnow! und Intels ISSE nicht hinreichend beschleunigen lassen . 
Möglich wird dies durch Fortschritte bei der Chipherstellung und weitere Verkleinerung der Strukturen . 
Während man mit den jetzt eingesetzten 0,25-µm-Prozessen bereits mehr als neun Millionen Transistorfunktionen auf einem Chip unterbringt , lassen sich mit 0,21 µm und 0,18 µm kleinen Strukturen bis zu 15 Millionen Transistoren integrieren . 
Zusätzliche Funktionseinheiten im Grafikchip und fünf bis zehnfach detailliertere Szenen sind dann möglich . 
Die nächste Version der Windows-Spiele-Schnittstelle - DirectX 7.0 - unterstützt diesen Schritt mit den erforderlichen Software-Funktionen . 
Man rechnet damit , daß nVidia den Baustein mit der internen Bezeichnung " NV10 " noch in diesem Jahr demonstrieren wird . 
Die Verlagerung von aufwendigen Berechnungen in den Grafikchip kommt Spielen in zweierlei Weise zugute . 
Es sind nicht nur realistischere Szenerien möglich , sondern auch komplexere Spielverläufe . 
Da die Geometrie- und Beleuchtungsberechnungen bis zu 70 Prozent der CPU-Leistung verbrauchen , müssen derzeit alle anderen Funktionen des Spiels relativ simpel programmiert sein . 
Chips mit Geometrie-Engine können dieses Verhältnis umkehren und 70 Prozent oder mehr der CPU-Leistung für die Gegner-Intelligenz oder die Simulation von Effekten wie Schwerkraft , Kollisionen , Explosionen , Rauch und Partikelsystemen ( Schnee , Fontänen ... ) verfügbar machen . 
Der von nVidia angekündigte Schritt steht auch bei anderen Chipentwicklern bevor : 
ATI meldet ebenfalls , daß innerhalb der nächsten Monate eine neue Generation mit erheblicher Leistungsverbesserungen zu erwarten sei . 
Ob es sich dabei um einen Chip mit Geometriebeschleunigung handelt , wollte ATI zwar nicht bestätigen , es ist aber sehr wahrscheinlich . 
S3 und die UMC Group - eine Gruppe von Chipherstellern in Taiwan - haben bereits im Dezember 1998 einen Erfolg bei der Produktion von Chips mit 0,18 µm kleinen Strukturen gemeldet . 
S3 will diese Technik für die Produktion von schnellen Grafikchips mit einer Komplexität von zwei Millionen Gattern einsetzen . 
Dies entspricht etwa acht Millionen Transistorfunktionen ; 
Details sollen beim Start des Chips in der ersten Hälfte dieses Jahres bekanntgegeben werden . 
UMC kündigt an , noch dieses Jahr 0,18-µm-Chips mit Kupfer-Verbindungen herstellen zu können . 
S3 verklagt nVidia 
Im Vorfeld des geplanten Börsengangs von nVidia hat S3 am Distriktsgericht Nordkalifornien eine Patentrechtsklage gegen den Grafikchip-Newcomer eingereicht . 
Die Klage bezieht sich auf Patente , die skalierbare Video-Fenster , Mechanismen zum Mischen von Video- und Grafikdaten sowie Schaltungen für Video-Graphics-Array ( VGA ) Controller betreffen . 
Kommt S3 mit der Klage durch , könnte das die Fertigung und Verbreitung von nVidias Hauptprodukt unterbinden , dem auf vielen derzeit gängigen 2D/3D-Grafikkarten eingesetzten Riva 128 . 
Daneben würde ein Erfolg der Klage den Emissionswert der nVidia-Aktien drücken . 
Bei den Patenten , auf die Bezug genommen wird , handelt es sich angeblich um welche , die S3 im Januar von Cirrus Logic erwarb . 
Pikanterweise soll ein von S3 zu nVidia gewechselter Mitarbeiter der Urheber sein . 
Auch EnBW startet ihre Powerline 
Nachdem die Energieversorger RWE und MVV im Frühjahr konkrete Pläne für einen Internet-Zugang per Stromleitung kundgetan haben , zieht jetzt die baden-württembergische EnBW nach : 
Ab September will man über die Tochtergesellschaft EnBW-ODR ( Ostwürttemberg DonauRies ) 7500 Haushalten in den Gemeinden Ellwangen , Neuler und Hüttlingen die Dienstleistung Powerline-Kommunikation ( PLC ) in einem Pilotprojekt anbieten . 
Ab dort übernehmen spezielle Modems den Datentransport über die Stromleitung zum Haushalt , die maximal 2 MBit/s übertragen . 
Damit kann PLC im günstigsten Fall rund 30 mal so schnell wie ein ISDN-Anschluss sein . 
Der für Wenig-Surfer günstigste Tarif soll 29 Mark monatlich kosten und bis zu 100 MByte Datenvolumen beinhalten . 
Damit kommen laut einer der EnBW vorliegenden Studie angeblich 70 Prozent aller Surfer aus . 
Jedoch muss man als Anschlussgebühr einmalig 285 Mark hinzurechnen . 
Allerdings dürfte die volumenbezogene Abrechnung im Verein mit der Always-on-Technik - der Surfer kann durchgehend online sein , ohne auf die Uhr schauen zu müssen - für Überraschungen auf den Rechnungen sorgen : 
Und dann wird s mit 9,5 Pfennig pro zusätzlichem angefangenen MByte schnell teurer . 
Mehr zum Thema Powerline als Alternative zu High-Speed-Internet per DSL steht in der c't-Ausgabe 13 , die ab Montag im Handel ist . 
Profi-Grafikkarte mit GeForce 256 
Nach der jüngst vorgestellten Erazor X ( siehe c't 21/99 , S. 96 ) will Elsa noch im Dezember eine auf Nvidias GeForce-Chip basierende Profi-Grafikkarte für CAD- und 3D-Anwendungen auf den Markt bringen . 
Die Gloria-II kommt mit satten 64 MByte Videospeicher ; noch will Elsa nicht spezifizieren , ob das bereits DDR-RAM ( Double Data Rate ) oder gewöhnliches SG/SDRAM ist . 
Optional soll es auch einen digitalen Ausgang ( DFP ) geben , jedoch vorerst nur in der OEM-Variante . 
Treiber für Windows 9x , NT sowie spezielle Applikationstreiber - etwa für AutoCAD 2000 oder 3D StudioMAX - und das DVD-Abspielprogramm ELSAmovie sollen zum Lieferumfang gehören . 
Die Hochleistung hat mit 2000 Mark allerdings ihren Preis ; die Erazor X für den Consumer-Bereich kostet unter 700 DM . 
Intel will Xircom aufkaufen 
Für rund 750 Millionen US-Dollar will Intel in den nächsten Wochen Xircom übernehmen . 
Xircom hat weltweit 1.900 Beschäftigte und erzielte im vergangenen Geschäftsjahr knapp 500 Millionen US-Dollar Umsatz . 
Die Firma gilt als innovativer Hersteller von Zubehör für Notebooks wie etwa Ethernet- , Modem- oder Wireless-LAN-PC-Cards , die die mobilen Computer an das Firmen-LAN oder öffentliche Netze anbinden . 
Damit setzt Intel seinen Fuß weit in die Tür des Mobile-Computing-Marktes , von dem man sich auch in den nächsten Jahren noch Wachstum verspricht . 
Bisher hatte Intel kaum Produkte für Mobilrechner im Angebot , lediglich einige wenige Xircom-Karten führte man als OEM-Produkte unter eigener Marke . 
Besonders interessant für Intel könnten Xircoms gerade in der Entwicklung befindlichen GSM-Karten sein , mit denen ein Pocket-PC oder PDA auch als Mobiltelefon fungieren kann oder von unterwegs aus ins Internet kommt . 
Ab dem 25. Januar will Intel pro Xircom-Aktie 25 US-Dollar zahlen und die Übernahme noch im ersten Quartal abgeschlossen haben , vorausgesetzt , dass kein Einspruch seitens der US-amerikanischen Monopolwächterin FTC kommt . 
IBM : 
100-GByte-Festplatten in Sicht 
Im April will IBM Festplatten für Desktop-Rechner auf den Markt bringen , die pro Scheibe ( Platter ) bis zu 20 GByte speichern - der höchste bisher in Serie erreichte Wert . 
Ein Nachfolgemodell mit fünf Scheiben , heute bei anderen Laufwerken schon gängige Technik , würde bis zu 100 GByte fassen . 
Dieses will IBM jedoch erst bei entsprechender Nachfrage produzieren . 
Die Deskstar 40GV dreht mit 5400 U/min und soll maximal rund 46 MByte/s bewegen , bei 9,5 ms durchschnittlicher Zugriffszeit und etwa 33 dB Betriebsgeräusch . 
Daneben kündigt IBM ein 75 GByte fassendes Modell an , die mit 7200 U/min laufende Deskstar 75GXP . 
Sie speichert 15 GByte pro Platter ( 11,2 GBit pro Quadratzoll ) und liefert die Daten aufgrund der höheren Drehzahl mit bis zu 55 MByte/s ( 8,5 ms durchschnittliche Zugriffszeit , 29 dB Betriebsgeräusch ) . 
Beide Laufwerkstypen werden vorerst nur mit IDE-Schnittstellen ( Ultra-ATA 100 ) angeboten . 
Ob es sie auch mit anderen Interfaces - etwa SCSI oder FibreChannel - geben wird , ist ebenso noch offen wie ihr Preis . 
Typische Anwendungsgebiete kennt IBM dagegen schon : 
Der Speicherplatz soll vor allem von Musik- , Film- , Foto- oder anderen Multimedia-Inhalten belegt werden . 
Aktuelle 3D-Karten mit fragwürdigem Nutzen 
Den Sinn und Nutzen von immer höheren Taktfrequenzen bei PC-Grafikkarten zieht ein c't-Testbericht in Zweifel . 
Für Anhänger von 3D-Action-Games bietet die Chip- und Kartenindustrie Varianten mit ausgesucht schnellen 3D-Chips . 
Bei den Untersuchungen stellte sich jedoch heraus , daß die Anwender aus diesen Turbo-Grafikkarten kaum Nutzen ziehen . 
Hohe Auflösungen und TrueColor haben jedoch bei Spielen weit weniger Einfluß auf die visuelle Darstellung als behauptet . 
Zudem sind die meisten Spiele für durchschnittliche Grafik- und Rechenleistung ausgelegt . 
Obendrein sind die speziellen Grafikkartenvarianten keine zukunftssichere Investition : 
Sie beherrschen weder Texturkompression für Spiele mit hochaufgelösten Oberflächenmustern noch sind sie auf eine zukünftige Spiele-Generation vorbereitet , die deutlich mehr Polygone ( etwa 20000 ) verwenden wird und dadurch mehr geometrische Details sowie naturgetreuere Spielfiguren darstellen kann . 
Grafikchips mit den dazu erforderlichen Verarbeitungsstufen ( Geometriebeschleunigung ) sind zum Jahresende zu erwarten . 
Der Bericht mit Einzelheiten und Kommentaren von Spieleentwicklern erscheint in c't 15/99 , die ab Montag im Handel ist . 
Neuer SCSI-Standard bis 160 MByte/s 
Die amerikanische SCSI Trade Association , ein Interessenverband von SCSI-Herstellern , hat einen neuen Standard namens Ultra3 SCSI ( auch Ultra160/m genannt ) vorgestellt , der gegenüber dem bisher schnellsten SCSI-Protokoll nochmals eine Verdoppelung der Übertragungsrate auf 160 MByte/s bringen soll . 
Dazu werden die Daten auf jeder Taktflanke übermittelt . 
Die Implementierung dieser Features ist allerdings den Geräteanbietern freigestellt . 
Adaptec , IBM , LSI Logic , Mylex , QLogic , Quantum , Seagate und Western Digital haben bereits angekündigt , Komponenten mit der Ultra3-SCSI-Schnittstelle herauszubringen . 
Erste Produkte sollen im kommenden Jahr erscheinen und vollständig abwärtskompatibel sein . 
3Com kauft Nortels GBit-Karten-Zweig 
Mit der Akquise von Nortels Geschäftsbereich Gigabit-NICs ( Network Interface Cards ) baut 3Com seine Position bei Netzwerkkarten für Server aus . 
Bisher findet sich in 3Coms Produktportfolio lediglich ein solches Board , das beispielsweise bei Cluster-Rechnern , in schnellen Servern oder für Backbone-Verbindungen zum Einsatz kommt . 
Nortel selbst kam in den Besitz dieser Produktklasse mit der Übernahme von Alteon . 
Der Deal ist 3Com 110 Millionen US-Dollar in bar wert , und man verspricht sich in den nächsten Jahren in diesem Marktsegment ein Wachstum von mehr als 300 Prozent per anno . 
Neue Voodoo-Chips auf eigenen Karten 
Der durch seine Voodoo-Grafikcontroller bekannte Chip-Hersteller 3Dfx will jetzt auch in den Markt für Grafikkarten einsteigen - und zwar durch Aufkauf des Mitte Dezember mit etwa 140 Millionen US-Dollar bewerteten Grafikkartenproduzenten STB . 
Laut Michael Howse , Vice President Corporate Marketing bei 3Dfx , sollen erste eigene 3Dfx-Grafikkarten mit den Chips Voodoo-3-2000 und -3000 im April 1999 auf den Markt kommen . 
Quantensprung : 
TI kündigt neue DSP-Familie an 
Texas Instruments ( TI ) wird in den nächsten Tagen eine neue Generation digitaler Signalprozessoren ( TMS320C6x ) präsentieren , die alles Bisherige weit in den Schatten stellen soll . 
Der Kern ist dank seiner 3232-Bit-Universalregister für C-Compiler optimiert , nach Einschätzung der Entwickler liegt die Effizienz bei 75% - also hochsprachentechnisch 1200 nutzbaren MIPS . 
TI beabsichtigt , mit der neuen DSP-Generation einerseits bestehende Märkte zu bedienen , die heute auf Multiprozessorkonzepten basieren . 
Andererseits sollen die C6x-Bausteine die Basis für heute noch nicht zu realisierende Applikationen bilden . 
( Andreas R. Bayer ) 
Grafikkartenhersteller Number Nine gibt auf 
Zwar heißt es dort , dass weiterhin via Web Treiber-"Updates" und Support in Form einer Knowledge Base angeboten werden . 
Aber das bedeutet lediglich , dass der Server die derzeit existierende Software noch zum Download anbietet ; echte Updates werden wohl nicht mehr erscheinen . 
Es findet auch kein telefonischer oder E-Mail-Support mehr statt . 
Die Meldung auf der Hauptseite wurde anscheinend etwas hastig zusammengestellt , denn wenn man etwas weiter klickt , springen einem noch Stellenangebote oder Investorinformationen entgegen . 
ATI schließt mit neuem 3D-Chip " Radeon " zu Nvidia auf 
Im Rennen um den schnellsten 3D-Chip hat ATI ein neues Pferd im Stall : 
Der Radeon verfügt über eine leistungsfähige T&L-Engine für Geometriebeschleunigung und übertrifft sogar den GeForce 2 GTS von Nvidia in einigen Disziplinen . 
Die Takte für Chip und Speicher ( 5,5 ns ) liegen noch nicht bei den angepeilten 200 MHz , sondern erst bei 183 MHz . 
Trotzdem konnte sich ein Vorserienmuster auf dem c't-Prüfstand gegenüber dem GeForce 2 gut behaupten . 
Bei 16 Bit unterliegt sie jedoch mit 75,8 gegenüber 93,9 fps . 
Die Leistung der T&L-Unit ( 6,2 Mio. Dreiecke/s ) kommt nicht ganz an die des Nvidia-Chips ( 7,7 Mio. Dreiecke/s ) heran . 
Auch in den Spiele-Szenen des 3DMark 2000 mit hohem Detailgrad ist der Radeon etwa schwächer . 
Dafür besitzt der ATI-Chip die bessere TrueColor-Füllrate und hängt den GeForce 2 GTS in den DirectX-7.0-Prüfungen TestDrive 6 und VillageMark mit 81 zu 62 fps respektive 35 zu 19 fps deutlich ab . 
Auch der Preis ist ausgesprochen konkurrenzfähig : 
Günstiger werden voraussichtlich die mit 166 MHz getakteten 32-MByte-Versionen ohne Lüfter und ohne Video-Funktionen kommen : 
Sie sollen mit SDR-DRAM für 400 und mit DDR-DRAM für 600 Mark erhältlich sein . 
Eine All-in-Wonder-Radeon mit integriertem TV-Tuner ist für Oktober angekündigt . 
Über den Einsatz des Radeon im Macintosh gibt es noch keine endgültigen Informationen . 
c't wird ausführlich in der Ausgabe 16/00 berichten . 
Doppelte Kapazität in Intels Flash-Speichern 
Heute präsentierte Intel in München einen 64-MBit-Flash-Baustein , der erstmalig Gebrauch von der Multilevel-Cell ( MLC ) macht . 
Dabei speichert eine Zelle nicht wie bisher zwei Spannungsniveaus ( 1 Bit ) , sondern vier ( 2 Bit ) . 
Der Vorteil : 
Auf gleicher Chipfläche läßt sich die doppelte Informationsmenge unterbringen . 
Allerdings gibt es auch Nachteile : 
Da der Spannungsunterschied zwischen den einzelnen Zuständen auf ein Drittel des Üblichen sinkt , müssen die chipinternen Leseverstärker verbessert werden , um die gleiche Datensicherheit zu gewährleisten . 
Dies könnte auf Kosten der Zugriffszeit gehen . 
Umgekehrt muß der Baustein beim Schreiben der Information eine genau definierte Ladungsmenge in die Speicherzelle bringen , um das richtige Spannungsniveau für die geforderte Bitkombination zu " treffen " . 
Schließlich könnte aufgrund der gedrittelten Spannungsdifferenz die Datenhaltezeit sinken . 
Muster des 64-MBit-Chips stehen sofort zur Verfügung , Serienmengen sind ab dem ersten Quartal 1998 zu erwarten . 
Der Preis soll dann bei knapp 30 US$/Stück bei Abnahme von 10000er Losen liegen . 
So heiß , wie Intel das 64-MBit-Süppchen kocht , ist die Angelegenheit freilich nicht : 
Beispielsweise findet man auch in den Portfolios der Halbleiterhersteller Samsung und Toshiba 64-MBit-Bausteine , die sogar in konventioneller Technologie gefertigt sind . 
Bei Toshiba denkt man ebenfalls über eine Einführung der Multi-Level-Cell nach , die Anfang des kommenden Jahres dann 128-MBit-Speicher ermöglichen könnte . 
3D-Brille für PC-Spieler 
In Halle 9 zeigt Elsa erstmals die neue LC-Shutterbrille Revelator für Direct3D-Spiele . 
Sie ist nahezu baugleich zu Metabytes Wicked3D-Eyescream-Modell ( siehe c't 7/99 ) , besitzt aber etwas breitere Sichtfenster . 
Ein Kit mit Treiber-CD , drahtlos angesteuerter Brille und VGA-Interface-Kabel ( Loop-Through ) soll im Handel 149 Mark kosten , die verkabelte Ausführung 99 Mark . 
Wer letztere auf der CeBIT vorbestellt , kommt schon mit 69 Mark davon . 
Die 3D-Schnittstellen OpenGL und Glide bleiben außen vor . 
Außerdem läuft der Treiber nur mit Elsa-Grafikkarten , wogegen Metabyte alle Fabrikate unterstützen will . 
Smart Phone von Panasonic 
Nicht nur zum Telefonieren eignet sich das Panasonic-Handy G600 . 
Der Nutzer kann unterwegs zum Beispiel EMails senden und empfangen oder auf das firmeneigene Intranet zugreifen . 
Grundlage für die Surf-Funktion ist , wie schon bei Nokias 7110 oder Samsungs SGH-800 , das Wireless Application Protocol WAP sowie hardware-seitig das eingebaute Faxmodem . 
Daneben verfügt das " Smart Phone " über einen Terminkalender . 
Tekram bringt SCSI-Adapter mit eigenen Chips 
Drei neue SCSI-Adapter , die erstmals mit selbstentwickelten Controller-ICs ausgestattet sind , präsentiert Tekram in Halle 13 . 
Der PCI-2.1-kompatible Controller TRM-S1040 steuert einen Ultra-/Ultra-Wide-Bus mit bis zu 15 Devices , beherrscht alle gängigen SCSI-Features ( Disconnect/Reconnect , Command Tag Queueing , Scatter/Gather ) und läuft mit gleichfalls von Tekram entwickelten Treibern , derzeit unter Windows 9x sowie NT . 
Weiterhin will die Firma Treiber für OS/2 , Netware , SCO OpenServer sowie diverse Unix-Varianten ( Linux , UnixWare , FreeBSD , Solaris ) selbst herausbringen . 
Der Ultra-Wide-Adapter DC-395UW soll für 149 Mark in den Handel kommen , die Ultra-Variante DC-395U für etwa 100 DM , beide mit BIOS-Chip . 
Eine mit 49 Mark sehr preisgünstige Variante ohne BIOS ( für externe Geräte wie Scanner oder Zip-Laufwerke ) soll als DC-315 erscheinen . 
QNX : 
Echtzeit-Betriebssystem gratis 
Das auf Intel-PCs lauffähige RTOS inklusive Entwicklungsumgebung soll es im Sommer in zwei Varianten zum freien Download geben , allerdings nicht mit allen Quelltexten und nur für nicht-kommerzielle Anwendungen . 
Geld verdienen will QNX in Zukunft hauptsächlich mit kommerziellen Runtime-Lizenzen sowie Entwicklungsdienstleistungen . 
Angeblich soll der Spielehersteller idSoftware dabei sein , das indizierte Quake 3 auf QNX zu portieren . 
Für weitgehende Linux-Kompatibilität soll ein API-Wrapper sorgen , der die Verwendung von Linux-Applikationen wie etwa Star Office ermöglicht . 
Wer sich einen ersten Eindruck von QNX verschaffen will , kann schon jetzt eine auf nur einer Diskette untergebrachte Demo für x86-PCs herunterladen , die Betriebssystem , grafische Oberfläche und Browser umfasst . 
Der Schachzug von QNX dürfte Microsofts Windows CE weiter in Bedrängnis bringen , nachdem sich beispielsweise Sony schon für ein Konkurrenzprodukt entschieden hat . 
Allerdings gibt es auch zu einem " freien " QNX-Kernel schon seit längerem Alternativen , etwa das als Bookware inklusive Sourcen vertriebene µCos/µCos-II , das sogar auf einem Dutzend Prozessor- und DSP-Familien läuft . 
Voodoo-4- und Voodoo-5-Grafikkarten vor der Auslieferung 
Mit den Boards Voodoo 4 und Voodoo 5 bietet der 3D-Hardware-Spezialist 3dfx leistungsfähige Grafikkarten für PC-Spiele und allgemeine Anwendungen an . 
Das Modell Voodoo 55500 mit zwei VSA-100-Chips verfügt über 64 MByte lokalen Speicher , der aber aufgrund der parallelen Arbeitsweise kaum mehr Daten als ein 32-MByte-Pendant fasst . 
Die Spiele-Karte verfügt nicht wie Nvidias Konkurrenzchip GeForce 2 über Geometriebeschleunigung , sondern ist statt dessen für Fullscene-Antialiasing ( FSAA ) ausgelegt , das Treppeneffekte an schrägen Kanten unterdrückt . 
Die 64-MByte-Version beherrscht auch das qualitativ gute 4-Sample-Antialiasing , während der GeForce 2 auf das schlechtere Zweifach-Antialiasing beschränkt ist . 
Im c't-Test - einen ausführlichen Bericht veröffentlicht c't in Heft 11/2000 , das ab dem 22. Mai im Handel ist - waren auf einem Pentium-III-750 mit 4xFSAA befriedigende 55 Bilder/s möglich ( Quake 3 Arena mit maximalen Einstellungen , 800 x 600 Bildpunkte bei 16 Bit Farbtiefe ) . 
Die Kantenglättung verbessert die Bildqualität besonders bei kontrastreichen Szenen sehr stark . 
Insbesondere Weltraum-Simulationen mit kleinen Objekten vor dunklem Hintergrund profitieren von dem Effekt . 
Ohne FSAA ist das Spielen in TrueColor ohne nennenswerte Leistungseinbuße möglich . 
Mit etwa 750 Mark ist die Voodoo 55500 nicht ganz so teuer wie die GeForce-2-Produkte von Elsa , Creative Labs und Guillemot . 
Sie soll wie diese noch im Mai in den Handel kommen . 
Allerdings kam es bei den ursprünglich für letzten Herbst angekündigten Voodoos schon zu einer Reihe von Verzögerungen . 
Digital senkt mit : 
PC-Preise bis zu 21% runter 
Nach Compaq , HP und IBM steigt nun auch Digital Equipment in den Ring : 
Das Unternehmen kündigte gestern an , die Preise für ausgewählte PC-Modelle um bis zu 21% herabzusetzen . 
Die Verbilligung soll dank gesteigerter Produktivität sowie besserer Koordination zwischen Werk und Distributoren möglich geworden sein . 
Laut Digital-Sprecher Herbert Wenk werden die Preise hierzulande noch diesen Monat mitziehen . 
Leichenschmaus : 
Exponential-Patente hochbegehrt 
Das Rennen um das Know-How der im Abgang befindlichen Exponential Technology Inc. ( vgl. http://www.heise.de/newsticker/data/cp-03.08.97-001/ ) ist in vollem Schwung . 
Unter den Interessenten sind große Unternehmen wie AMD , Digital Equipment , Intel oder kleinere wie Chromatic Research , Rambus Inc. und S3 . 
Im Portfolio soll sich zumindest ein Patent befinden , das Intel für die kommende Merced-Prozessorgeneration gut gebrauchen könnte . 
Dafür interessieren sich natürlich gleichfalls die Hersteller von x86-Clones . 
Wer am Schluß den Zuschlag erhält , entscheidet sich nach der zweiten Gebotsrunde , die bis kommenden Freitag läuft . 
Ultra-ATA/66 verdoppelt Harddisk-Datenrate 
Gerade beginnt sich das Übertragungsverfahren Ultra-DMA/33 bei Festplatten und Chipsätzen auszubreiten , da läuten Quantum und Intel mit der Spezifikation des Ultra-ATA/66-Protokolls die nächste Runde im Geschwindigkeitsrennen ein . 
Ultra-ATA/66 soll laut Quantum eine preiswerte Erweiterung des bestehenden Interface werden , indem es mit noch schnellerem Timing eine knappe Verdoppelung der Burstdatenrate von rund 33 MByte/s auf 66 MByte/s realisiert . 
Allerdings ist dafür jetzt ein 80poliges IDE-Kabel nötig , das jede Datenleitung mit einer Masseleitung paart . 
Dieses beispielsweise bei Circuit Assembly erhältliche Kabel ist dank spezieller Stecker auch mit den normalen 40poligen IDE-Buchsen kompatibel . 
Erste Produkte mit dem Ultra-ATA/66-Interface erwartet Quantum für 1999 . 
Ob die sich dann problemlos an einem Strang mit gewöhnlichen Festplatten vertragen , ist bislang offen . 
Wozu das ganze gut sein soll , ist fraglich , denn bereits Ultra-DMA/33 bietet noch reichlich Reserven für die kommenden Geschwindigkeitssteigerungen der Harddisks . 
Internet per Stromnetz : 
EnBW muss ohne Siemens weitermachen 
Heute kündigte der baden-württembergische Stromversorger EnBW , einer der hiesigen Vorreiter in Sachen Powerline Communication ( PLC ) , an , im Sommer einen großangelegten Feldversuch mit 7500 Teilnehmern starten zu wollen . 
In einem Nebensatz hieß es überraschenderweise , man halte auch ohne den ursprünglichen Partner Siemens an der Planung fest , in Ellwangen an der Schwäbischen Alb einen schnellen Internet-Zugang über die Stromleitung zu realisieren . 
Nun soll für die PLC-Modems mit Ascom nach Siemens und Nortel der dritte Hardware-Partner von EnBW zum Zuge kommen . 
Der kanadische Telecom-Ausrüster Nortel hatte sich bereits 1999 von der PLC-Technik verabschiedet , wodurch EnBW damals bereits erst einmal im Regen stand . 
Andreas Fischer , Firmensprecher von Siemens , begründet den Rückzug damit , dass man die Marktöffnung für PLC nun doch erst später als bisher angenommen ( Sommer 2001 ) erwartet . 
Außerdem stünden PLC noch europaweite regulatorische Hemmnisse entgegen . 
Ausgefeiltes Bump-Mapping auf 3D-Grafik-Chip G400 
Der Grafikkarten-Hersteller Matrox setzt auf seinem neuen 3D-Chip G400 fotorealistisches Environment-mapped Bumpmapping ein . 
Während Konkurrenten nach wie vor den Präge-Effekt ( Embossing ) lediglich durch Verschieben und Überlagern von Texturen simulieren , verwendet Matrox erstmalig das in DirectX 6.0 eigentlich vorgesehene Verfahren . 
Dadurch wirkt der Effekt auch bei schräg einfallendem Licht echt . 
Ebenfalls bemerkenswert ist ein unabhängiger VGA-Ausgang , der ohne zusätzliche Grafikkarte das Ansteuern eines zweiten Monitors - oder eines Fernsehgeräts - ermöglicht . 
Die weiteren Features des Chips entsprechen dem heutigen Standard ( Single-pass Multitexturing , AGPx4 , 300-MHz-RAMDAC , 300 MTexel/s ) . 
Intel gibt 3D-Grafikchips auf 
Nach Intels ziemlich erfolglosen Einstieg in den 3D-Chipmarkt vor eineinhalb Jahren - der i740 ließ sich nur zu Niedrigpreisen an asiatische Hersteller verkaufen - stößt nun auch der Nachfolger i752 auf wenig Interesse . 
Schon die 3D-Leistung des i740 blieb zu weit hinter der Konkurrenz und den Anforderungen des Marktes zurück . 
Wie C|Net meldet , scheint Intel sich zukünftig auf Mainboard-Chipsätze mit integrierter Grafik für 1000-Dollar-PCs sowie über die Tochter Chips & Technologies auf Grafikchips für Notebooks konzentrieren zu wollen . 
So findet man schon heute keine Informationen zum i752 mehr auf Intels Server . 
3Com in Nöten ? 
Dies steht möglicherweise im Zusammenhang mit der geplanten Veröffentlichung des Unternehmens-Ergebnisses für das dritte Geschäftsquartal , die am morgigen Mittwoch noch vor der Börsenöffnung an der Wall Street erfolgen soll . 
Die Geschäftszahlen - die Börse erwartet die Bekanntgabe von bis zu 35 Cent Verlusten pro Aktie - sind aber nicht der einzige Grund für die Absage . 
Bei 3Com hieß es außerdem , dass parallel zu den Quartalszahlen auch " signifikante " Änderungen bekannt gegeben werden , die die Pressekonferenz überschatten würden . 
Solche Neuigkeiten sind schon Anlass zu Spekulationen , ob das Netzwerktraditionshaus 3Com zum Übernahmekandidaten wird . 
Schon im letzten Jahr hatte man parallel mit den Ergebnissen auch Restrukturierungen angekündigt , und erst jüngst gab es eine Gewinnwarnung sowie Entlassungen . 
Fujitsu präsentiert LCD-PC 
Klobigen Monitoren auf dem Schreibtisch sagt Fujitsu ( Halle 1 , Stand 5G8 ) den Kampf an : 
Mit der Standfläche eines A4-Blattes belegt das " LCD-PC " getaufte Komplettsystem weniger Platz als ein herkömmlicher 15-Zoll-Röhrenbildschirm . 
Bereits im Mai soll der LCD-PC mit schwenkbarem 13,8-Zoll-HCSA-Display ( 1024 x 768 Pixel , TrueColor ) für 3799 Mark auf den Markt kommen . 
Im Rechner arbeitet ein 233-MHz-PentiumMMX auf einem TX-Mainboard mit 32 MByte SDRAM , 512 KByte L2-Cache , einer 3,5-GByte-Festplatte sowie 20X-CD-ROM-Laufwerk und 3,5-ZOLL-Floppy . 
Als Graphik-Chip fungiert ein auch bei Notebooks verbreiteter C&T 65555 , der das LC-Display digital ansteuert . 
Für analoge Monitore steht zudem ein analoger SVGA-Ausgang bereit . 
Daneben sorgt ein Soundblaster-Pro-kompatibler Chip ( CS4237B ) samt integrierter Lautsprecher für die Klangkulisse . 
Zwei freie Slots ( 1xPCI , 1xPCI/ISA ) sowie zwei USB-Ports , IrDA-1.1-Interface , serielle und parallele Schnittstelle garantieren die Connectivity . 
Eine Version des LCD-PC mit 15-Zoll-Display soll im Spätsommer erscheinen . 
Mogel-Treiber für Action-Shooter vorerst gestoppt 
Reichlich negative Kommentare handelte sich der Hardware-Hersteller Asus für Pläne ein , seine Grafikkartentreiber mit einem Mogel-Modus zu versehen , um in Action-Spielen Gegner früher erkennen zu können . 
Asus hat nun den neuen Treiber erst einmal wieder gestoppt . 
Mit 3D SeeThrough sollten in Ego-Shootern per Hotkey Wände transparent werden respektive die Spielerumgebung als Drahtmodell ( Wireframe-Modus ) erscheinen . 
Versteckte Waffen oder Gegner wären dann sofort sichtbar . 
Mit einer solchen Funktion wäre man in Online-Spielen anderen Mitspielern weit überlegen . 
Entsprechend groß war die Entrüstung in der Online-Spiele-Gemeinde . 
Auch wenn Asus 3D SeeThrough nur als Hilfe im Single-Player-Modus geplant hatte , wäre der Einsatz in Online-Spielen nicht zu verhindern gewesen . 
Der Hersteller versucht nun , zusammen mit Spieleentwicklern eine Lösung zu finden , die Hilfen dieser Art auf den Single-Player-Modus begrenzt . 
Mogeleien sind in Online-Spielen kein neues Thema : 
Schon immer gab es geheime Kommandos ( Cheats ) , mit denen man Texturen transparent machen kann , oder Skripte ( Aim-Bots ) , mit denen man bei jedem Schuss trifft . 
Gegenmaßnahmen , wie die Abfrage der Größe von PAK-Dateien bei dem 1100er-Patch von Counter-Strike , werden meist nach wenigen Stunden schon wieder umgangen . 
Crack für WLAN-Verschlüsselung WEP aufgetaucht 
Und inzwischen manifestiert sich das erste Crack-Tool als Open-Source-Projekt . 
AirSnort läuft unter Linux mit Kernel 2.4 und funktioniert mit WLAN-Karten , die Intersils Prism-II-Chip einsetzen . 
Angeblich braucht es nur etwa 100 bis 1000 MByte Traffic zu erlauschen , um rein passiv den im auszuspionierenden WLAN verwendeten WEP-Schlüssel zu rekonstruieren . 
Sobald es genug Datagramme aufgefangen hat , soll das Programm seine erste Vermutung schon nach einer Sekunde ausspucken . 
Damit muss man WLANs , die ohne eine zusätzliche Sicherungsschicht wie VPN-Software laufen , generell als kompromittiert ansehen . 
Vernetzen mit der TK-Anlage 
Elmeg bringt mit der D@vos-44.net eine TK-Anlage mit integriertem Home-PN ( Home Phoneline Networking ) auf den Markt , die neben der Funktion als Telefonanlage gleichzeitig Rechner vernetzt . 
Diese werden über einen Adapter mit zweiadrigem Telefonkabel an einen der vier analogen Eingänge der Anlage angeschlossen . 
Die Übertragungsrate beträgt 10 MBit/s im Shared-Modus , also als Gesamtleistung der angeschlossenen Rechner . 
Das ist zwar nur ein Zehntel der heute bei gängigen Netzwerk-Karten üblichen Geschwindigkeit , aber dafür kommt Home-PN ohne separate Verkabelung aus und überbrückt bis zu 120 Meter . 
Elmeg will die 450 Mark teure Anlage ab der CeBIT zunächst exklusiv über Vobis vertreiben . 
Die PC-Adapter , die auch Mac-kompatibel sein sollen , werden vermutlich etwa 100 Mark kosten . 
PC im Streichholzschachtelformat 
Auf der Hannover Messe Industrie stellte die Wetzlarer Firma Beck den möglicherweise kleinsten PC der Welt vor . 
Der IPC@CHIP getaufte Baustein soll in Embedded-Systemen wie beispielsweise Terminals , Industriesteuerungen oder Registrierkassen zum Einsatz kommen . 
Muster sollen ab dem Sommer für etwa 100 Mark erhältlich sein , gegen Jahresende will man auch größere Stückzahlen zu einem niedrigeren Preis liefern können . 
Der Flash-Speicher enthält ein BIOS , das eine gleichfalls dort abgelegte DOS-Applikation startet . 
Außerdem kann man wahlweise einen TCP/IP-Stack für Web-Anwendungen oder verschiedene Interpreter für industrielle Steuerungssprachen ( ICON-L , IEC-1131-3 ) laden . 
Für die Programmentwicklung bietet Beck einen MS-C-Compiler an , wobei der Baustein im Zielsystem programmierbar ist . 
AOL hebt in USA Preis für Pauschaltarif an 
Wie verschiedene amerikanische Nachrichtendienste heute berichten , will AOL in den USA zum Juli den Preis für einen Pauschalzugang um knapp zwei US-Dollar auf 23,90 US-Dollar anheben . 
Dies entspricht einer Steigerung von 9 Prozent und sei die erste Erhöhung des Pauschaltarifs seit 1998 . 
An der Wall Street reagierte die Börse prompt : 
Die AOL-Aktie stieg nach der Ankündigung um einen Dollar auf 57,60 US-Dollar . 
In Erwartung ähnlicher Preisanhebungen anderer Provider kletterten deren Kurse ebenfalls , wie etwa bei Earthlink um 1,35 US-Dollar auf 14,84 US-Dollar . 
Laut AOL-Sprecher Jens Nordlohne soll die amerikanische Preisgestaltung aber derzeit keine Auswirkung auf das hiesige Angebot haben . 
Einen Pauschaltarif bietet AOL hierzulande für Neukunden zur Zeit eh nicht mehr an . 
S3 will Diamond kaufen 
Der amerikanische 3D-Chip-Hersteller S3 , der sich mit den Savage-Bausteinen vor kurzem wieder im Grafikkartenmarkt zurückgemeldet hat , übernimmt Diamond Multimedia - jüngst wieder mit dem MP3-Player Rio in den Schlagzeilen . 
Offenbar will S3 als " Total Solutions Provider " auftreten und sämtliche Komponenten wie Chips , Software und Baugruppen anbieten . 
Die Übernahme soll im Oktober dieses Jahres abgeschlossen sein , falls die Aktionäre sowie die US-amerikanische Kartellbehörde zustimmen . 
Dann sollen die Inhaber pro Diamond-Aktie 0,52 S3-Papiere erhalten . 
Dell bleibt cool : 
kein Preiskampf 
Nach Ansicht von Kevin Rollins , Dells stellvertretendem Geschäftsführer , zeichnet sich derzeit kein Preiskampf in der PC-Industrie ab . 
Man habe keine ungewöhnlich hohen Preisänderungen bei Konkurrenten beobachtet . 
Die Nachlässe folgten vielmehr den regelmäßigen Kostensenkungen bei den Rechnerkomponenten . 
Rollins' Erklärung kann man natürlich auch als Aufnahme des Fehdehandschuhs auslegen : 
Dell scheint gewappnet , bei Bedarf mitzuziehen . 
Neuer 3D-Chip Voodoo 4 verzögert sich 
Laut einer Mitteilung von 3Dfx-Chef Greg Ballard sei erst im Frühjahr mit nennenswerten Stückzahlen des Voodoo 4 zu rechnen , und für das vierte Quartal erwarte man einen stagnierenden Umsatz . 
Allerdings dürfte sich das Ausbleiben des Voodoo 4 allenfalls beim Aufrüstungsgeschäft , nicht aber beim Absatz von Komplettsystemen bemerkbar machen , da der Großteil des Chipverkaufs mittlerweile in das System-Geschäft ( OEM ) gehe . 
Es rumort im Grafikmarkt 
Kurz vor Jahresende 1999 scheint sich die Grafikhardware-Industrie weiter umzustrukturieren : 
So verklagt die Grafikbeschleuniger-Schmiede Nvidia ihren Mitbewerber S3 wegen angeblicher Verletzung von Patenten . 
Dabei könnte S3 selbst Objekt einer Verschmelzung werden - als Partner ist hierbei das taiwanische Unternehmen VIA , das im laufenden Jahr 1999 die Prozessorhersteller Cyrix und Centaur übernommen hat , im Gespräch . 
Unterdessen lizenziert Intel sämtliche Patente des Herstellers 3Dlabs , der sich besonders durch Grafiksubsysteme im Workstation-Bereich hervorgetan hat . 
Beim Patentstreit zwischen Nvidia und S3 könnte es sich um ein taktisches Manöver von Nvidia handeln - mit dem Zweck , das Erscheinen des GeForce-Konkurrenten Savage 2000 zu verzögern . 
Dieser hat das Potenzial , bei sehr ähnlicher Technik die gegenwärtige Vorherrschaft von Nvidias GeForce 256 zu brechen . 
Number Nine ist mit eigenen Produkten bislang wenig erfolgreich gewesen . 
Ein Zusammenschluss etwa mit VIA würde S3 den Zugang zum Chipsatz- und damit zum Onboard-Grafikmarkt verschaffen . 
Umgekehrt bekäme VIA das Know-how , 3D-Grafik in die hauseigenen Chipsätze zu integrieren , wie dies Intel oder SiS vormachen . 
Etwas undurchsichtig ist Intels Zug , im Rahmen einer Anteilserhöhung an 3Dlabs deren Patente zu lizenzieren , denn man hat sich - nachdem der eigene Grafikchip i740 kaum Verbreitung gefunden hat - ja gerade erst vom 3D-Markt verabschiedet . 
Von welchen 3Dlabs-Patenten man konkret Gebrauch machen wolle , war nicht zu erfahren . 
Möglicherweise soll einmal der Kern von 3Dlabs' aktuellem 3D-Chip Permedia3 in Intels Chipsätze Eingang finden . 
Echelon legt LonWorks-Protokoll offen 
Motorola und Toshiba als Hersteller der Neuron-Chips könnte Konkurrenz erwachsen : 
Echelon kündigte anläßlich der Konferenz LonUsers International am 21. Mai in Santa Clara an , daß die Grundlage für Local Operating Networks ( LON ) , das LonTalk-Protokoll , ab sofort zur Verwendung auf anderen Prozessoren offensteht . 
Entwicklern will Echelon die Verwendung von LonTalk ohne Gebühren gestatten . 
Allerdings soll für die Vergabe einer im LON unbedingt notwendigen 48-Bit-ID eine " Verwaltungsgebühr " von 15 Cents fällig werden . 
Diese muß der Hersteller auf die Chips umlegen , da jeder am LON hängende Knoten eine eindeutige ID enthält . 
http://www.echelon.com/ 
Microsoft lizenziert Nvidia-Technik VTC 
Gestern verkündete der Grafik-Spezialist Nvidia , dass Microsoft für die Windows-Grafikschnittstelle DirectX das Volume Texture Compression Format ( VTC ) verwenden will . 
VTC soll laut Nvidia dreidimensionale Texturen , die 3D-Objekten ein noch plastischeres Aussehen verleihen , platzsparend ablegen und so deren Verwendung in Internet-Applikationen und fortgeschrittenen 3D-Spielen ermöglichen . 
Nachdem schon Nvidias Chip-Technik für Microsofts im nächsten Jahr erscheinende Spielekonsole X-Box auserkoren wurde , stellt dieser Schritt die zweite Anerkennung von Nvidias gegenwärtiger Vorherrschaft im 3D-Markt durch Microsoft dar . 
Seagate möchte IBM bei Festplatten toppen 
Kurz nachdem IBM einen neuen Speicherdichterekord verkündet hat , will Seagate noch eins draufsetzen . 
Spätestens Ende Februar 2001 sollen erste Platten erscheinen , die mit 45 GBit/Quadratzoll - gestern erstmals an Prototypen demonstriert - eine Speicherkapazität von 150 GByte erreichen . 
Jeweils im Jahresrhythmus soll sich diese Menge verdoppeln , wobei mit etwa 600 GByte das Ende des mit herkömmlicher Winchestertechnik Machbaren erreicht sein wird . 
IBMs Festplatte mit 14,3 GBit pro Quadratzoll ist demgegenüber freilich schon produktionsreif und soll im April auf den Markt kommen . 
HMI96 : 
Geben Sie sich die Kugel ! 
Heimautomation für jedermann bietet die Schweizer Firma Asgard Systeme AG an . 
Unter dem Namen " Die Kugel " zeigt sie ein auf LonWorks basierendes Interface , das per Power Line Communication elektrische Verbraucher (fern)steuert . 
Ähnliches zeigte IBM mit dem Arigo-System bereits auf der CeBIT 95 . 
Das Haus Asgard bleibt jedoch preislich deutlich unter IBMs Lösung . 
Zunächst steht die Kugel als schlichter Schalter zur Verfügung , im Laufe des Jahres sollen Dimmerfunktion , Temperatur- , Helligkeits- und Stromverbrauchsmessung dazukommen . 
Halle 7 , Stand C31 
HMI96 : 
AEG Schneider Automation fhrti ntelligenteF eldbusklemmee in 
Die Ein-/Ausgabestationen TIO ( Terminal I/O ) stattet ASA jetzt mit lokaler Intelligenz aus . 
Die QPR-Funktion ( Quick Peripheral Response ) erlaubt schnelle Vor-Ort-Entscheidungen und eigenständiges Anfahren des sicheren Zustandes bei Ausfall der Busverbindung . 
QPR steht zunächst für den InterBus-S mit 16 Ein- und 12 Ausgängen zur Verfügung . 
Die Auslieferung soll Mitte dieses Jahres beginnen . 
Die Parametrierung der QPR-Funktion erfolgt über eine serielle Schnittstelle per ASCII-String , spezielle Programmierwerkzeuge sind nicht erforderlich . 
Als Projektierungshilfe zur Erstellung des ASCII-Strings stehen sogenannte Netzwerkblätter bereit . 
Halle 11 , Stand A47 
HMI96 : 
Matsushita setzt auf Optoelektronik 
Anläßlich der Hannover Messe Industrie führt Matsushita Automation Controls eine breite Auswahl optoelektronischer Sensoren neu ein . 
Neben einfachen , aber sehr kompakten Lichttastern in verschiedenen Bauformen stellt das Bildverarbeitungssystem Micro Image Checker ein Highlight dar . 
Dazu gehören eine " Fernbedienung " zur Parametrierung , ein Monitor sowie eine Kamera . 
Der Mikro Image Checker verarbeitet bis zu 20 Bilder pro Sekunde . 
Ein einsetzbares Prüfkriterium ( Checker ) ist beispielsweise die " Anwesenheitskontrolle " von Werkstücken : 
4 checker-spezifische Binarisierungs-Schwellwerte , Prüffenster zum Zählen schwarzer oder weißer Pixel , automatische Nachpositionierung horizontal oder vertikal , Datenverarbeitung und Übertragung für numerische und logische Werte . 
Halle 13 , Stand E24 
HMI96 : 
IBM schreibt sich Offenheit auf die Fahne 
Der Geschäftsbereich Manufacturing Industries Solution will mit der Open Control Architecture sein Engagement im Bereich Fertigungssteuerung verbessern . 
Die Open Control Architecture erlaubt auf der Basis von IBM-Industrie-PCs den kooperativen Einsatz von Standard-Betriebssystemen wie OS/2 , AIX oder Windows NT als Basis für die Produktionsplanungssoftware zusammen mit Echtzeit-Betriebssystemen wie AIX , OS-Open , LynxOS oder VXWorks als Plattform für feldbusbasierte Steuerungsanwendungen . 
Der Vorteil für den Anwender : 
Er ist damit nicht mehr von einem Anbieter abhängig , seine Steuerungslösung paßt sich problemlos auch in bestehende Fertigungssteuerungssystem ein . 
Halle 13 , Stand D41 
HMI96 : 
Mitsubishi zeigt SPS im Scheckkartenformat 
Zur Industrie-Messe präsentiert Mitsubishi Electric seine derzeit kleinste Kompakt-Steuerung . 
Die Melsec FX0S-10MR-ES kommt auf der Grundfläche einer Scheckkarte daher . 
Sie bietet 6 Ein- und 4 Ausgänge . 
Die Programmierung erfolgt wie gewohnt , die FX0S ist 100% softwarekompatibel zur bestehenden FX-Familie . 
Neben dem Gerät mit 10 E/A-Punkten will Mitsubishi drei weitere Ausführungen mit bis zu 30 Ein- und Ausgängen auf den Markt bringen . 
Bei allen vier Varianten hat man die Auswahl zwischen Gleich- oder Wechselspannungsversorgung sowie Halbleiter- oder Relais-Ausgängen . 
Halle 11 , Stand A13 
HMI96 : 
Siemens strebt Plug & Play im Feldbuseinsatz an 
Während der Messe demonstrieren die Bereiche AUT ( Automatisierungstechnik ) und ASI ( Antriebs- , Schalt- und Installationstechnik ) , daß das Haus Siemens der Feldbustechnik große Bedeutung beimißt . 
Viele Produkte der ASI stehen mit Busanschaltung zur Verfügung , ebenso bietet der Bereich AUT Steuerungssysteme wie SPS oder IPC mit dem industriellen Datenhighway an . 
Die Integration dieser Komponenten soll über eine vereinheitlichte Programmierumgebung sowie Bedienprofile erfolgen . 
Als Beispiel zeigt Siemens an einem live-betriebenen Profibus-Modell , wie Frequenzumrichter Simovert Master-Drive , Micro-Master , Stromrichter Simoreg sowie Befehls- und Meldegeräte am AS-Interface mit der SPS Simatic S7 zusammenarbeiten . 
Die Integration der Geräte in die Programmier-Software Step 7 senkt dabei den Engineering-Aufwand . 
Halle 13 , Stand D62 
HMI96 : 
Rockwell Automation versteckt Zwitter 
Zwar kündigt Rockwell Automation den " Open Controller " erst in etwa zwei bis drei Monaten offiziell an , doch kann man diesen Zwitter aus Industrie-PC und SPS bereits auf dem Stand B60 in Halle 11 betrachten . 
Das Gerät stellt einen IPC im Gehäuse einer SPS dar . 
Hardware-Erweiterungen erfolgen per Steckmodulen wie bei SPS gewohnt . 
Halle 11 , Stand B60 
HMI96 : 
Microsoft engagiert sich in der Automatisierungstechnik 
Auf der Pressekonferenz des InterBus-S-Clubs erläuterte Walter Seemayer , European Manufacturing Marketing Manager , Microsofts Strategie in Richtung Software zur Produktionssteuerung . 
Basis für Steuerungslösungen wird Windows 95 oder NT sein . 
Eine OLE-Variante ( Object Linking and Embedding ) namens OPC ( OLE for Process Control ) soll die Kommunikation zwischen Anwendungsprogrammen und Prozeßdatenservern vereinheitlichen und das Erstellen spezieller Treiber überflüssig machen . 
Im Mai 96 soll die Version 1.0 der OPC-Spezifikation bereitstehen . 
Näheres zu OPC findet man auf http://www.industry.net/OPC 
Enttäuschte Voodoo-Kunden in USA dürfen umtauschen 
Nachdem sich in USA Käufer der 3D-Grafikkarte Stingray 128/3D über mangelnde Performance beklagten , hat sich 3Dfx , der Hersteller der darauf eingesetzten Beschleunigerbausteine ( Voodoo Rush ) , zu einer Umtauschaktion entschlossen . 
Besitzer der Hercules-Karte können das darauf steckende Huckepack-Board einsenden und erhalten im Gegenzug eine Voodoo-Graphics-basierte Beschleunigerkarte " eines anderen Herstellers " . 
Der Leistungsunterschied von etwa 30% ( vgl. c't 9/97 , S. 150ff. ) war bei manchen Spielen , namentlich glQuake , aufgefallen , die Gebrauch von Alphablending und Z-Buffering machen . 
Hercules in Deutschland sieht jedoch keinen Umtauschbedarf , sondern will die Leistung der Stingray 128/3D durch Triple-Buffer-Treiber verbessern . 
Die seien derzeit in der Entwicklung , sagte ein Sprecher gegenüber c't . 
S3 hat Probleme mit 3D-Chip Savage2000 
Während sich Nvidia mit dem Grafikchip GeForce256 an anspruchsvolle Anwender richtet , will der Konkurrent S3 mit dem Savage2000 mittlere Leistung zu moderatem Preis bieten . 
S3 räumte jetzt ein , dass die ersten Treiberversionen die T&L-Hardware des Grafikchips noch gar nicht benutzen , da man sich auf Stabilität und Leistung in heutigen Spielen konzentriere . 
Derzeit ist das noch kein Manko , da erst im nächsten Jahr Spiele erscheinen werden , die die T&L-Hardwarebeschleunigung via DirectX 7 nutzen können . 
Die T&L-Funktionen des Savage2000 würden aber in " soon to be released drivers " aktiviert werden . 
Dieser Rückzieher lässt vermuten , dass die T&L des Savage2000 in ersten Tests eine zu geringe Geschwindigkeitssteigerung gegenüber heutigen 3D-Chips ohne Hardware-T&L bringt - letztere legen mit jeder Steigerung der Prozessor-Geschwindigkeit weiter zu . 
Anscheinend setzt S3 darauf , dass Maßnahmen im Treiber und das bereits angedeutete T&L-Balancing , welches freie CPU-Kapazität für die T&L mitbenutzt , die 3D-Leistung noch verbessern . 
" T&L works " , heißt es , aber S3 hat dies bisher nicht öffentlich demonstriert . 
Matrox-Karten leiden an Gedächtnisschwund 
Wo die meisten anderen Hersteller Flash- oder OTPROM-Bausteine einsetzen , speichert Matrox das BIOS - quasi ein Startprogramm - typischerweise in einem seriellen EEPROM und lädt dessen Inhalt beim Start in den Grafikchip um . 
Ein Anwender berichtete nun der c't-Redaktion vom Ausfall mehrerer G200-Karten in seinem Arbeitsumfeld , die nach mehrmonatigem Betrieb " Gedächtnisverlust " zeigten . 
Beim Einschalten des Rechners blieb der Bildschirm dunkel , weil das Grafikkarten-BIOS nicht mehr funktionsfähig war . 
Matrox hat das Problem unterdessen auf Anfrage der c't-Redaktion bestätigt . 
Betroffen seien davon G100- ( Productiva ) und G200-Karten , die im ersten und zweiten Quartal 1999 gefertigt wurden . 
Die c't-Redaktion nimmt an , dass ein Custom-Chip ( siehe Bild ) verantwortlich ist , den ST Microelectronics im Auftrag von Matrox gefertigt hat , denn auf den betroffenen Karten fand sich ausschließlich dieser Baustein an . 
Eine Bestätigung für diese Vermutung gab der Hersteller nicht . 
Als Abhilfe empfiehlt Matrox , neue Treiber für Windows 9x ( Version 5.31 ) , NT 4 ( Ver. 4.30 ) und OS/2 ( Ver. 2.32 ) aufzuspielen . 
Diese sollen beim Starten den EEPROM-Inhalt regelmäßig auffrischen und so dem Gedächtnisschwund vorbeugen . 
Grafikchips : 
ATI überholt Nvidia 
Das Rennen um die schnellste Spielegrafik geht in die nächste Runde : 
Mit erstmalig drei Textur-Einheiten pro Rendering-Pipeline will ATI besonders hohe Wirklichkeitstreue bei der Darstellung von 3D-Objekten erreichen . 
Die zwei parallel arbeitenden Pipelines sowie das DDR-DRAM-Interface sind 200 MHz schnell , und die TCL-Unit für Geometriebeschleunigung und Clipping ( Begrenzung von über den sichtbaren Bereich hinausragenden Dreiecken ) soll einen Durchsatz von 30 Millionen Dreiecken pro Sekunde erreichen . 
ATI gibt ferner an , mit einem als HyperZ bezeichneten Verfahren Tiefeninformationen zu komprimieren und die Speicherbandbreite um mehr als 20 Prozent erhöhen zu können . 
Dazu kommen 3D-Texturen , die jedem Raumpunkt eines Objekts einen Farbwert zuordnen , um Maserungen und andere Muster auch bei angeschnittenen Objekten darstellen zu können . 
Neu ist darüber hinaus ein integrierter DVI-Ausgang für Flachbildschirme sowie verbesserte Filterung bei der Video-Darstellung . 
3D-Karten mit dem Radeon 256 sollen im Sommer erhältlich sein . 
Ein Prototyp des Radeon 256 , der erst bei 85 Prozent der angestrebten Geschwindigkeit und mit provisorischen Treibern lief , erzielte im c't-Labor in OpenGL-Tests bei einer Farbtiefe von 32 Bit bereits die Geschwindigkeit des GeForce 256 von Nvidia ( mehr dazu in der aktuellen c't 9/2000 auf S. 62 ) ; in Direct3D-Tests war der ATI-Chip sogar leicht schneller . 
Nvidia wird auf der WinHEC aber bereits den GeForce 2 als Nachfolger des GeForce 256 vorstellen , der ebenfalls in 0,18 µm gefertigt sein und voraussichtlich mit ähnlich hohen Taktraten aufwarten wird . 
GeForce-256-Karte hochgezüchtet 
Kaum gibt es die ersten 3D-Grafikkarten mit Nvidias GeForce-Chip , will Creative Labs schon im November eine hochgezüchtete Pro-Variante " in limitierter Auflage " für 800 DM auf den Markt bringen . 
Mittels DDR-RAM will man auf der 3D Blaster GeForce 256 Annihilator Pro den Speicherdurchsatz , der die Renderleistung des Grafikchips mitbestimmt , verdoppeln . 
Creative verspricht damit " höhere Auflösung und intensivere Farbtiefen " . 
Unterm Strich wird es bei den meisten Anwendern wohl auf höhere Frameraten bei gleicher Auflösung und Farbtiefe hinauslaufen , denn die in der Pressemitteilung versprochenen 1600 x 1200 Bildpunkte setzen einen 21-Zoll-Bildschirm voraus . 
Der Nutzen ist fraglich , denn wer mit seiner jetzigen Grafikkarte flüssig spielen kann , gewinnt allein durch die höheren Bildraten keine gesteigerten Sinneseindrücke . 
Auch muss sich niemand beeilen , um eins der neuen Boards zu erhaschen , weil aufwändige 3D-Spiele , die die integrierte Geometrie- und Beleuchtungsbeschleunigung des GeForce voraussetzen , aller Voraussicht nach erst im nächsten Frühjahr herauskommen werden . 
Neue Grafikchips unter OS/2 nutzen 
Seit kurzem bietet der amerikanische Grafiktreiber-Spezialist Scitech Software auf seinem Webserver die Beta-Version 8 des Display Doctor für OS/2 an . 
Sie enthält jetzt auch die schmerzlich vermisste Unterstützung für viele aktuelle Grafikchips , etwa Nvidia Riva 128/TNT/TNT2 , 3Dfx Voodoo 3 , ATI Rage 128 , S3 Savage 3/4 und andere . 
Die Beta-Version lässt sich 21 Tage lang kostenlos ausprobieren . 
IBM hat das Programm in einer leicht eingeschränkten Ausführung ( Display Doctor/se , Special Edition , nur die gängigsten Bildformate bis 1600 x 1200 , max. 85 Hz Refresh ) lizenziert , um es OS/2 als Standardtreiber beizulegen respektive per WWW-Download anzubieten . 
Eine Vollversion für höhere Auflösungen ( auch Sonderformate ) und Bildwiederholraten über 85 Hz gibt es für 37 US-Dollar direkt bei Scitech . 
Samsung warnt vor PC-Netzteilen 
Eine Gefahr für Benutzer besteht laut Samsung bei bestimmungsgemäßem Gebrauch nicht ; schlimmstenfalls soll das Netzteil ausfallen . 
Alle zwischen Oktober und November 1999 hergestellten Netzteile , die eine Seriennummer C991015418 oder höher tragen , sind betroffen . 
In diesen Geräten ist der Transformator nicht VDE-konform , wie Samsung bei Stichproben feststellte . 
Nähere Informationen , welche PC-Systeme betroffen sind und wie ihre Besitzer zwecks Überprüfung und eventuellem Austausch vorgehen , gibt die beauftragte Service-Firma Viatec . 
Außerdem steht eine kostenlose Hotline ( Tel. 0800/2283247 ) für Anfragen betroffener Kunden zur Verfügung . 
Finnischer 3D-Chip für Sommer erwartet 
Spätestens Ende März 2000 wollen die finnischen Bitboys die Produktbezeichnung , die endgültigen Spezifikationen sowie die Preise ihres bisher unter dem Entwicklungsnamen " Glaze3D " laufenden 3D-Chips bekanntgeben . 
Für Z-Buffer und Texturen lässt sich die Kapazität durch externen Speicher erweitern . 
Den Entwicklern zufolge bildet die XBA ( Xtreme Bandwidth Architecture ) eine Voraussetzung für ein neues 3D-Leistungsniveau . 
Sie sei den Konzepten von Mitbewerbern wie Nvidia , 3dfx und ATI um den Faktor 2 bis 3 überlegen , Zwei-Chip-Konfigurationen würden 20 GByte/s erreichen - so die Firma Bitboys Oy . 
Im zweiten Quartal 2000 will man in der Lage sein , die Technik zu demonstrieren . 
Die Massenproduktion soll im dritten Quartal beginnen . 
Als neuer Präsident und CEO wechselte Shane Long - ehemals bei STB und Senior Vice President bei 3dfx - zu Bitboys Oy . 
Eine US-Repräsentanz wurde in Dallas , Texas eröffnet . 
3D-Grafik : 
Erste GeForce-2-Karte angekündigt 
Wie erwartet wird Nvidias neuer Grafikchip GeForce 2 GTS bereits Mitte Mai auf Grafikkarten von Elsa erhältlich sein . 
Die mit 32 MByte Speicher bestückte " Gladiac " kostet stolze 850 Mark und setzt ihre Leistung hauptsächlich in PC-Spielen ein . 
Über Video- und DVI-Anschlüsse für digitale Bildschirme wird das Basismodell noch nicht verfügen . 
Erst im Juni sollen Versionen mit einem DVI-Ausgang folgen sowie ein Modul , mit dem sich S-VHS-Video-Ein- und Ausgänge nachrüsten lassen . 
Für diesen Zeitraum kann man auch eine 64-MByte-Karte mit DVI sowie eine PCI-Version ohne DVI erwarten . 
Interessant ist das für Gladiac-Käufer konzipierte Spieleangebot : 
Aus einem wechselnden Angebot von 10 Titeln kann man für 19 , 35 oder 45 DM ein bis drei Spiele auswählen , die Elsa ohne weitere Kosten zusendet . 
Weitere GeForce-2-Produkte zu einem voraussichtlich etwas niedrigeren Preis stehen von Creative Labs und Guillemot in Aussicht . 
3dfx verschiebt Voodoo-5-Markteinführung erneut 
Die Voodoo-Karten von 3dfx genießen in Spielerkreisen Kultstatus , und so wird jede neue 3D-Board-Generation mit Spannung erwartet . 
Doch nun lässt 3dfx die Gamer noch etwas länger zappeln : 
Ursprünglich wollte man die Voodoo-5-Serie schon im Oktober letzten Jahres auf den Markt bringen , aber erst zur CeBIT 2000 wurden funktionierende Boards im Hinterzimmer vorgeführt . 
Vor kurzem noch hieß es , die Karten sollten im Mai verfügbar sein . 
Und nun verkündete 3dfx , dass sich die Auslieferung der Voodoo-5-5500 AGP noch um weitere ein bis zwei Wochen verzögert . 
Der Grund für die Verzögerung seien vereinzelte Ausfälle , die in bestimmten Konfigurationen aufträten . 
Daher wolle man weitere Tests durchführen . 
USB-2-Steckkarte für externe Brenner 
Freecom zeigt auf seinem Stand C70 in Halle 12 unter Glas einen USB-2-Adapter für PCI-Rechner , der einen NEC-Controllerchip verwendet . 
USB 2 soll die bisher eher gemächliche Datenrate des Universal Serial Bus von maximal 1,5 MByte/s brutto so weit anheben , dass diese serielle Schnittstelle mit Firewire ( derzeit maximal 50 MByte/s brutto ) konkurrieren kann . 
Freecom setzt die PCI-Karte zusammen mit einem USB-2-Kabel eigener Entwicklung ein , um auch schnelle externe Massenspeicher am USB zu betreiben . 
" Hinter dem Vorhang " demonstrierte man so die Funktionsfähigkeit mit einem 12x-CD-RW-Schreiber , der den proprietären CON36-Anschluss besitzt . 
Die PCI-Karte soll im Sommer mit Treibern für Windows ME und 2000 - Unterstützung für Windows 98SE ist noch unsicher - auf den Markt kommen , das USB-2-nach-CON36-Kabel im Spätsommer . 
Preise stehen noch nicht fest . 
Ferner will das niederländische Unternehmen ab August externe Festplatten mit USB-2-Interface und 20 bis 80 GByte Speichervermögen herausbringen . 
Eine preisgünstigere Alternative zu Funk-Netzen will Bluefish in Kürze herausbringen . 
Ihre etwa 200 US-Dollar teuren Access Points sollen vornehmlich Palm- und Handspring-PDAs sowie Notebooks per Infrarot an das Internet anbinden . 
Untereinander und mit einem zentralen Internet-Router kommunizieren die blauen Fische wiederum per Funk im 900-MHz-Band . 
Der Vorteil der Lösung ist , dass für die Endgeräte keine weitere Hardware-Anschaffung nötig ist , weil PDAs und Notebooks in der Regel bereits einen IrDA-Infrarot-Port besitzen ; bei Funk-LANs muss man etwa 400 bis 500 Mark für eine drahtlose Netzwerkkarte veranschlagen . 
Beschränkend wirkt allerdings die relativ geringe Reichweite von IrDA : 
Nach wenigen Metern ist Schluss , wobei man auch noch die IrDA-Geräte aufeinander ausrichten muss ; 
Funk-LANs überbrücken dagegen ohne weiteres mehrere Dutzend Meter omnidirektional . 
Zudem schafft Fast-IrDA derzeit bestenfalls 4 MBit/s , wogegen heute gängige WLANs bis zu 11 MBit/s erreichen . 
Erste Demo-Anwendungen will Bluefish auf den US-amerikanischen Flughäfen Atlanta und Chicago installieren , damit durchreisende PDA-Besitzer bei Wartezeiten Informationen über die Bluefish-Technik selbst sowie lokale Unternehmen abrufen können . 
Doch auch Inventarisierer , Vorort-Service-Personal oder Paketlieferanten sollen die drahtlose Technik für das bequeme Hochladen von Daten aus ihren mobilen Terminals zur Firmen-EDV nutzen können . 
Der PC als Pilz-Treibhaus 
Neben dem Aspergillus fumigatus fand das Team um Dr. Gregory Forstall vom McLaren Regional Medical Center , Michigan , noch fünf weitere Sporenarten . 
Die erste Kontamination sei auf der dortigen Intensivstation mit 23 Betten aufgetreten , nachdem PCs zur Überwachung der vitalen Funktionen der Patienten installiert wurden . 
Beim Einschalten mancher Rechner beobachtete man einen Staubausstoß und wurde neugierig . 
Ein " Abstrich " vom Lüftergrill des Netzteils ergab dann verschiedene Arten von Hefepilzen und Schimmelfasern . 
Dr. Forstall rät nun dazu , die Rechner vor allem im Bereich der Luftaustritte regelmäßig zu desinfizieren - insbesondere beim Einsatz in Intensivstationen . 
50 Milliarden SMS in drei Monaten 
Wie die GSM Association - ein internationaler Interessenverband von über 500 im Mobilfunkmarkt tätigen Unternehmen - meldet , stieg der SMS-Verkehr im ersten Quartal dieses Jahres auf über 16 Milliarden Short Messages pro Monat weltweit . 
Quelle und Ziel der Telegrammflut seien über 500 Millionen verkaufter GSM-Handys , die für 70 Prozent des digitalen Mobilfunkmarkts stehen . 
Wie viele der 500 Millionen Handys auch tatsächlich benutzt werden , statt ausgeschaltet in der Schublade zu liegen , bleibt jedoch offen . 
Dennoch sei ein Ende des SMS-Booms nicht abzusehen , meint die GSM Association und geht von über 200 Milliarden Kurznachrichten aus , die bis Ende dieses Jahres durch die Netze schwirren sollen . 
AOL zieht s nach China 
Einer Meldung von BetaNews zufolge plant AOL in einem Joint Venture mit dem führenden chinesischen PC-Hersteller Legend , sein Geschäft auf China auszudehnen . 
Mit nur 22 Millionen bereits vernetzten Anwendern , aber steigender Verbreitung von PCs und chinesischsprachiger Webseiten dürfte die Volksrepublik für AOL einen attraktiven Markt darstellen . 
Zwar kann AOL aufgrund behördlicher Auflagen dort noch nicht direkt als Internet-Anbieter tätig werden , doch erwartet man , dass diese Beschränkung mit Chinas Beitritt zur World Trade Organization ( WTO ) entfällt . 
In das Joint Venture investieren beide Unternehmen jeweils etwa 100 Millionen US-Dollar , wobei Legend 52 Prozent und AOL 48 Prozent des Kapitals halten . 
Windows' HyperTerminal kann Sicherheitsloch sein 
Im Sicherheits-Bulletin MS00-079 weist Microsoft nochmals auf ein Problem mit dem bei allen aktuellen Windows-Varianten ( 98 , 98SE , ME , NT 4 und 2000 ) vorhandenen HyperTerminal-Programm hin . 
Diese dienen beispielsweise für den Shell-Zugang zu Linux/Unix- oder Großrechnern . 
Ohne den im Bulletin angebotenen Patch kann bei HyperTerminal auf zwei Weisen ein Buffer Overflow auftreten : 
Der Pufferüberlauf kann das Ausführen fremder Programme ermöglichen und so ein Einfallstor für Cracker öffnen . 
Für NT 4 steht jedoch kein Patch zur Verfügung , hier rät Microsoft zum Upgrade auf eine neuere Windows-Version . 
Napster schießt übers Ziel hinaus 
Nachdem die Richterin Marilyn Hall Patel kürzlich die Daumenschrauben angezogen hatte , büßte Napster schon einen großen Teil seiner Fans ein . 
Die jüngste Verschärfung des Inhaltsfilters führt nun nach einem Bericht des US-Onlinedienstes CNet dazu , dass auch solche Songs aus dem Angebot verschwinden , die von den Musikkonzernen gar nicht angemahnt wurden . 
Die Verschärfung wurde durch Tools wie piglatin oder napcameback nötig , die bekannte Songs mit anderen Namen versehen , sodass sie von simplen textvergleichenden Filterregeln nicht mehr erfasst werden . 
Napsters aktuelle Nutzungsbedingungen verbieten ein solches Vorgehen jetzt ausdrücklich ; zuwiderhandelnde User will Napster aussperren . 
Zum Ärger mancher Nutzer fallen dem übereifrigen Filter nun aber auch Songs zum Opfer , die überhaupt nicht mehr von Plattenfirmen angeboten werden oder keinem Copyright unterliegen . 
Verbitterte Stimmen schlagen im Forum gar schon vor , den Service komplett einzustellen , da er mit einem solchen Filter schlichtweg nutzlos geworden sei . 
Zudem hängt das Weiterbestehen von Napster nach wie vor am seidenen Faden : 
Noch hat Richterin Patel keine abschließende Entscheidung über das Fortbestehen des beliebten Musiktauschdienstes gefällt . 
Diese will sie auf die Expertise eines unabhängigen Gutachters stützen , der Napsters Filtermethoden durchleuchten soll . 
Allerdings steht dafür noch kein Termin fest . 
Eine kleine Atempause hat die Richterin Napster immerhin eingeräumt . 
Sie entschied am Freitag , dass es Aufgabe der Musikindustrie sei , bei der Identifizierung urheberrechtlich geschützter Musikstücke zu helfen . 
Napster hatte erklärt , es brauche von der Musikindustrie nicht nur einen Song-Namen , sondern zumindest einen Dateinamen zu Identifizierung , um die Auflagen zu erfüllen . 
Patel gab Napster indirekt Recht , indem sie der Musikindustrie vorwarf , es sich zu leicht zu machen . 
Nvidia stellt preisgünstige GeForce-2-Variante vor 
Nvidia präsentierte heute in München den 3D-Chip GeForce 2 MX als preisgünstigen Ableger des derzeitigen Spitzenmodells GeForce 2 GTS . 
Da die MX-Variante aber im Unterschied zum GTS nur zwei statt vier Pixelpipelines enthält , dürfte seine Leistung lediglich auf dem Niveau des nun auslaufenden Vorläufers GeForce 256 liegen . 
Eine ähnliche Taktik setzte Nvidia bereits erfolgreich mit der Vorgängergeneration Riva TNT2/TNT2 M64 ein . 
Neben dem Einsatz auf Marken-Grafikkarten soll der Geforce 2 MX auch auf OEM-Boards erscheinen . 
Beispielsweise wird Fujitsu-Siemens den Consumer-PC " Scaleo " mit Nvidias Chip ausstatten . 
Dank der sogenannten TwinView-Architektur des MX kann der Anwender bei entsprechend ausgestatteten Grafikkarten parallel zwei Monitore oder einen Monitor und einen Fernseher anschließen . 
Cyrix testet 6x86MX nun genauer 
Im Sommerloch macht eine Meldung die Runde , daß Cyrix einige 10000 Exemplare des just auf den Markt gebrachten Pentium-Konkurrenten 6x86MX PR200 ( siehe c't 8/97 , S. 54 ) zurückrief . 
Manche Bausteine seien im Test bei Distributoren ausgefallen . 
Daraufhin stellte sich heraus , daß Test-Parameter in der Endfertigung etwas lax eingestellt waren . 
Als Konsequenz rief Cyrix alle bis Mitte Juli ausgelieferten Bausteine zurück , um sie erneut mit schärferen Parametern zu überprüfen . 
Zu der Affäre erläuterte Brendan Sherry , General Manager Cyrix UK , gegenüber c't , daß in Europa lediglich einige hundert 6x86MX von der Zweitprüfung betroffen waren . 
Seit Mitte Juli hätten keine nachlässig überprüften Chips die Fab mehr verlassen . 
Wer in Hitzephasen unerklärliche Abstürze mit seinem ansonsten gut gekühlten Cyrix-Prozessor erlebt , sollte sich bei seinem Händler gegebenenfalls nach einem Austauschbaustein erkundigen . 
Telefone ans Netz 
Wie man in kleinen und mittleren Firmen das Telefon- und Datennetz zusammenbringt , führt 3Com in Halle 11 ( Stand B62 ) vor . 
Die Voice-over-IP-Lösung NBX 100 kann als Nebenstellenanlage für bis zu 200 Teilnehmer arbeiten , wobei man die Telefone direkt ans Twisted-Pair-LAN anschließt . 
Dank integrierter 10-MBit/s-Hubs benötigt man keine zusätzliche Netzwerksteckdose , den PC hängt man einfach hinters Telefon . 
Die Geräte sind mit gängigen Komfortmerkmalen ( Kurzwahl , Freisprechen , Konferenz , Makeln , Umleitung ) ausgestattet , laden sich beim Anschluss die aktuelle Firmware vom Telefonserver , lassen sich via Web-Browser einstellen und per TAPI fernbedienen - man kann aus TAPI-fähigen PC-Programmen direkt Verbindungen aufbauen . 
Der Server fungiert als Anrufbeantworter und übernimmt auch Abrechnungs- und Protokollaufgaben , er ist ebenfalls per Browser fernbedienbar . 
Interessant ist diese Lösung natürlich vor allem bei Neu- oder Umbauten , wo noch keinerlei Verkabelung existiert . 
Besitzt man bereits eine Telefonanlage , bringt 3Coms Technik dank der Integration von Telefon und PC immerhin operative Vorteile . 
Erste AGP-Pro-Grafikkarte zum Nachrüsten 
Spielefreaks und professionelle Anwender werden mit der GeForce-Grafikkarte AGP-V6600Pro kaum Speichersorgen bekommen : 
Der taiwanische Hersteller Asus , der die Grafikkarte nur in der oberen Etage des Standes B52 in Halle 13 zeigt , hat den Videospeicher mit 64 MByte auf das Doppelte der sonst üblichen Bestückung vergrößert . 
Dadurch entfällt auch bei Anwendungen mit großen Textur-Mengen die Mitbenutzung von Systemspeicher via AGP , was die Darstellungsgeschwindigkeit erhöhen kann . 
Asus will Mitte März mit der Produktion beginnen , mag aber noch keinen Preis nennen . 
Handy für Funk-LANs 
Nach einer ersten Präsentation auf der Fachmesse NetWorld+Interop Anfang Mai in Las Vegas kündigt Symbol Technologies nun auch hierzulande sein Funktelefon für drahtlose Netze an . 
Das " Spectrum24 NetVision-Phone " getaufte Handy fügt sich als gewöhnliches Netzwerkgerät in Funk-LANs nach dem WLAN-Standard IEEE 802.11b ein . 
Sprache überträgt es gemäß der ITU-Norm H.323 . 
Damit soll sich das WLAN-Handy mit anderen Voice-over-IP-Produkten ( VoIP ) verstehen und beispielsweise über WebSwitches von Ericsson Kontakt zu herkömmlichen Telefonanlagen aufnehmen ; 
Symbol gibt an , dass es derzeit zu VoIP-Produkten von Nortel , Mitel und Cisco kompatibel ist . 
Firmware für andere Telefoniesysteme stehe bereits für Anlagen von Alcatel , Innovaphone , Motorola oder Vegastream zur Verfügung . 
Neben üblichen Funktionen wie Anrufweiterleitung oder Konferenzgesprächen soll das Gerät auch als Pager arbeiten und Textmeldungen empfangen können . 
Ein typischer Anwendungsbereich für das NetVision-Phone könnten größere Firmen sein , in denen Rechner bereits per Funk vernetzt sind und wo Mitarbeiter auch unterwegs " auf dem Flur " telefonisch erreichbar sein müssen . 
Als Fernziel verspricht die VoIP-Technik Kosteneinsparung , indem sie Rechnervernetzung und Telefondienste in einer Infrastruktur vereinigt . 
Wann das WLAN-Handy in Deutschland erhältlich sein wird und was es kosten soll , konnte die deutsche Niederlassung von Symbol noch nicht mitteilen . 
3D-Karte mit GeForce 256 : 
Erste Testergebnisse 
Anhand eines Testmusters der Grafikkarte Erazor X von Elsa konnte c't erste Benchmarks mit Nvidias neuem 3D-Beschleuniger-Chip GeForce 256 durchführen . 
Die vier parallel arbeitenden Render-Pipelines des GeForce 256 sollen auch bei älteren 3D-Spielen eine Verbesserung gegenüber dem Vorgänger Riva TNT2 mit seinen zwei Pipelines bewirken . 
In Tests auf einem Pentium-III-System mit 500 MHz mit 3DMark99 MAX , Unreal 225f und Expendable waren allerdings keine signifikant höheren Frameraten zu verzeichnen . 
In OpenGL-Spielen ist bereits die Geometrie- und Beleuchtungsbeschleunigung ( T&L ) des 3D-Chips aktiv . 
Erhöhte man auf trilineare Filterung , fiel der GeForce 256 nur leicht auf 60 fps zurück . 
Die T&L-Beschleunigung des GeForce läßt die Grafikkarte auf dem 500-MHz-System ständig am Fillrate-Limit arbeiten . 
So sinkt erwartungsgemäß die Bildrate mit jeder Erhöhung der Qualitätseinstellung weiter . 
Setzt man die Farbtiefe auf 32 Bit , liegt sie bei 42 fps ; verwendet man 32-Bit-Texturen , erhält man 37 fps ( TNT2 : 32 fps ) . 
Die Filterung beliessen wir auf trilinear . 
Die Erhöhung auf eine Auflösung von 1280 x 960 Pixel zwingt die Füllrate des GeForce 256 endgültig in die Knie und drückt die Bildrate auf 22 fps . 
Computer-Kette Schadt in Konkurs 
Der Preiskampf im PC-Sektor fordert ein neues Opfer : 
Die Asperger Schadt Computertechnik GmbH stellte gestern einen Konkursantrag beim Amtsgericht Ludwigsburg . 
Davon sind über 100 Filialen , 470 Mitarbeiter sowie die Tochtergesellschaften Proline , Topline und Cube Systems betroffen . 
Auch Kampfangebote konnten die Pleite nicht mehr abwenden . 
Bugfix für Viper 550 in Sockel-7-Boards 
Die bei vielen Sockel-7-Mainboards auftretenden Probleme der 3D-Karte Viper 550 will Diamond mit einem neuen Treiber beseitigen . 
Er soll außerdem Inkompatibilitäten mit AMDs Prozessor K6-2 beheben sowie TV-Ausgabe in PAL und im Bildformat 800x600 ermöglichen . 
S3 will angeblich 3D-Grafikchips aufgeben 
Nach US-Presseberichten mehren sich die Anzeichen dafür , dass die Firma S3 sich aus dem Grafikchip-Geschäft zurückziehen will . 
Eine offizielle Erklärung dazu gibt es noch nicht , doch hatte der CEO des Unternehmens , Ken Potashner , schon im letzten Quartalsbericht angedeutet : 
" Obwohl wir in unserem Grafikgeschäft weiter erfolgreich sind , glauben wir , dass unsere Schwerpunkte im Bereich Internet-Geräte und Home Networking erhebliches Wachstumspotential haben . " 
Bereits im November 1999 gründete S3 mit VIA ein Joint-Venture zur Entwicklung von Grafikchips für Notebooks und Mainboard-Chipsätze mit integrierter Grafik und übertrug der S3-VIA Inc. die Zugriffsrechte auf das gesamte Grafikchip-Know-how . 
Jetzt , so heißt es , bereite sich S3 darauf vor , das Geschäft mit 3D-Grafikchips zu verkaufen oder auszugliedern . 
Die Einstellung der Grafikchip-Aktivitäten wäre nur konsequent , nachdem S3 in 1997 den Trend zu leistungsfähigeren 3D-Grafikchips verpasste und rapide Marktanteile an Mitbewerber verlor . 
Technische Probleme führten außerdem dazu , dass der aktuelle 3D-Baustein Savage 2000 weit hinter der angekündigten Leistung zurückblieb . 
Dell will Celeron überspringen 
Eine Entwicklungsstufe in Intels Prozessor-Evolution will Dell auslassen . 
Es soll vorerst keine Low-Cost-Systeme mit dem abgemagerten Pentium II namens Celeron geben . 
Statt dessen wartet Dell ab , bis dessen Nachfolger " Mendocino " im vierten Quartal 1998 auf den Markt kommt . 
Der wird zwar preislich und leistungsmäßig über dem Celeron , aber unter der im Sommer erscheinenden Pentium-II-Version Xeon liegen . 
XA-Wettbewerb : 
Preise im Gesamtwert von 17.000 DM 
Haben Sie eine Idee oder ein Projekt " am Hals " , deren Mittelpunkt ein Mikrocontroller bildet ? 
Sehen Sie sich dann doch mal das 16-Bit-Upgrade des 8051 von Philips an und nehmen Sie am ELRAD-XA-Entwicklerwettbewerb teil . 
Erster Preis : 
Ein In-Circuit-Emulator-System von Nohau im Wert von 11.000 DM . 
Näheres Sie auf http://www.heise.de/el/artikel/9606022/ . 
Grafikspezialist ATI verzeichnet Verluste 
Der Grafikspezialist ATI geriet in seinem dritten Geschäftsquartal ( März bis Mai 2000 ) unter Druck : 
Der weltweite Umsatz sank um 4,6 Prozent von 302 Millionen im gleichen Zeitraum 1999 auf nun 282,2 Millionen US-Dollar . 
Zudem drückten eine Sonderabschreibung über 64 Millionen US-Dollar sowie Marketingaktionen für 24,3 Millionen das Ergebnis . 
Im dritten Quartal machte ATI , ohne Berücksichtigung einmaliger Ausgaben für Firmenübernahmen , 23,1 Millionen US-Dollar Verlust , verglichen mit einem Gewinn von 35,9 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
ATIs Aktienkurs sackte prompt um über 5 Prozent ab . 
Einige Zahlen im Geschäftsbericht offenbaren , wo der Schuh drückt : 
Zwar verbesserte sich der Absatz im asiatisch-pazifischen Raum , aber in Nordamerika und Europa sank der Umsatz . 
Neben dem andauernden Preiskampf auf dem 3D-Board-Markt sieht ATI einen weiteren Grund in der seit einigen Monaten herrschenden Knappheit von Elektronikbauteilen , die etwa Kondensatoren und Flash-Speicher betrifft - beides Komponenten , die in jedem PC und auf jeder Grafikkarte zum Einsatz kommen . 
Nachdem Nvidia nun auch seinen Anteil am OEM-Geschäft mit dem GeForce 2 MX steigern will , könnte ATI auch von dieser Seite Ungemach drohen . 
Allerdings zeigt man sich zuversichtlich , ab Juli mit dem Radeon-Chip Nvidias gegenwärtiger Vorherrschaft wirksam entgegentreten zu können . 
ATI erwartet jedoch für das vierte Geschäftsquartal , das in den umsatzmäßig flauen Sommer fällt , noch keine wesentliche Besserung . 
Erst zum Jahresende hin soll sich die Situation entspannen . 
Adaptec verzichtet , LSI Logic greift zu 
Der Deal zwischen Hyundai Electronics America - hundertprozentiger Besitzerin von Symbios - und Adaptec ist geplatzt : 
Wie Adaptec mitteilte , wurde die Vereinbarung zur Übernahme von Symbios durch Adaptec in gegenseitigem Einvernehmen gekündigt , da beide Seiten annehmen , daß die amerikanische Kartellbehörde FTC ( Federal Trade Commision ) der Übernahme nicht kampflos zugestimmt hätte . 
Die FTC hatte Bedenken wegen der möglichen Beherrschung des SCSI-Adapter- respektive Controller-Chip-Marktes . 
Mittlerweile hat sich ein neuer Bewerber gemeldet : 
Gestern kündigte LSI Logic - hauptsächlich im Bereich hochintegrierter Support-Chips tätig - an , Symbios für 760 Millionen US-Dollar übernehmen zu wollen . 
Elsa entwickelt Grafikkarten nicht mehr selbst 
Elsa wird sich in Zukunft im Segment der professionellen Grafikkarten nur noch auf die Referenz-Hardware und Software seines Chip-Lieferanten Nvidia stützen . 
Durch die Entwicklung eigener Designs habe man den optimalen Zeitpunkt für die Markteinführung zu oft verpasst und ist in diesem Geschäftsfeld immer tiefer in die roten Zahlen gerutscht . 
Bereits die angekündigten Boards Gloria III und Synergy III sind keine Elsa-Entwicklungen mehr , sondern basieren auf den Vorgaben von Nvidia . 
Durch die neue strategische Partnerschaft mit Nvidia habe man den exklusiven Zugriff auf die Quadro-Workstationchips und erhält die alleinigen Vertriebsrechte über Nvidias Absatzkanäle einschließlich der Systemintegration und der Value Added Reseller , heißt es . 
Nur die großen PC-OEMs seien ausgenommen . 
Im Zuge dieser Vereinbarung hat Nvidia Elsas Entwicklerteam für Workstation-Grafik übernommen . 
Die Gladiac-Produkte für das Consumer-Segment sind von der Vertriebsvereinbarung übrigens nicht betroffen . 
In einigen Berichten hatte es fälschlicherweise geheißen , Elsa würde sich völlig aus dem Grafikkarten-Geschäft zurückziehen . 
Allerdings wird man hier ebenfalls auf Referenz-Designs von Nvidia aufsetzen . 
600-Dollar-PC von IBM 
Mit dem Modell Aptiva E D1N will IBM im November als erster PC-Anbieter in den USA die 600-Dollar-Grenze durchbrechen . 
Das Gerät soll mit einem 233-MHz-Prozessor ( IBM 6x86MX PR300 ) , 32 MByte Hauptspeicher , einer 3,2-GByte-Festplatte und einem 32X-CD-ROM-Laufwerk ausgestattet sein ; den Monitor muß man separat kaufen . 
An Software soll neben Windows 98 die Lotus Smartsuite beiliegen . 
IBM Deutschland teilte auf Anfrage mit , daß bisher jedoch nicht geplant sei , die Konfiguration auch hierzulande auf den Markt zu bringen . 
Doch auch ohne IBMs Mitwirkung fällt die 1000-Mark-Schwelle auch in Deutschland : 
" Explorer " : 
Urheberrechtsklage abgewiesen 
Der Dauerrechtsstreit um die Marke " Explorer " der Ratinger Firma Symicron ist um einen weiteren Fall reicher . 
Am vergangenen Mittwoch hat die 12. Zivilkammer des Landgerichts Düsseldorf die Klage des früheren CHIP-Redakteurs Claus Vester abgewiesen , wie das satirische " Magazin gegen den Abmahnwahn " AdvoGraf berichtet . 
Vester hatte Symicron vorgeworfen , einen von ihm 1991 für das Computermagazin CHIP verfassten Text nahezu wörtlich als Produktbeschreibung für Explorer auf die Firmenwebsite übernommen zu haben . 
Das Gericht folgte Vester in Bezug auf die annähernde Wortgleichheit der beanstandeten Beschreibung von Symicron , sah aber für einen Unterlassungsanspruch keine ausreichende " Schöpfungshöhe " des Textes . 
Vester hingegen hat unterdessen erklärt , er habe sich lediglich verhört ; in Wahrheit hätten Symicron-Mitarbeiter ihm nur mündlich ein angeblich geplantes Produkt namens " Explora " beschrieben . 
Im Rechtsstreit der Firma Symicron mit Microsoft im Jahre 1995 spielte der Beitrag eine entscheidende Rolle , da Microsoft die Existenz eines Symicron-Produkt namens " Explorer " bestritt . 
Obwohl Microsoft das Verfahren in erster Instanz gewann , schlossen die Parteien später vor dem OLG München einen Vergleich . 
Apple mit Entlassungen und neuem Personal ( Update ) 
Der Computerhersteller Apple hat in den USA in dieser Woche eine unbekannte Zahl Mitarbeiter entlassen . 
Dies meldet der Newsdienst de.internet.com . 
Von den Kündigungen betroffen sei das Personal im Sales-Bereich , heißt es in der Meldung . 
" Das kann ich so nicht bestätigen " , sagte Martin Kuderna , Sprecher der von Apple beauftragten PR-Agentur , im Gespräch mit heise online . 
In einer offiziellen Erklärung räumt allerdings auch Apple USA Entlassungen ein . 
Zusätzlich seien einige Stellen umstrukturiert oder ganz gestrichen worden . 
Insgesamt aber steige der Personalbedarf . 
Dies gelte auch im Einzelhandels- und Verkaufsbereich . 
Genaue Zahlen nennt Apple jedoch nicht . 
Ob die Maßnahmen im Zusammenhang mit der vor zwei Wochen angekündigten Eröffnung von 25 Einzelhandelsgeschäften in den USA steht , geht aus der Erklärung nicht hervor . 
Moskau warnt Computer-Experten vor USA-Reisen 
Das Moskauer Außenministerium warnt russische Computer-Experten vor einer Reise in die USA . 
Spezialisten , die mit US-Firmen im Bereich Programmierung und Software-Design zusammenarbeiten , " fallen unter die Rechtsprechung des Digital Millennium Copyright Act " , heißt es in einer Erklärung des Ministeriums . 
Das unter Rechtsexperten umstrittene Gesetz war dem E-Book-Hacker Dmitry Sklyarov zum Verhängnis geworden , der am 16. Juli dieses Jahres im Anschluss an einen Vortrag am Rande der Hacker-Konferenz Defcon festgenommen wurde . 
Sklyarov , der für das US-Unternehmen ElcomSoft arbeitet , gehörte zu einer Gruppe Programmierer , die das Acrobat-eBook-Reader-Format entschlüsseln konnten . 
Am vergangenen Dienstag war Anklage gegen ihn und seinen Arbeitgeber erhoben worden . 
Kopierschutz entzweit Industrie und Hollywood 
Die Industrie fürchtet um den Verlust von Schlüsseltechnologien , würde der Entwurf in dieser Form als Gesetz verabschiedet . 
Der von Senator Fritz Hollings vorgeschlagene so genante Security Systems Standards and Certification Act hat unter anderem zum Inhalt , dass jedes interaktive digitale Gerät Sicherheitsmerkale aufweisen müsse , die vor dem US-Handelsminister Gnade finden . 
Demnach seien " Herstellung , Import , Inverkehrbringen oder anderweitige Verbreitung nicht-konformer interaktiver Geräte strafbar " . 
Sollte der Entwurf verabschiedet werden , so gilt er als bundesweit einheitliche Vorschrift . 
Eine Übereinkunft über den Entwurf soll innerhalb der nächsten 12 Monate gefunden werden - andernfalls entscheidet das National Institute of Standards and Technology ( NIST ) über die Einführung von entsprechenden Sicherheitsstandards . 
Insbesondere das OEM-Geschäft in den Bereichen Computer- und Fernsehtechnik , Settop-Boxen sowie prozessorgesteuerter Geräte würde die Auswirkungen drastisch zu spüren bekommen . 
Doch die OEM-Anbieter machen bereits im Vorfeld einer möglichen Gesetzesvorschrift ihrem Unmut Luft . 
Für Ende Oktober dieses Jahres ist eine Anhörung vor dem Senatsauschuss unter Vorsitz von Fritz Hollings angesetzt . 
Nach Worten von James Burger , der in Washington Telekommunikationsangelegenheiten anwaltlich vertritt , sei das Rechtsystem nicht dafür ausgelegt , sich um die Belange der Geräteherstellung zu kümmern . 
Weitere Einschnitte befürchten Experten auch bei der Übertragung von Inhalten , sehen sie sich hier der Willkür Hollywoods ausgesetzt , Sendungen nach Belieben zu steuern . 
Auch Kopierschutzexperten zweifeln die Schlüssigkeit des Entwurfs an . 
Der Kryptoexperte Bruce Schneier meinte , dass " die Unterhaltungsindustrie nur den Versuch startet , die Rechner der Anwender als Entertainment-Konsolen einzusetzen , und somit die Kontrolle über Hard- und Software gewinnen wolle . " 
Der Wunsch nach gesetzlicher Regulierung erwächst aus der Frustration der Filmstudios . 
Sie bemängeln die fehlende Übereinstimmung beim Thema Kopierschutz unter den Inhalteanbietern sowie den Herstellern von Rechnern und Gütern für die Konsumindustrie . 
Hollywood sieht die schleppende Einführung des digitalen Fernsehens ebenfalls in den fehlenden Regularien begründet . 
Es gibt bereits Hinweise darauf , dass verschiedene Filmstudios vor der Einführung digitaler Wasserzeichen stehen . 
Ziel sei es , bei der digitalen Ausstrahlung die Inhalte mit einer Art Kopierschutz zu versehen . 
Bereits im Juli hatten sich Sony und Warner auf das DTCP-Kopierschutzverfahren geeinigt . 
Doch die Mitglieder der Motion Picture Association of America ( MPAA ) - mit Namen wie Disney , Fox , Universal , MGM und Paramount - erachten das eingeführte Verfahren als noch nicht ausreichend ; der Antrag auf ein erweitertes Kopierschutzverfahren beim Digital Transmission Licensing Administrator ( DTLA ) ließ nicht lange auf sich warten . 
Ob dies allerdings der geeignete Weg sei , zweifelt DTLA-Präsident Michael Ayers an . 
Drahtloser Internetdienst Ricochet wird eingestellt 
Die US-amerikanische Firma Metricom stellt ihren Ricochet genannten drahtlosen Internet-Zugang zum 8. August dieses Jahres ein . 
Der ortsunabhängige Internet-Dienst mit maximal 128 kBit/s galt als durchaus erfolgversprechende Technik ; noch auf der Comdex im vergangenen Jahr wurde Ricochet in der Kategorie Online-Dienste als bestes Produkt geehrt . 
Mit durchschnittlich 75 US-Dollar monatlicher Nutzungsgebühr war der Service allerdings nur für wenige User und Gechäftsleute interessant . 
Bis Ende März sollen die Verluste annähernd 770 Millionen US-Dollar betragen haben . 
Bereits Anfang Juli stellte Metricom einen Antrag auf Gläubigerschutz nach Chapter 11 des US-Konkursrechts , um die Geschäftsfelder zu reorganisieren . 
Von der Ricochet-Einstellung sind unmittelbar 282 Arbeitsplätze betroffen . 
Eine für den 16. August auf Metricoms Webseite ausgeschriebene Auktion soll die Ricochet-Übernahme durch einen interessierten Käufer ermöglichen , wobei auch eine Teilübernahme der Netzregionen denkbar sei , hieß es bei Metricom . 
Erste Cyber-Polizeistation in Indien 
In Indien soll jetzt nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters die erste Polizeistation eröffnet werden , die sich ausschließlich mit " Cyber-Straftaten " auseinander setzt . 
Datendiebstahl , Hacker-Anschläge und auch Internet-Betrügereien landen ab dem 15. September bei der neu eigerichteten Institution in Bangalore , so die indische Polizei am vergangenen Freitag . 
Die am vergangenen Donnerstag gegründete Polizeieinheit , die zunächst Fälle aus der Region Karnataka betreut , zielt auf die schnelle Bearbeitung und Aufklärung der speziellen Angelegenheiten im Bereich der Informationstechnolgie . 
Die Registrierung derartiger Straftaten solle aber weiterhin der örtlichen Polizei obliegen . 
Die so genannte Cyber Crime Police Station ( CCPS ) wurde jetzt nach der Verabschiedung eines speziellen Gesetzes zur Behandlung von " Informationsdelikten " im vergangenen Jahr ins Leben gerufen . 
Damit soll ein möglichst weiter Bereich derartiger Rechtsfälle abgedeckt werden . 
Angefangen habe das Ganze als eine von Experten gebildete Analysezelle aus IT-Sicherheitsfirmen und dem Indian Institute of Science . 
Insolvenzverfahren bei Kabel New Media eröffnet 
Über das Vermögen des IT-Dienstleisters Kabel New Media AG ist nach Angaben des Unternehmens das Insolvenzverfahren eröffnet worden . 
Vorstandschef Peter Kabel sei zum 31. August zurückgetreten , teilte die am Neuen Markt gelistete Gesellschaft am gestrigen Montag in einer Pflichtveröffentlichung mit . 
Bereits am 1. September sei auch das Insolvenzverfahren über die Tochtergesellschaften Kabel New Media GmbH in Hamburg , Berlin , München und Bonn sowie über die Kabel New Media Friedrichshafen eröffnet worden . 
Die Geschäftstätigkeit der Kabel New Media Hamburg werde vermutlich teilweise im eröffneten Verfahren fortgeführt . 
In Unternehmenskreisen herrschte zu diesen Angaben jedoch Stillschweigen . 
Kabel New Media hatte am 2. Juli beim Amtsgericht Hamburg Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens gestellt . 
Vor Eröffnung des Insolvenzverfahrens hatte die Düsseldorfer Werbeagentur-Gruppe BBDO bereits einzelne Unternehmensteile erworben . 
Die Übernahmen der Niederlassungen in Köln und Berlin seien bereits vertraglich unter Dach und Fach . 
Über den Standort Hamburg werde noch verhandelt , berichtet der Hamburger Newsdienst new business am gestrigen Montag . 
BBDO Deutschland wolle die hinzugekauften Kabel New Media-Teile mit der Tochter BBDO Interactive verschmelzen . 
Nach Informationen von new business will BBDO nur dann Teile des Hamburger Geschäfts von Kabel New Media übernehmen , wenn der Großkunde BMW eine Auftragsgarantie für einen überschaubaren Zeitraum zusichert . 
Gefängnisstrafe wegen Emulex-Hoax verhängt 
Zu einer Gefängnisstrafe von 44 Monaten wurde jetzt der 23-jährige Mark Jakob verurteilt , der im August vergangenen Jahres eine gefälschte Pressemeldung über den kalifornischen Netzwerk- und Fibre-Channel-Spezialisten Emulex verbreitet hatte . 
Bereits zuvor wurde Jakob von der US-amerikanischen Börsenaufsicht SEC wegen des verursachten Kurssturzes der Emulex-Aktie eine Geldstrafe von 500.000 US-Dollar auferlegt . 
Noch im Oktober des vergangenen Jahres hatte der nun Verurteilte vergeblich versucht , im Falle der von ihm in Umlauf gebrachten Falschmeldung auf nicht schuldig zu plädieren . 
Gegenüber dem US-Bezirksrichter Dickran Tevrizian erklärte Jakob , er habe nach Verbreitung seiner Meldung die Briefe einiger geschädigter Anleger gelesen , die durch sein Tun Millionenbeträge verloren haben . 
" Erst als ich sah , was die Betroffenen erlitten hatten , wurde mir das Ausmaß der Sache klar . " 
Das Urteil gegen Jakob wird am 5. September wirksam . 
Bill Gates und Andy Grove feiern den PC 
Vor dem Hintergrund der rasanten Entwicklung und Vermarktung immer diffizilerer Kommunikationstechnologien eine doch erstaunliche Tatsache ... 
Im Jubiläumsjahr der grauen Elektronikschachtel wurden die allgegenwärtigen Abgesänge jetzt gemeinsam von zwei großen Wegbereitern des Marktes kommentiert . 
Einträchtig in ihrer Meinung zum Fortbestand des einstigen IBM-Babys äußerten sich Microsoft-Chef Bill Gates und Intel-Chairman Andy Grove in Interviews mit dem Stern . 
" Ich hielt den PC damals nicht für so wichtig " , äußerte Grove . 
Allerdings brauche der Markt ein paar richtig schlechte Jahre , damit alle wieder zu sich kommen und gemeinsam vorgehen . 
Ein Jubiläum dieser Bedeutung steht der Elektronikwelt wohl erst wieder mit dem bevorstehenden 20-jährigen Geburtstag der Compact Disc ins Haus , die sicherlich ähnlich revolutionär seit ihrer Einführung im Jahre 1983 den Markt eroberte . 
Und auch hier ist noch kein Ende in Sicht . 
Mehr zum 20. Geburtstag des IBM-PC : 
Verbraucherzentrale warnt vor Benutzung von CT1-Telefonen 
Die Änderung von Frequenznutzungsrechten zur Schaffung weiterer Kapazitäten im Bereich des öffentlichen Mobilfunks ließ die Dinosaurier der schnurlosen Telefonie aussterben . 
Nach Mitteilung der Verbraucherzentrale Sachsen kann die Nutzung solcher nicht mehr zugelassenen Geräte erhebliche Kosten verursachen . 
Kommt es beim mittlerweile illegalen Betrieb zu nachweisbaren Störungen innerhalb der neu verteilten Frequenzbereiche , so wird der Verursacher für die Störungsermittlung gemäß der sogenannten EMVG-Kostenverordnung der Regulierungssbehörde zur Kasse gebeten , die sich dem jeweiligen Aufwand nach berechnet . 
Dabei können sich nach Angaben der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Mainz durchaus drei- bis vierstellige Beträge ergeben . 
GEDYS will 2002 schwarze Zahlen schreiben 
Der Softwarehersteller GEDYS AG aus Braunschweig , Spezialist für Notes/Domino und Lotus Business Partner , will 2002 wieder schwarze Zahlen schreiben , kündigte Vorstandssprecher Ralf Geishauser am Donnerstag im Gespräch mit dpa an . 
Zwar sei im ersten Halbjahr dieses Jahres der Verlust beim operativen Ergebnis ( EBIT ) im Vergleich zu den ersten sechs Monaten 2000 nochmals von 4,18 auf 4,43 Millionen Euro gestiegen . 
Dafür seien aber Einmalaufwendungen unter anderem für Firmenumzug und Hauptversammlung verantwortlich . 
Im vierten Quartal werde es erstmals wieder ein Plus geben . 
Geishauser nannte als Grund vor allem steigende Umsätze bei verbesserten Kostenstrukturen . 
" Unser Ziel für das kommende Jahr muss ein schwarzes Ergebnis sein . 
Dazu müssen wir den Anlegern jetzt beweisen , dass wir den turn around schaffen . 
Und das sieht gut aus " , sagte Geishauser . 
Er verwies auf das Umsatzplus von 63 Prozent auf 6,79 Millionen Euro im ersten Halbjahr . 
Von der schwachen Inlandskonjunktur sei GEDYS als Spezialist für E-Business-Software weniger betroffen , weil der Auslandsumsatz auf 48 Prozent ausgebaut worden sei . 
Zudem steigere die GEDYS-Software die Produktivität bei den Kunden . 
" Gerade das ist bei schwächerer Konjunktur oft gefragt " , meinte der Manager . 
Er wies darauf hin , dass das Unternehmen noch über liquide Mittel von 4,75 Millionen Euro verfüge . 
Damit sei die Zahlungsfähigkeit gesichert . 
" Wir haben da sehr genau hingesehen " , sagte Geishauser . 
In jüngster Vergangenheit stand die Neue-Markt-Firma bereits vor größeren finanziellen Schwierigkeiten , von denen auch ein Viertel der Mitarbeiter durch Entlassungen betroffen waren . 
Die GEDYS-Aktie verlor am Donnerstag bei überdurchschnittlichen Umsätzen und nur leichten Verlusten des Neuen Markts fast ein Viertel ihres Werts und notierte am Mittag bei 2,30 Euro . 
Geishauser erwartet innerhalb eines Jahres einen Kurs von 6 Euro . 
Der Höchstkurs lag im April 2000 bei 25 Euro , der tiefste Kurs notierte mit 1,70 Euro Anfang Juli 2001 . 
Iomega will 38 Prozent seiner Mitarbeiter entlassen 
Iomega , der Spezialist für Wechselspeichermedien , plant für die zweite Jahreshälfte die Entlassung von 1.250 seiner derzeit insgesamt 3.300 Mitarbeiter . 
Betroffen davon seien 780 in Nordamerika , 90 in Europa , sowie 380 im asiatischen Raum . 
Das Unternehmen beklagt eigenen Angaben zufolge einen rückläufigen Absatz seiner Jaz- und Zip-Laufwerke . 
Für das dritte Quartal dieses Jahres rechnet Iomega mit Ausgaben in Höhe von insgesamt 55 bis 65 Millionen US-Dollar , die sich im Rahmen von Umstrukturierungsmaßnahmen in Verbindung mit der geplanten Personaleinsparung einstellen könnten . 
Als Ergebnis der Maßnahmen rechnet Iomega-Chef Werner Heid , dessen Vorgänger Bruce Albertson nach nur 18 Monaten als CEO zurückgetreten war , wieder mit einem profitablen Geschäftsjahr 2002 . 
Noch im Juli musste Iomega trotz Einführung ihres neuen Wechselplattensystems Peerless Drive einen Verlust von etwa 35,9 Millionen US-Dollar für das zweite Quartal 2001 verzeichnen sowie einen Ertragseinbruch von 40 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum des vergangenen Jahres . 
Zeitgleich mit den Umstrukturierungsmaßnahmen vollzieht Iomega die Verlegung des Unternehmenshauptsitzes an die amerikanische Westküste . 
Yahoo bringt Fußball-WM online 
Das Internet-Portal Yahoo wird die offizielle Website für die nächsten beiden Fußballweltmeisterschaften in Asien und Deutschland bereitstellen . 
Yahoo komplettiert damit als 15. FIFA-Partner die Sponsorengruppe für die Fußball-Weltmeisterschaften 2002 in Japan und Südkorea . 
Wie die Financial Times Deutschland am heutigen Dienstag berichtet , haben der FIFA-Präsident Joseph Blatter und Yahoo-Präsident Jeff Mallett in Zürich einen Vertrag unterzeichnet , der auch für die Fußball-WM 2006 in Deutschland Gültigkeit besitzt . 
Frauen-Power für die Informatik 
Die Gesellschaft für Informatik e. V. ( GI ) beklagt den geringen Anteil von Frauen im Bereich der Informatik . 
Eine Besserung dieses Zustandes soll eine für den 8. Oktober dieses Jahres in Nürnberg geplante Informationsveranstaltung bewirken . 
Unter allen Informatikstudierenden befinden sich nach Worten des Gesellschaftspräsidenten Professor Heinrich Mayr derzeit nur 14 Prozent Frauen . 
Mit dem Leitspruch " Girls go Informatik - Der Link in Deine Zukunft " versucht die Gesellschaft insbesondere das Interesse von Schülerinnen der Jahrgangsstufen 11 bis 13 zu wecken . 
Den Erstkontakt will der Verein in Absprache mit den jeweils zuständigen Kultusministerien direkt über die Schulen herstellen . 
In einem Gespräch mit heise online sagte die Pressereferentin Cornelia Winter , dass bislang 30 Frauen , die aus der " Praxis " kommen und ihre Erfahrung vermitteln wollen , für diese Veranstaltung gewonnen werden konnten . 
Mit Vorträgen " zum Anfassen " , wie beispielsweise das Thema Webdsign , solle den Schülerinnen der Einstieg in die Informatik schmackhaft gemacht werden . 
Den Tag in Nürnberg - Schirmherrin ist Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn - sieht Frau Winter als "Kick-off"-Veranstaltung . 
Für das Jahr 2002 sind bereits Folgeveranstaltungen in Hamburg sowie im Ruhrgebiet geplant . 
Weitere stehen in Abhängigkeit des Erfolgs der Erstveranstaltung im übrigen Bundesgebiet in Aussicht . 
" Mensch und Maschine " legt deutlich zu 
Das am Neuen Markt notierte Unternehmen veröffentlichte am heutigen Montag seine Geschäftszahlen für die ersten 6 Monate dieses Jahres . 
Der Erlös ist um 26 Prozent auf 124,4 Millionen Mark gestiegen , der Gewinn vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) hat um 149 Prozent auf 4,3 Millionen Mark zugelegt . 
Für 2001 erwartet das Unternehmen unverändert einen Umsatz von 280 Millionen Mark und ein Betriebsergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) von rund 20 Millionen Mark . 
Das Angebotsspektrum von Mensch und Maschine umfasst Eigenentwicklungen im Bereich CAD-Branchenlösungen sowie Standardlösungen mit AutoCAD vom Branchenriesen Autodesk . 
Seit dem 1. April 2001 gehört auch die EUKLID Software GmbH zum Konzern , ein Spezialist für High-End-CAM-Lösungen ( Computer Aided Manufacturing ) in den Bereichen Schmiede- und Gießereitechnik sowie Formen- und Werkzeugbau . 
Quark zukünftig ohne Dongle 
Die Version 5.0 der klassischen DTP-Software XPress soll nach Angaben des Software-Hersteller Quark wieder ohne Hardware-Dongle funktionieren . 
Zurzeit bietet Quark die Version 5.0 als Beta-release zum Download an - allerdings mit einer Einschränkung . 
Nach Angaben von Quark Deutschland GmbH werden lokalisierte Beta-Versionen für Europa in etwa vier bis fünf Wochen erscheinen . 
Nun will Quark sich von seiner Philosophie der Hardware-Lizenzabfrage wieder verabschieden . 
Wie die Lizenzierung der Software und Steuerung der Nutzungsrechte zukünftig aussehen werden , wollte man in Unternehmenskreisen zum jetzigen Zeitpunkt aber nicht bekannt geben . 
Highlights der schon seit längerem angekündigten Version 5.0 sind unter anderem neue Tabellenfunktionen und Integrationsmöglichkeiten von XML in Dokumenten . 
Verbessert wurde nach Angaben der Firma auch der Workflow im Bereich Web , Print und PDF . 
Für das aktuelle Apple-Betriebssystem Mac OS X ist derzeit keine lauffähige Version verfügbar - QuarkXPress 5.0 ist nicht " carbonisiert " und somit " nur " in der Klassikumgebung von Mac OS X einzusetzen . 
Das auf die Mac-Plattform spezialisierte Unternehmen will aber auf jeden Fall eine entsprechende Version anbieten - die Frage ist nur wann . 
Auch für die finale Version 5.0 bleibt der Erscheinungstermin und die preisliche Ansiedlung noch offen . 
Festnahme im Fall des W32-Leaves Wurms 
Ein 24-jähriger Brite wurde jetzt wegen der Programmierung und Verbreitung einen virusartigen Wurms festgenommen , teilten amerikanische und britische Polizeibehörden am Dienstag mit . 
Dabei handelt es sich um den so genannten W32-Leaves Wurm , der bereits einige Rechner befallen hat und eine " Hackerattacke " auf Heimcomputer gestattet . 
Der Wurm verschafft einem " Angreifer " vollständigen Zugriff auf den infizierten Rechner , sodass daraufhin Dateien verändert und auch gelöscht werden können . 
Der infizierte Rechner kann dann seinerseits quasi als " Wirt " für die Fortpflanzung des Wurms dienen . 
Das nationale Sicherheitszentrum des FBI hatte bereits vergangenen Juni eine Warnung vor diesem neuen Virus veröffentlicht . 
Nach offiziellen Angaben von FBI und Scotland Yard wurde der junge Mann bereits am 23. Juli dieses Jahres in Gewahrsam genommen , dann aber wieder auf freien Fuß gesetzt . 
In der für den Verlauf dieses Jahres angkündigten Verhandlung könnte der Angeklagte - gemäß britischer Rechtsprechung bei missbräuchlicher Verwendung von Computern - zu einer Haftstrafe von bis zu fünf Jahren verurteilt werden . 
Im Februar dieses Jahres hatten holländische Polizeibeamte einen Mann verhaftet , der für die Programmierung des so genannten AnnaKournikova-Wurms verantwortlich gemacht wird ; zwei weitere britische Jugendliche wurden im März dingfest gemacht , weil sie Tausende von Kreditkartennummern auf elektronischem Wege gestohlen hatten . 
Motorola kappt Wafer-Produktionslinien 
Innerhalb der nächsten 30 Monate will der US-Elektronikkonzern Motorola in Mesa ( Arizona ) zwei Wafer-Produktionstätten , die dem Geschäftsbereich Halbleiterprodukte angegliedert sind , schließen . 
Einige der hier produzierten Wafer sollen in andere Produktionsstätten des Unternehmens übersiedeln , während bei anderen die Produktion auslaufen soll . 
Dieser Schritt wird vermutlich 1200 Jobs kosten . 
Die vom Arbeitsplatzverlust direkt betroffenen Mitarbeiter müssen sich vermutlich mit Abfindungszahlungen in noch unbekannter Höhe zufrieden geben . 
Weltweit stehen bei Motorola weitere Schließungen bevor . 
Insgesamt sind 30.000 Arbeitsplätze betroffen . 
Bis Ende Juni dieses Jahres wurden bereits 24.000 Mitarbeiter entlassen . 
Laut Wall Street Journal will Motorola durch diese Maßnahmen im laufenden Jahr insgesamt 1,8 Milliarden US-Dollar einsparen . 
LifeGen.de wird kostenpflichtiger Online-Dienst 
Das Online-Magazin für Life-Sciences und Biotechnologie Lifegen.de hat am vergangenen Freitag seinen Fulltext-Service für zahlende Abonnenten eingeführt . 
Mit dieser " Reaktion auf die Anforderungen des Marktes " bleibt in Zukunft nur noch der Bezug eines mehrmals wöchentlich erscheinenden Newsletters kostenfrei . 
Als einer der ersten Online-Dienste tritt LifeGen.de dem so genannten " content-for-nothing " Konzept im Online-Business entgegen . 
Als spezialisiertes Fachmagazin mit eigenen Inhalten und ausgewählten Agenturmeldungen aus dem Biotech-Bereich will der Anbieter nicht weiterhin kostenlos operieren . 
Über die Schlagzeilen können sich aber auch Nicht-Abonnenten des Volltext-Services zumindest über das Geschehen in der Biotech-Szene informieren . 
LifeGen.de wird ausschließlich online publiziert - die " Macher " haben noch im vergangenen Jahr das Magazin " Lifescience " inhaltlich gestaltet . 
Seit Beginn dieses Jahres zeichnet das Journalistenteam des früheren Fachmagazins für das neu gegründete Online-Magazin zuständig . 
HypoVereinsbank-Server gehackt 
Die HypoVereinsbank schützt ihr Online-Banking-Angebot nach Darstellung des ARD-Fernsehens nur mangelhaft gegen Hackerangriffe . 
Das TV-Magazin ARD-Ratgeber Technik zeigte am Sonntagabend , wie ein vom Norddeutschen Rundfunk beauftragter Hacker in den zentralen Homebanking-Computer der HypoVereinsbank einbrach . 
Innerhalb weniger Tage habe man 1,5 Millionen Onlinebuchungen einschließlich Geheimnummern abfangen können , hieß es in der Sendung . 
Zwar habe das Institut das Verfahren zum Einloggen in das Online-Banking inzwischen geändert , doch sei das Angebot weiterhin nicht sicher . 
Der thüringische Hacker Thomas Vosseberg nutzte die Tatsache aus , dass die Administratoren der Bank den Webserver einen Internet Information Server ( IIS 4.0 ) von Microsoft so konfiguriert hatten , dass man mit entsprechenden Tricks auch Systembereiche des Servers manipulieren konnte . 
So konnten der Hacker und die Redakteure des Norddeutschen Rundfunks die Daten von mehreren tausend Bankkunden einsehen . 
In einem Fall fing der Hacker durch eine manipulierte Software auch eine Transaktionsnummer ab , die benötigt wird , um eine Überweisung vorzunehmen . 
In dem Beitrag wurde gezeigt , wie zu Demonstrationszwecken eine Fehlüberweisung von 100 Mark vorgenommen wurde . 
IFA 
Jeep mit Infrarot-Augen 
Der Stuttgarter Autokonzern DaimlerChrysler testet sein in Ulm entwickeltes aktives Nachtsichtsystem Night Vision jetzt erstmals in einem Chrysler-Jeep . 
Das System kann weitgehend unabhängig von Witterungseinflüssen Straßenverlauf , Hindernisse oder dunkel gekleidete Fußgänger und Radfahrer im Sichtfeld des Autofahrers bereits in etwa 150 Meter Entfernung erkennen und auf einem LC-Display darstellen . 
Die Bilderzeugung ist über ein synchronisiertes optisches System realisiert . 
An der Fahrzeugfront montierte gepulste Infrarot-Laser leuchten mit einem Infrarot-Lichtbündel bei einer Wellenlänge von 800 nm die Straße aus , außerhalb des für den Menschen sichtbaren Lichts im unteren Infrarot-Bereich . 
Eine Videokamera hinter dem Innenspiegel nimmt das reflektierte Bild der Straßenszene auf . 
Das System nutzt vor allem die spektrale Schmalbandigkeit des Laserlichts . 
Um das Scheinwerferlicht entgegenkommender Fahrzeuge möglichst stark auszublenden , werden zusätzlich im Strahlengang des optischen Systems auf die Wellenlänge abgestimmte Filter verwendet , so genannte dielektrische Bandpassfilter . 
Eine weitere Dämpfung des Störlichts etwa um den Faktor 100 wird durch das Pulsen des Lasers erreicht . 
Mit einem Puls-/Pausen-Verhältnis von etwa 10 ms zu 30 ms werden 25 Bilder pro Sekunde aufgenommen . 
Der elektronische Verschluss der CCD-Kamera ist so synchronisiert , dass er nur während der Pulsphase des Lasers geöffnet ist . 
Treffen mehrere mit Night Vision ausgestattete Fahrzeuge aufeinander , sollen gegenseitige Störungen durch die Kommunikation über GPS ( Global Positioning System ) verhindert werden . 
Über eine Zeitreferenz und Richtungsbestimmung pulst der Laser in alle vier Himmelsrichtungen in einem von vier möglichen Zeitschlitzen , sodass nach Angaben von DaimlerChrysler die einzelnen Systeme mit maximaler Zeitversetzung und somit sicher arbeiten sollen . 
Night Vision wurde für die ersten Testversuche in einem Bus installiert . 
Im Hinblick auf einen möglichen Serieneinsatz dieses Systems ließen sich die " Laserscheinwerfer " aber auch problemlos in die Scheinwerfereinheit integrieren , wie DaimlerChrysler am Beispiel des Jeep jetzt praxisnah zeigen möchte . 
Mit der neuen Lösung , die zur IFA präsentiert wird , ist das Unternehmen eigener Einschätzung zufolge dem kommerziellen Einsatz des Nachtsichtsystems im PKW deutlich näher gekommen . 
Am Mittwoch teilte Chinas größter Rechnerhersteller Legend mit , dass der im ersten Quartal dieses Jahres erzielte Gewinn höher als erwartet bei 32 Millionen US-Dollar liegt . 
Das entspricht 651.000 verkauften Rechnern - ein Anstieg von 25 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Legends Marktanteil beträgt damit etwa 30 Prozent , weit vor anderen namhaften Herstellern wie IBM , Compaq und Samsung . 
Laut EETimes steigerte allein ein Vertrag mit der chinesischen Steuerbehörde den Absatz von Legend um 17.000 Rechner . 
Insgesamt wird in China mit einem Anstieg um weitere 25 bis 30 Prozent bei den verkauften Computern für das Jahr 2001 gerechnet . 
Trotz zunehmender Konkurrenz im Weltmarktgeschäft rechnet das Unternehmen mit einem durchschnittlichen jährlichen Wachstum von etwa 30 Prozent über die nächsten drei bis fünf Jahre . 
Nach Beurteilung des Marktforschungsinstituts Gartner Dataquest liegt das Wachstum im Bereich verkaufter Rechner für den Rest der Welt dagegen bei durchschnittlich zehn Prozent . 
Daten der HypoVereinsbank jetzt angeblich sicher 
Die HypoVereinsbank hat heute den Zugriff auf ihre Kundendaten durch einen vom ARD-Ratgeber Technik beauftragten Hacker bestätigt . 
Der Zugriff sei im vergangenen Monat von einem Konto aus dem Umfeld des Hackers über den früheren Internet-Auftritt des Kreditinstituts erfolgt , der aber mittlerweile abgeschaltet sei , sagte heute eine Sprecherin der HypoVereinsbank auf Anfrage von heise online . 
" Mit dem neuen Auftritt wäre das nicht möglich gewesen . " 
Zur Frage , welche Technik jetzt zum Einsatz kommt , hielt sich die Sprecherin bedeckt . 
Der ARD-Ratgeber Technik hatte am gestrigen Sonntag gezeigt , wie der Hacker in den zentralen Homebanking-Computer der HypoVereinsbank einbrach . 
Dass man dabei aber innerhalb weniger Tage 1,5 Millionen Onlinebuchungen einschließlich Geheimnummern habe abfangen können , wollte die Mitarbeiterin der Pressestelle nicht bestätigen . 
Bei dem Hacker-Angriff seien zwar Daten sichtbar gewesen , diese hätten aber keinen Rückschluss auf den jeweiligen Kunden erlaubt . 
Die Sicherheitssysteme der HypoVereinsbank würden permanent aktualisiert , jedoch sei niemand vor einem gezielten Angriff auf die Sicherheitssysteme zu 100 Prozent geschützt . 
Weiterhin räumte die Sprecherin ein , dass die Vereins- und Westbank - eine Tochter der HypoVereinsbank - noch den " alten " Internet-Auftritt nutze . 
Ab Mitte November solle auch hier ein neues System mit zusätzlichen Sicherheitsschranken zum Einsatz kommen . 
HypoVereinsbank feilt weiterhin am sicheren Online-Banking 
Die HypoVereinsbank arbeitet weiterhin an der Sicherheit ihres Online-Banking-Systems . 
Eine Sprecherin der Bank bestätigte gegenüber heise online , dass etwa in Zeit zwischen 9 und 11 Uhr der Zugang zum Online-Banking erheblich behindert war . 
Die Einschränkungen seien durch die " Integration weiterer Sicherheitsmerkmale " zu erklären . 
Zu diesem Zweck hätte mehrmals der Systemzugang abgeschaltet werden müssen - für viele Kunden völlig überraschend . 
Gestern hatte die Bank erklärt , dass die von einem Hacker aufgezeigten Sicherheitsmängel nicht mehr bestünden , seit das Online-Banking über einen neuen Web-Auftritt abgewickelt werde . 
Die Sicherheitssysteme der HypoVereinsbank würden permanent aktualisiert , jedoch sei niemand vor einem gezielten Angriff auf die Sicherheitssysteme zu 100 Prozent geschützt . 
Windows 2000 für virtuelle Rathäuser in NRW 
Seit gestern hält die elektronische Verwaltung in neun Städten und Gemeinden Nordrhein-Westfalens Einzug . 
In einem Pilotprojekt sollen Verwaltungsvorgänge wie beispielsweise Baugenehmigungsverfahren auf das so genannte e-Government umgestellt werden . 
Ziel ist es , das Online-System langfristig auf alle 14.000 Städte und Gemeinden in Deutschland zu übertragen . 
Zu den Projektpartnern zählt unter anderem der Software-Riese Microsoft , dessen Produkte bereits seit längerem in der Arbeitsumgebung der Kommunen zum Einsatz kommen . 
Als globale Serverplattform soll nach Aussage des zuständigen Pressesprechers Martin Lehrer eine Windows-2000-Konfiguration eingesetzt werden , die Anwendungsprogramme stammen allesamt aus der Office-Umgebung . 
In Zusammenarbeit mit örtlich ansässigen Softwareunternehmen , die bereits in früheren Zeiten den Support für die EDV-Einrichtungen der Behörden betreut haben , wurde die Software auf die speziellen Einsatzzwecke zugeschnitten . 
Die zum jetzigen Zeitpunkt erwarteten Kosten für das bis Ende 2002 angelegte Pilotprojekt werden mit rund einer Million Mark beziffert . 
Lehrer räumte aber ein , dass in der Entwicklungsphase der Software aufgrund des Pilotcharakters weitere Investitionen nötig sein könnten . 
Abhängig von der Kostensituation im Verlauf des Projekts könne sich deshalb auch die Zahl der teilnehmenden Kommunen nach unten bewegen . 
Weitere Umstrukturierungen bei Ericsson 
Der schwedische Handyhersteller und Mobilfunkausrüster Ericsson erweitert seine Führungsspitze . 
Mit dieser personnellen Umstrukturierung will der Telekommunikations-Konzern einem Abwandern seiner Großkunden zur Konkurrenz im heißumkämpften Wettbewerb um die 3G-Mobilfunknetze entgegenwirken . 
Ab Anfang Oktober dieses Jahres soll sich Per-Arne Sandström , der zur Zeit Ericsson Nordamerika leitet , als COO ( Chief Operating Officer ) um die Betreuung der internen operativen Vorgänge kümmern . 
CEO Kurt Hellström bekomme damit Verstärkung ins eigene Haus , um sich im Wesentlichen auf das Verkaufsgeschäft konzentrieren zu können . 
Parallel hierzu werden eigenständige Geschäftsbereiche geschaffen , um die größten Geschäftspartner angemessen bedienen zu können ; anfangs sollen dies fünf Abteilungen für die entsprechenden Kunden ( Vodafone , France Telecom , Deutsche Telekom , Telefonica , Telecom Italia ) sein . 
Nach Angaben des Unternehmens ist im Rahmen der Umstrukturierungen auch der Verkauf des außerhalb des Kerngeschäfts liegenden Bereichs Mikroelektronik geplant . 
Allerdings ist das Verkaufsvorhaben noch nicht weiter konkretisiert . 
Bereits zu Beginn dieses Jahres kam es bei Ericsson zu massiven Stellenstreichungen . 
Auch die Kooperation mit dem Elektronikriesen Sony im Geschäftsbereich Mobiltelefone spiegelt die momentane Unternehmensflaute mit einem Verlust von 1,52 Millionen Euro in zweiten Quartal dieses Jahres wider . 
3Com trennt sich von weiteren 1000 Mitarbeitern 
Als Fortsetzung der bisherigen Personalreduzierung im Laufe dieses Jahres entlässt der amerikanische Netzwerkspezialist 3Com weitere Mitarbeiter . 
Bereits im Mai dieses Jahres wurde die Streichung von 3000 Stellen beschlossen . 
Den jetzt anstehenden Personalmaßnahmen werden zusätzlich noch etwa 1000 Stellen bis Ende November 2001 zum Opfer fallen . 
Die verbleibenden 6000 Mitarbeiter bedeuten eine Reduzierung der bei 3Com tätigen Personen auf etwa 50 Prozent im Vergleich zur Spitzenbeschäftigung des vergangenen Novembers . 
Auch die seit längerem dürftigen Geschäftsergebnisse des kalifornischen Unternehmens bleiben im ersten Quartal des neuen Geschäftsjahres hinter den Erwartungen von Analysten zurück . 
Das Unternehmen wies am gestrigen Mittwoch laut Wall Street Journal einen Nettoverlust von 232,4 Millionen US-Dollar oder 0,67 US-Dollar pro Aktie aus . 
Im Vorjahresquartal hatte das Minus noch bei 0,17 US-Dollar pro Aktie gelegen - das entspricht 59,2 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz im vergangenen Geschäftsquartal rutschte auf 389,6 Millionen US-Dollar ab - im Vorjahr waren es noch 933,8 Millionen US-Dollar . 
Im Verlauf des zweiten Geschäftsquartals will 3Com den Geschäftsbereich für so genannte Business-Connectivity-Produkte outsourcen . 
Als Geschäftspartner wird der Name Flextronics International genannt - das Unternehmen hat bereits am Anfang dieses Jahres die Produktion von Ericsson-Mobilfunktelefonen übernommen . 
Taiwans IT-Markt schwächelt 
Der rückläufige Export von Gütern aus dem IT-Sektor bringt Taiwans Wirtschaft in eine Rezessionsphase . 
Nach den Absatzzahlen für das zweite Quartal dieses Jahres , die von Regierungsseite veröffentlicht wurden , ging das erzielte Bruttoinlandsprodukt um 2,35 Prozent zurück ; die taiwanische Wirtschaft erzielte damit das schlechteste Ergebnis seit 26 Jahren . 
Die Prognose für die Wachsumszahlen für das gesamte Jahr 2001 mussten daraufhin korrigiert werden - das Bruttoinlandsprodukt soll nun um 0,37 Prozent sinken . 
Im Mai war die Regierung noch von vier Prozent Wachstum ausgegangen . 
Als Hauptgrund für diese eklatante Verschlechterung der Wirtschaftszahlen sehen Experten den weltweit sinkenden Bedarf an Gütern der taiwanischen Elektronikbranche . 
In der ersten Hälfte dieses Jahres sank der Export von Hardware wie Notebooks , Motherboards , CD-ROM-Laufwerke , Scanner und Monitore auf 17,1 Milliarden US-Dollar . 
Das entspricht einem Rückgang von 13 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum des vergangenen Jahres . 
Taiwans Exportwirtschaft , die zu einem Großteil von Elektronikartikeln getragen wird , steuert dabei mehr als die Hälfte zum gesamten Bruttoinlandsprodukt bei . 
Elektronikschrott : 
Verbraucherschützer fordern Rücknahmepflicht 
Verbraucherschützer haben eine Rücknahmepflicht für Elektronikschrott angemahnt . 
Nur ein Fünftel der Hersteller und Händler von Computern und Zubehör nehmen Altgeräte zurück , berichtete die Verbraucherzentrale NRW . 
Demnach müssen die Kunden den Schrott oft auf eigene Kosten zurückschicken . 
Die Situation hat sich somit im Vergleich zu den Umfrageergebnissen von 1999 nicht verbessert . 
Im Ergebnis sieht die Verbraucherzentrale mittelfristig eine Verdreifachung an entstehendem Elektronikschrott . 
Eine so genannte umweltfreundliche Verordnung wird aber seit Jahren blockiert : 
" Freiwillig tut sich gar nichts " , berichtet Umweltberaterin Friederike Farsen . 
Eine Rücknahmepflicht schaffe dagegen gleiche Wettbewerbsbedingungen für alle Anbieter . 
Einige Hersteller seien zwar für umweltfreundliche Lösungen aufgeschlossen , diese würden dann aber aus Kostengründen nicht realisiert . 
Allerdings ließen sich auch nicht für alle Problemfälle einfache Lösungen finden , wie etwa am Beispiel der Nachfüll-Systeme für Druckerpatronen praktiziert . 
Zum Thema Elektronikschrott siehe auch : 
Schlechte Noten für Online-Kundenservice 
Der Kundenservice per Internet und Call-Center ist häufig noch immer mangelhaft . 
Zu diesem Fazit kommt eine Studie des Instituts für Markt- und Kommunikationsforschung SKOPOS in Hürth . 
Die Firma hatte im Auftrag des Deutschen Direktmarketing Verbandes ( DDV Wiesbaden ) mit fingierten Anfragen über Telefon und Internet 80 Unternehmen der Branchen Banken , Telekommunikation , Handel und Strom auf den Zahn gefühlt . 
Darunter waren jeweils auch die Branchenführer . 
SKOPOS-Geschäftsführer Jörg Korff bezeichnete das Ergebnis der Untersuchung als erschreckend . 
Anfragen der Kundschaft über das Internet würden oft gar nicht oder erst mit großer Verspätung beantwortet . 
Per Telefon sehe es kaum besser aus , die Leitungen zu den Call-Centern seien häufig verstopft . 
Ohnehin sei die Beratungsleistung oft sehr unbefriedigend . 
Nach den Erfahrungen der Tester schnitten Finanzdienstleister und die Telekom-Firmen am schlechtesten ab . 
Kundenfreundlicher gehe es dagegen beim Versandhandel zu . 
Durchweg düster sieht es der Studie zufolge bei Kundenanfragen per Internet aus . 
Oft hapert es auf Grund schlecht gestalteter Internet-Seiten der Unternehmen schon bei der Kontaktaufnahme . 
Ist diese dann doch gelungen , stellt sich immerhin ein Drittel aller Firmen einfach " tot " und antwortet erst gar nicht . 
Knapp die Hälfte brauchte bei der Untersuchung zwei Tage für eine Antwort , nach 14 Werktagen hatten zumindest zwei Drittel der Unternehmen den Kontakt erwidert . 
Dabei handelte es sich oft aber keineswegs gleich um konkrete Hilfe . 
Vielfach setzten vor allem Finanzdienstleister und der Versandhandel zunächst automatische " Antworter " ein . 
Der Kunde erhält dabei via E-Mail oder direkt über die Internet-Seite lediglich das Versprechen einer kurzen Bearbeitungszeit . 
Oft werde sich aber auch schon vorab für längere Verzögerungen bei der Bearbeitung der Anfrage entschuldigt . 
Verzögerungen beim Kabelnetz-Verkauf der Telekom 
Beim Verkauf des TV-Kabelnetzes der Deutschen Telekom für geschätzte fünf Milliarden US-Dollar gibt es nach Informationen des Handelsblatts Verzögerungen . 
Der Käufer Liberty Media zögere wegen kartellrechtlicher Bedenken noch mit der versprochenen Unterschrift , berichtete die Zeitung am Mittwoch unter Berufung auf Informationen aus dem Umfeld des US-Medienkonzerns . 
" Wir sind weiterhin in Verhandlungen und rechnen in den nächsten Wochen mit einem Abschluss " , sagte ein Telekom-Sprecher der dpa am Mittwoch auf Anfrage . 
Es gehe derzeit nur noch um eine Feinabstimmung . 
Liberty-Präsident John Malone will dem Zeitungsbericht zufolge vor der endgültigen Unterzeichnung der Verträge eine Zusage von Seiten der Bundesregierung , dass Liberty in Deutschland keine Probleme mit dem Bundeskartellamt bekommt und zusätzlich weitere kleine Netzanbieter aufkaufen kann . 
Mitte September wolle Malone dies in Berlin mit Bundeskanzler Gerhard Schröder besprechen . 
Liberty drohe mit dem Rückzug aus dem verabredeten Kauf , hieß es . 
Kabelnetz : 
Anbieter hoffen auf staatliche Regulierung 
Die privaten TV-Sender nehmen die Verkäufspläne der Telekom-Kabelnetze an zwei US-Unternehmen nicht wortlos hin . 
Der Präsident des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) , Jürgen Doetz , setzt sich in der morgigen Ausgabe der Zeit für eine staatliche Regulierung des Fernsehmarktes ein . 
" Wir müssen verhindern , dass deutsche Anbieter diskriminiert werden " . 
Hintergrund sind die medienrechtlichen Bestimmungen im Rundfunkstaatsvertrag . 
Sobald das Fernsehkabel modernisiert und digitalisiert wird , entfallen bisherige Regulierungen . 
Als einzige Auflage müssen die amerikanischen Betreiber lediglich die öffentlich-rechtlichen Programme ARD und ZDF sowie einige Regionalprogramme bereitstellen . 
Die Befürchtung von Doetz ist , dass " deutsche Sender zu Gunsten amerikanischer Veranstalter , die mit dem Netzbetreiber liiert sind , aus dem Kabel verdrängt werden " . 
Seiner Meinung nach habe die Landespolitik " die ganze medienrechtliche Perspektive viel zu spät erkannt " . 
Die Telekom hat bereits einen Teil ihres Kabelnetzes an den Investor Callahan verkauft . 
Der Rest der Gesellschaften soll für etwa fünf Milliarden US-Dollar an Liberty Media gehen . 
Das Unternehmen hat jedoch die Verträge noch nicht unterzeichnet . 
Media-Markt setzt auf Service und Beratung 
Die Deutsche Nummer Eins der Consumer-Elektronic-Stores macht auf Imagepflege - weg vom reinen " Kistenverschieber " , hin zu einer stärkeren Kundenorientierung . 
Das erklärte Klaus-Peter Voigt , Vorsitzender der Geschäftsführung der Media-Markt Management Gesellschaft mbH in Ingolstadt , in einem Gespräch mit dem IT-Fachhandelsmagazin ComputerPartner . 
Im Zuge der Neuorientierung solle das reine Box-Moving Geschäft der Vergangenheit angehören - der Media-Markt wolle nun vielmehr den Service und die Beratung verstärken . 
Für den Service-Ausbau seien " noch mehr Kooperationen " angedacht , wie das Branchenmagazin in seiner aktuellen Ausgabe berichtet . 
Bereits seit 2000 testet der Media-Markt Chef das Service-Geschäft an der Endkunden-Front durch die Kooperation mit dem IT-Service-Unternehmen Homejumper . 
Trotz der Kosten für ein verbessertes Serviceangebot will Voigt die derzeitige Preisführerschaft gegenüber der Konkurrenz verteidigen . 
Media-Markt muss seine finanziellen Ziele aufgrund des derzeitigen Absatzeinbruchs im PC-Geschäft herunterschrauben . 
Im vergangenen Jahr verkauften die Ingolstädter nach eigenen Angaben noch 900.000 Computer in Deutschland , 2001 wird statt des angestrebten zweistelligen Umsatzwachstums nur eine Steigerung im einstelligen Bereich prognostiziert . 
Am Motto " Wir können nur billig " wird sich durch die Neuausrichtung in den Media-Markt Läden aber vermutlich nichts ändern . 
Kuriose Betrugsfälle im Internet 
In den USA wurden jetzt zwei Hochstapler entlarvt , nachdem sie - nur mit einem Computer " bewaffnet " - das Internet für besonders spektakuläre Täuschungsmanöver nutzten . 
Ein Gerichtsverfahren müssen allerdings beide nicht fürchten , da sie nur gelogen , aber nicht gestohlen haben . 
Der Tag , an dem die neunzehnjährige Kaycee starb , war ein trauriger Tag für tausende von virtuellen Freunden der bildhübschen Teenagerin . 
Die junge Frau aus der Kleinstadt Peabody im US-Bundesstaat Kansas hatte zwei Jahre lang in einem Internet-Journal ihre schwere Krankheit beschrieben . 
Sie leide an Leukämie , manchmal verbringe sie ganze Monate im Krankenhaus , manchmal gehe es ihr so gut , dass sie wieder Basketball spielen könne , schrieb das Mädchen . 
Diese Bilder wurden zusammen mit dem Web-Tagebuch des Mädchens von freiwilligen Helfern als " Kaycee's World " veröffentlicht . 
Der Schock für alle ihre Anhänger kam dann aber kurz nach Kaycees " Tod " - die sterbende Teenagerin war eine Erfindung , " Kaycee's World " entpuppte sich als Märchenwelt . 
" Tausende von Menschen ließen sich auf eine sehr emotionale Beziehung mit einer Fantasiegestalt ein " , kommentiert die US-Autorin Dianne Lynch den Fall Kaycee . 
Lynch beschäftigt sich in ihrem Bestseller " Virtual Ethics " mit der Online-Ethik , und sie wundert sich nicht über die Leichtgläubigkeit der Betrogenen . 
" Viele ehrliche Leute bemühen sich , eine neues Medium für gute Zwecke zu benutzen " , sagt Lynch . 
Leider bleibe dabei oft der gesunde Menschenverstand auf der Strecke . 
Die Fans der Kaycee-Autobiografie schickten der vermeintlich Todkranken Blumen , Stofftiere und tröstende Briefe . 
Geöffnet und beantwortet wurde diese Post von der Kaycee-Erfinderin , der Hausfrau Debbie Swenson . 
Sie war in einem Internet-Chatroom als krankes Mädchen aufgetreten und hatte so das Mitleid eines Web-Designers erregt . 
Er stellte die Website für Kaycee ins Internet , und trat damit eine Lawine los . 
In Chatrooms und auf weiteren Websites wurde das sterbende Mädchen mit dem unbändigen Lebenswillen zum großen Diskussionsthema . 
" Ich bedauere den Schmerz , den ich verursacht habe " , sagte Debbie Swenson nach ihrer Entlarvung . 
Kaycee-Fans waren misstrauisch geworden , als nach dem Tod ihres Idols in keiner einzigen Zeitung in Kansas eine Todesanzeige zu lesen war . 
Debbie Swenson gestand ihren Betrug , allerdings ohne ihr Motiv zuzugeben . 
Die zweifache Mutter hatte unter anderem Fotos eines Mädchens aus der Nachbarschaft genutzt und als Aufnahmen von Kaycee ausgegeben . 
Auch ohne Fotos gelang ein zweiter groß angelegter Betrug , der in den vergangenen Wochen unmittelbar nach dem Fall Kaycee für Aufregung unter Websurfern sorgte . 
Unter dem Stichwort " gorgeous guy " suchten offenbar mehrere Chatroom-Besucherinnen und Besucher nach einem jungen Mann , der ihnen in der Innenstadt San Franciscos über den Weg gelaufen war . 
Detailliert wurde beschrieben , wie der tolle Typ aussieht , welche Kleidung er trägt , und welchen Bus er benutzt . 
Mit diesen Angaben konnten dann Zeitungen und Fernsehsender schnell das Ziel der anonymen Fanpost ermitteln , den 29 Jahre alten Dan Baca . 
Sogar der Fernsehsender CNN berichtete schließlich über Baca und seine hartnäckigen Verehrerinnen . 
Baca beschwerte sich vor laufender Kamera über sein neuerdings hartes Schicksal , immerhin werde er ständig an der Bushaltestelle von wildfremden Frauen angesprochen . 
Er hatte eine Online-Werbekampagne in eigener Sache gestartet : 
Baca wollte auf sein Talent als Schauspieler aufmerksam machen . 
Telecom-Ausrüster Tellabs streicht 1000 Stellen 
Der amerikanische Telekommunikationsausrüster Tellabs will weltweit 1000 Mitarbeiter nach Hause schicken . 
Tellabs will 950 Beschäftigte entlassen . 
50 weitere haben freiwillige Frühruhestandsangebote akzeptiert . 
Des Weiteren plant Tellabs die Schließung einer Fabrik in Drogheda ( Irland ) und eine Verlagerung der Produktion in andere Betriebsstätten . 
Die Gesellschaft begründete die Stellenstreichungen damit , dass große Unternehmen im Telekommunikationssektor ihre Investitionen zurückgeschraubt haben . 
Das Unternehmen arbeitet in mehr als 80 Ländern mit verschiedenen Diensteanbietern im Telekommunikationssektor am Aufbau eines für Voice- , Daten- und Videoübertragung gemeinsam genutzten Netzwerks . 
FDP fordert allgemeine Abgabe statt Rundfunkgebühren 
Die nordrhein-westfälische FDP will über eine Rundfunkabgabe für alle Privathaushalte und Unternehmen die Gebühren deutlich senken . 
Das derzeitige Einzugssystem , das die Anmeldung einzelner Geräte voraussetzt , sei angesichts der medientechnischen Entwicklung überholt , bemängelte der medienpolitische Sprecher der FDP-Landtagsfraktion , Stefan Grüll , am Donnerstag in Düsseldorf . 
In ihrem neuen Medienkonzept fordert die FDP außerdem Vereinfachungen bei der Zulassung privater Sender . 
Durch die von der FDP vorgeschlagene Änderung könne die Rundfunkgebühr um etwa ein Drittel gesenkt werden , so Grüll . 
Wer wirklich keinen Rundfunk empfange , solle aber nach wie vor nicht zahlen müssen , damit aus der Gebühr " keine versteckte Steuer " werde , betonte der Freidemokrat . 
Der mit der Zahlungsaufforderung verbundenen Annahme , ein Gerät sei im Haushalt oder Betrieb vorhanden , müsse widersprochen werden können . 
Die FDP fordert in ihrer " liberalen Medienordnung " eine Rückbesinnung auf den öffentlich-rechtlichen Programm-Auftrag . 
" Einen gebühren- und werbefinanzierten öffentlich-rechtlichen Sender , der zunehmend die Programm-Kapriolen der Privaten schlägt , lehnen wir ab " , unterstrich Grüll . 
" Rundfunkgebühren dürfen nicht für Aktivitäten eingesetzt werden , die zur Erfüllung des öffentlich-rechtlichen Auftrags nicht notwendig sind " , betonte der Jurist . 
Dass die Gebührenzahler derzeit im Übermaß zur Kasse gebeten würden , beweise ein Blick in den Geschäftsbericht des Senders . 
" Beim WDR liegen eine Milliarde Mark Gebühren rum " , kritisierte Grüll . 
Das offenbar nicht benötigte Geld sei auf Konten und in Wertpapierdepots angelegt . 
Die FDP will beantragen , dass der WDR dem Landtag künftig einmal jährlich seine Jahresprogrammplanung schriftlich vorlegen muss . 
" Durch größere Transparenz bei Programmauftrag und Mittelverwendung würde manch kostspielige Programm-Kapriole zukünftig nicht mehr geschlagen " , meinte Grüll . 
Lintec bietet " Senioren-Computer " an 
Die ältere Generation hat seit dem heutigen Donnerstag angeblich endlich ihren eigenen Computer . 
Er stammt von der Lintec Computer AG aus Taucha bei Leipzig und ist als Komplettlösung für die angestrebte Zielgruppe nach Firmenangaben weltweit einzigartig . 
Der Lintec Senior Club sei mit Senioren für Senioren entwickelt worden , sagte Hans Dieter Lindemeyer , Vorstandsvorsitzender der Lintec . 
Bei dem Angebot handele es sich um eine spezielle Kombination von Hardware , Software und Service . 
Der Senioren-Computer ist als ein Gemeinschaftsprojekt von Lintec mit dem Verein Senioren in der Wissensgesellschaft ( VSiW e. V. ) und der Gesellschaft für Wissenschaft und Marketing ( GEWIMA ) der Universität Leipzig entstanden . 
Die leistungsstärkste Variante verfügt über einen Intel Pentium III Prozessor mit 1 GHz , eine 40 GByte Festplatte , ein DVD-Laufwerk mit integriertem CD/RW-Brenner sowie eine ISDN-Karte und Netzwerkanschluß für DSL . 
Alle Versionen werden mit Funktastatur und -maus ausgeliefert . 
Als Bildschirm kann ein handelsübliches Fernsehgerät über einen Scart-Anschluss angeschlossen werden ; ein Anschluss für normale Computer-Displays ist aber ebenfalls vorhanden . 
Schwerpunkt ist den Angaben zufolge eine einfach aufgebaute Software mit klar gegliederter Menüführung , leicht verständlichen Symbolen und großer Schrift . 
Mehrere Lern- und Bedienhilfen am Gerät selbst sowie spezielle Schulungsangebote sollen der " reiferen Jugend " den Einstieg in die Computerwelt erleichtern . 
Das als Betriebssystem installierte Windows ME mit der Lotus SmartSuite als Anwendungssoftware läuft dabei " nur " im Hintergrund - eine eigene Benutzeroberfläche legt sich beim Systemstart über die Standardsoftware und bietet dem Anwender dann die versprochen einfache Bedienung . 
Die Anwendungsmöglichkeiten seien zudem auf die Zielgruppe zugeschnitten , hieß es bei Lintec . 
Die ersten Geräte sollen im Laufe des Septembers an Endkunden ausgeliefert werden . 
Die Preise für die Geräte liegen dann voraussichtlich - je nach Ausstattung und Zusatzgeräten - zwischen 2.500 und 5.000 Mark . 
Für das Jahr 2002 erwartet das Lintec-Projektteam Absatzzahlen zwischen 30.000 und 50.000 Geräten . 
Der Sektor Senioren-Computer soll den Angaben nach etwa 146 Millionen Mark zum geplanten Gesamtumsatz von 978 Millionen Mark für das Jahr 2002 beitragen . 
Teles verkauft Apple-Händler Gravis 
Das Telekom-Unternehmen Teles trennt sich von der Apple-Einzelhandelskette Gravis . 
Deren Unternehmensgründer wollen die Firma im Rahmen eines Management Buy-out weiterführen und haben alle Anteile zurückerworben , teilte Teles am heutigen Freitag in Berlin mit . 
Die Verkaufsentscheidung stehe noch " unter Vorbehalt des Aufsichtsrats " . 
Auf das Konzernergebnis für das Jahr 2001 von Teles habe die Veräußerung der 1999 erworbenen Firma nur geringe Auswirkungen . 
Ein Wertberichtigungsbedarf entstehe nicht . 
Lediglich der Gravis-Umsatz von 50 Millionen Euro entfalle . 
Die hauptsächlichen Vorteile der Veräußerung lägen in einer besseren Ausrichtung von Teles auf ertragsstarke Geschäftsfelder , in der Verbesserung der Liquidität auf Grund stark reduzierter Lagerkosten und der erheblichen Verminderung der entsprechenden Risikopotenziale . 
Teles hat im Zuge einer Neuausrichtungen auf " ertragsstarke Internet-Mehrwertdienste " bereits den Sektor ISDN-TK-Anlagen und Endgeräte geschlossen und den PC-Vertreiber More! aufgegeben ; auch das französische Unternehmen CELOGIC wurde veräußert . 
Die Verselbstständigung von Gravis werde keine Veränderungen oder Nachteile für den Endkunden bedeuten . 
Vielmehr solle nun die europaweite Expansion der Einzelhandelskette vorangetrieben werden , die nach den Worten des Gravis-Vorstandsvorsitzenden Horlitz zuvor nicht möglich gewesen sei . 
" Die Präsenz im europäischen Markt ist eines der avisierten Ziele . " 
Mit der Absplittung will Gravis eigenen Angaben zufolge in absehbarer Zeit auch den Börsengang forcieren . 
Apples PowerBook soll deutlich billiger werden 
Die Preise für die aktuellen PowerBook-G4-Modelle von Apple werden wahrscheinlich schon am Montag der kommenden Woche um etwa 700 bis 1000 Mark gesenkt . 
Genaue Zahlen werden die Fachhändler aber erst beim offiziellen Inkrafttreten im einzelnen bekanntgeben . 
US-Medien berichteten bereits über Preissenkungen von 400 bis 500 US-Dollar . 
Mit den Preissenkungen wird die von Apple am 2. Juli dieses Jahres gestartete Promo-Aktion zum kostengünstigen Erwerb eines CD-RW-Brenners beendet - die Aktion läuft am morgigen Samstag aus , bestätigte eine Sprecherin der europäischen Apple-Zentrale in Paris gegenüber heise online . 
Im Kleingedruckten des Bestellformulars ( Punkt 14. ) wies Apple seinerzeit darauf hin , dass man sich " das Recht vorbehält , die Bedingungen des Angebots jederzeit ohne Ankündigung zu ändern " . 
Das gibt wieder Anlass zu neuen Spekulationen , Apple werde die PowerBook-Modelle nun doch bald aufwerten . 
Am Dienstag hieß es jedoch bereits , dass Steve Jobs auf der Apple-Expo 2001 in Paris , die am 26. September beginnt , keinerlei neue Hardware präsentieren werde . 
Trotz der Beendigung der Brenner-Aktion will Apple aber für das PowerBook zusätzlich eine weitere Promo-Aktion starten . 
Übergangslos soll die bereits für die aktuellen iBooks und iMacs laufende Sparaktion auch für die PowerBooks gelten . 
Beim gleichzeitigen Kauf eines bestimmten Lexmark-Druckers , Rio-MP3-Players , eines MV400i-Series-Camcorder von Canon oder einer Kodak-EasyShare-Digitalkamera kann der zukünftige PowerBook-Besitzer wieder einige Mark sparen . 
Halbleitermarkt von Terrorattacke betroffen 
Der weltweite Absatz von Halbleiterchips im dritten und vierten Quartal dieses Jahres wird vermutlich niedriger als erwartet ausfallen . 
In Industriekreisen sieht man diese Entwicklung in Zusammenhang mit den Terrorattacken in den USA vom 11. September dieses Jahres . 
Nach Meinung von George Scalise , Präsident des Industrieverbandes US-amerikanischer Halbleiterhersteller Semiconductor Industry Association ( SIA ) , wird allerdings nur ein kurzzeitiger Einbruch ohne Langzeiteffekte erwartet . 
Vielmehr sieht er für den Verlauf des kommenden Jahres ein Wachstum zwischen 15 und 20 Prozent . 
In der momentanen Problematik der Terrorbekämpfung spiele die Halbleiterindustrie eine zentrale Rolle . 
Leistungsfähigere Chips , die weniger Leistung aufnehmen und in drahtlosen Kommunikationsnetzwerken eingesetzt werden , versetzten entfernt stationierte Soldaten in die Lage , über mobile Gerätschaften wichtige Daten in kürzester Zeit an Militärstützpunkte zu übersenden , erklärte Scalise im Rahmen einer Halbleiterkonferenz der John F. Kennedy Regierungsschule . 
Scalises Einschätzung zufolge soll das am 30. September zu Ende gehende Quartal die Talfahrt der Absatzzahlen beenden . 
Der 11. September habe die Abwärtsorientierung zwar noch angetrieben , für das kommende Quartal sieht der SIA-Präsident jedoch eine positive Entwicklung , auch wenn diese mit einem Wachstum zwischen ein bis fünf Prozent geringer als die erwarteten fünf bis sieben Prozent ausfallen wird . 
Der weltweite Absatz von Halbleiterprodukten fiel um 37,2 Prozent im Juli dieses Jahres angesichts einer deutlichen Überinventarisierung von 15 Milliarden US-Dollar , die Scalise zurzeit bei etwa acht Milliarden einordnet . 
US-Verbraucherinitiativen vereint gegen Windows XP 
Vier US-amerikanische Interessenverbände für Verbraucherschutz haben Microsofts neues Betriebssystem Windows XP unter Beschuss genommen . 
Sie werfen dem Softwareriesen vor , erneut wettbewerbshindernd zu operieren - was Microsoft bereits zuvor einen noch immer nicht beendeten Rechtstreit beschert hatte . 
Die Initiativen - die Consumer Federation of America , die Consumers Union , das Media Access Project sowie die U.S. Public Interest Research Group - werfen Microsoft vor , dass der Konzern beim neuen Betriebssystem wieder mit unlauteren Wettbewerbspraktiken taktiere und dadurch die Verbraucher des Landes schädigen könne . 
Die Bereiche Kommunikation , Commerce , Streaming von audio-visuellen Daten sowie Online-Services bilden einen stark umkämpften Markt , meinen die Verbraucherschützer , und diese wichtigen Wirtschaftsbereiche würden durch die Einführung von Windows XP beschnitten , sollte es zusammen mit einem Vollpaket an Internet-Software die Regale erobern . 
Microsoft weist derartige Beschuldigungen zurück . 
Der Unternehmenssprecher Jim Desler sieht Windows XP als ein Produkt , das den Usern nur zum eigenen Nutzen diene und als weiterer Meilenstein in der Computerbranche anzusehen sei . 
NEC lagert Geschäftsbereiche aus 
Der japanische Elektronikriese NEC gab bekannt , man werde einige Bereiche , zu denen die Produktion von Kondensatoren , Batterien und Relais gehört , mit der Schwestergesellschaft Tokin verschmelzen . 
Diese Aktion würde den siebtgrößten Hersteller elektronischer und elektromechanischer Komponenten weltweit hervorbringen . 
Der Zusammenschluss verschafft NEC einen Mehrheitsanteil von 66,6 Prozent in der neuen Gesellschaft . 
Zurzeit ist NEC mit 46,6 Prozent an Tokin beteiligt . 
Mit der Geschäftsverlagerung , die zum 1. April des kommenden Jahres vollzogen sein soll , werden voraussichtlich auch 5000 Angestellte zu Tokin wechseln ; die Gesamtbeschäftigtenzahl der Firma steigt damit auf 14.300 . 
Erwartet wird ein jährlicher Gesamtumsatz von dann 1,45 Milliarden US-Dollar . 
NEC startet damit den Versuch , sich in der Halbleiterproduktion gezielt auf den Hauptgeschäftsbereich - hochintegrierte Logik-Chips - zu konzentrieren . 
Dagegen soll der verlustbehaftete Bereich der DRAM-Speicherbausteine lediglich in einem Joint-Venture mit Hitachi weitergeführt werden . 
Beide Geschäftspartner wollen hier zu gleichen Teilen operieren . 
Möglicherweise Entlassungen bei Travel24.com 
Die Belegschaft des Online-Reisebüros Travel24.com AG in München sieht sich möglicherweise von massiven Stellenstreichungen bedroht . 
Nach bislang nicht bestätigten Informationen aus Unternehmenskreisen soll ein Stellenabbau von derzeit 300 Mitarbeitern auf dann noch verbleibende 40 direkt bevorstehen . 
In einem Gespräch mit heise online wollte eine Firmensprecherin von Travel24.com diese Zahlen zwar nicht bestätigen , aber auch nicht explizit dementieren : 
Sie verwies auf die für morgen angesetzte Veröffentlichung der Halbjahreszahlen 2001 . 
Malaysia setzt auf " intelligenten " Personalausweis 
Der digitale Fingerabdruck zur Personenidentifizierung soll jetzt in Malysia offiziell eingeführt werden - in dieser Form weltweit zum ersten Mal . 
Die so genannte Government Multipurpose Card ( GMPC ) sieht aus wie eine ganz " normale " Scheckkarte und trägt als zentrales Element einen Chip , der auch die biometrischen Daten des Besitzers gespeichert hat . 
Die neue Multifunktionskarte kommt als " eierlegende Wollmilchsau " daher - sie ist mit Kreditkartenfunktion ausgestattet , dient als Führerschein , trägt die medizinischen Daten des Eigners und lässt ihn , wenn gewünscht , über ein Public-Key-Verfahren am E-Commerce teilnehmen . 
In der Einführungsphase ist der neue " Kombi-Ausweis " nur als Option vorgesehen . 
Wer als malaysischer Staatsbürger jedoch erstmalig einen Ausweis beantragt oder den Verlust seiner Papiere zu beklagen hat , der erhält ausschließlich die Plastikkarte . 
Auch Personen mit ständigem Wohnsitz in Malaysia zählen zu dem Kreis der Auserwählten . 
Vor dem Hintergrund der aktuellen weltweiten Thematik zur Verbesserung von Identifikationssystemen und Personenüberwachungsmaßnahmen erscheint dieser elektronische Personalausweis aber auch nicht als vollkommene Lösung . 
Mit entsprechender krimineller Energie läßt sich beinahe jedes System aushebeln , wenn hier auch ein etwas größerer Aufwand betrieben werden muß als bei herkömmlichen Papieren . 
Travel24.com verdreifacht den Verlust 
Der Verlust des am Neuen Markt notierten Reiseportals Travel24.com hat sich im ersten Halbjahr 2001 verdreifacht . 
Wegen des Preisdrucks im Reisemarkt sei der Fehlbetrag im Vergleich zum Vorjahreszeitraum trotz eines Umsatzzuwachses auf 13 Millionen Euro gestiegen , teilte das Unternehmen mit . 
Ein aus der Ad-hoc-Mitteilung ergehender Maßnahmenkatalog sieht unter anderem vor , " die Sachausgaben in nicht näher bestimmter Höhe zu senken , das Unternehmen auf die Kerngeschäftsfelder zu refokussieren und die Personalkapazitäten anzupassen . " 
Eine Unternehmenssprecherin der Travel24.com sprach gegenüber heise online von 60 direkten Entlassungen von Mitarbeitern zum heutigen Tag und weiteren 50 Positionen , die von Umstrukturierungen betroffen sind . 
Damit zählten dann insgesamt 110 Mitarbeiter nicht mehr zum Unternehmensstamm . 
Gestern hatten interne Firmenkreise noch von über 200 Stellenstreichungen berichtet . 
Excite@Home soll 50 Millionen zurückzahlen 
Der US-Branchenführer beim Internet-Zugang über TV-Kabel mit mehr als 1,5 Millionen Kunden soll diese Summe bis spätestens zum kommenden Freitag aufgebracht haben . 
Das vom US-Telefonkonzern AT&T kontrollierte kalifornische Unternehmen bereitet seinem Hauptanteilseigner einiges Kopfzerbrechen . 
Mehr als drei Milliarden US-Dollar seien bereits an Investitionen in Excite@Home geflossen . 
Zudem erwartet man in AT&T-Unternehmenskreisen aufgrund der sich verschlechternden Finanzsituation von Excite@Home weitere notwendige Stützungszahlungen . 
Ein Gerücht um einen angeblichen Antrag auf Gläubigerschutz , den CEO Patti Hart gestellt haben soll , verhärtet die Fronten zusätzlich . 
Promethean Asset Management hatte Anfang Juni dieses Jahres Excite@Home 100 Millionen US-Dollar zur Verfügung gestellt , von denen jetzt die Hälfte wegen nicht korrekter Darstellung der Unternehmenssituation zurückgezahlt werden soll . 
Obwohl eine Unternehmenssprecherin die Vorwürfe dementiert hatte , ließ diese Meldung den Aktienwert um 22 Prozwent sinken . 
Zeitgleich hatte AT&T 85 Millionen US-Dollar als finanzielle Unterstützung für Excite@Home bereitgestellt . 
Zusammen mit den 100 Millionen US-Dollar aus privater Investorenunterstützung hätten die Gelder über das Ende dieses Jahres hinaus für die operativen Geschäfte ausreichen sollen , verlautete noch vor kurzem aus Unternehmenskreisen . 
Insbesondere aber ein Einbruch im Bereich der Gestaltung von Web-Anzeigen - eines der Geschäftsfelder von Excite@Home - ließ die erwarteten Einnahmen drastisch sinken . 
Eichhörnchen knabbert an Texas Instruments 
Mit einem gezielten Biss hat ein Eichhörnchen am gestrigen Donnerstag in Stafford im US-Bundesstaat Texas eine Transformatorstation stillgelegt . 
Hauptbetroffene dieser Knabberattacke , die ein Feuer zur Folge hatte , waren nach US-Medienberichten eine Produktionsstätte des Halbleiterhersteller Texas Instruments ( TI ) sowie ungefähr 3600 Wohnungen in der näheren Umgebung . 
Der Ausfall der Stromversorgung war allerdings schnell behoben . 
Nach Ausbruch des Feuers in der Trafostation gegen 7.30 Uhr sprachen unverzüglich Notstromaggregate an , sodass bereits gegen neun Uhr ein normaler Betrieb wieder möglich gewesen sei . 
Trotzdem wurden zunächst alle Mitarbeiter nach Hause geschickt . 
In der Produktionsstätte arbeiten insgesamt 1300 Mitarbeiter . 
Hier werden im Wesentlichen digitale Signalprozessoren und Microcontroller hergestellt . 
Der normale Betrieb sei nach der Störung wieder für die zweite oder dritte Schicht geplant gewesen . 
Offensichtlich verspüren Eichhörnchen in der betroffenen Region des Öfteren einen gesunden Appetit mit einer Vorliebe für Kabel . 
Nach Angaben einer Unternehmenssprecherin war das nicht der erste derartige Vorfall - Texas Eichhörnchen scheinen sich schnell zu vermehren . 
Das gestrige Ereignis hatte weder verletzte Personen zur Folge , noch kam die Produktionsstätte von Texas Instruments durch das Feuer direkt zu Schaden . 
Keine Antwort gab es allerdings auf die Frage , ob dem Eichhörnchen etwas zugestoßen ist . 
Taiwan treibt massiv die Nano-Technologie voran 
Die taiwanische Regierung forciert ihre Bemühungen im Bereich der Forschung . 
Ein Finanzpaket in Höhe von 290 Millionen US-Dollar soll einem Forschungszentrum , das voraussichtlich im Juli 2002 in Taipeh eröffnet wird , zur weiterführenden Entwicklung auf dem Gebiet der Nano-Technologie bereitgestellt werden . 
Die Gelder , die sich auf einen Zeitraum von fünf Jahren verteilen , sollen zwei Hauptziele unterstützen - die Entwicklung von Nanostrukturen in der Elektronik sowie die Erforschung geeigneter Materialien zur Nutzung im Bereich der Nanotechnologie . 
Das unter Führung des taiwanischen Industrial Technology Research Institute ( ITRI ) laufende Projekt startet zunächst mit etwa 100 Forschern , deren Zahl in der Folgezeit aber vermutlich noch anwächst . 
Kontakte zur Industrie und Hochschulen sollen dem Programm ein solides Fundament geben . 
Bisher hat das Institut Gespräche mit United Microelectronics ( UMC ) geführt , dem zweitgrößten Hersteller von integrierten Schaltkreisen in Taiwan . 
Unter den anvisierten Hochschulen befinden sich die Vorzeigeuniversitäten National Taiwan University in Taipeh und Tsinghua University in Hsinchu . 
Mit Hilfe fortgeschrittener 2-D und 3-D Meßverfahren sollen die charakteristischen Merkmale von Nanostrukturen auf Teilchenebene ergründet werden . 
Neben der Erforschung der Einsatzmöglichkeiten so genannter Quantenpunkte und Übergitter wird aller Voraussicht nach die Frage im Vordergrund stehen , wie diese Strukturen manipuliert und gesteuert hergestellt werden können . 
Aus den noch zu gewinnenden Forschungsergebnissen erhofft man sich , innerhalb der kommenden fünf bis zehn Jahre erste praktische Anwendungen hervorzubringen - beispielsweise Halbleiter basierend auf Nanostrukturen , moderne Energiespeichersysteme und Kraftstoffzellen , sowie so genannte Feldemissions-Displays . 
IBM konnte am Ende des vergangenen Monats bereits einen ersten Schaltkreis aus Nanoröhrchen präsentieren . 
Allerdings sei mit den bisherigen Ergebnissen noch keinerlei Marktreife erreicht . 
Sony wegen Verstoßes gegen Patentrechte verklagt 
Der Elektronikriese Sony ist vom Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) wegen Verstoßes gegen vier Patente für das digitale Fernsehen verklagt worden . 
In einem für kommenden Montag angesetzten Prozess vor einem US-Bezirksgericht soll Sony Amerika verpflichtet werden , gültige Patente der US-Elite-Universität MIT zukünftig zu achten . 
Gleichzeitig werden Entschädigungszahlungen für bereits vorhandene Verletzungen der Patentrechte eingeklagt . 
" Das MIT wurde bereits und wird auch weiterhin geschädigt , wenn Sony nicht eindringlich gemahnt wird " , so das MIT in seiner Klageschrift . 
Die in Park Ridge angesiedelte amerikanische Sony-Niederlassung wollte hierzu noch keine Stellungnahme abgeben . 
Wissenschaftler und Forscher des MIT sollen laut der Klageschrift bereits 1993 wesentliche Beiträge zur Entwicklung eines einheitlichen US-Standards für das digitale Fernsehen geleistet haben . 
Somit sollte das MIT zumindest zu einem Teil am Gewinn der großen Elektronikkonzerne beteiligt werden . 
Bereits zuvor hatte das MIT erfolgreich gegen die Elektronikkonzerne Sharp und Toshiba ( Amerika ) geklagt . 
Beide Unternehmen hatten dann eine Lizenzvereinbarung mit dem MIT geschlossen . 
Krisenstimmung bei Corning 
Der amerikanische Spezialist für Glasfasern und Optik-Komponenten Corning verzeichnet einen deutlich rückläufigen Absatz seiner Produkte , insbesondere in Nordamerika und Europa . 
Dieser Trend werde sich auch über die zweite Hälfte des Jahres hinaus fortsetzen , hieß es bei der Firma . 
Das diesjährige Wachstum des Hauptgeschäftsfeldes soll deutlich weniger als die noch zu Beginn dieses Jahres vorausgesagten 15 Prozent betragen . 
Bereits im Juli wurde ein Verlust von 4,76 Milliarden US-Dollar verzeichnet . 
Seit Beginn dieses Jahres wurden bereits 8000 Angestellte nach Hause geschickt - 20 Prozent der weltweit tätigen Mitarbeiter . 
Trotz der Misere in der Telecombranche rühmte sich die Unternehmensspitze noch kürzlich ihrer Unverwüstlichkeit im Industriemarkt . 
In einer Pressemitteilung am gestrigen Mittwoch wurde dann aber von überraschenden Auftragsrücknahmen der bedeutenden Telekommunikationsgesellschaften gesprochen . 
Die Preise für Glasfaserprodukte könnten im weiteren Verlauf dieses Jahres noch um bis zu fünf Prozent sinken , sagte Cornings Finanzchef James Flaws . 
Zwar sei noch immer ein wachsender Bedarf in China zu verzeichnen , aber die wirtschaftliche Gesamtsituation könne ebenfalls die nicht zum Glasfasersektor gehörenden Geschäftsfelder treffen . 
Dazu zählen unter anderem die Herstellung von LC-Displays sowie Aktivitäten im Bereich Umweltschutztechnologien . 
Comdirect führt Kurzarbeit ein 
Der Online-Broker Comdirect führt für den größten Teil der Mitarbeiter vom 1. Oktober dieses Jahres an Kurzarbeit ein . 
Betroffen sind 765 Beschäftigte in den Call Centern und der Verwaltung in Kiel und Quickborn , bestätigte ein Sprecher des Unternehmens der Financial Times Deutschland . 
Der nach eigenen Angaben europaweit größte Anbieter von Online-Finanzdienstleistungen beschäftigt derzeit 1.300 Mitarbeiter . 
Der Betriebsrat stimmte der Kurzarbeit zu , um Kündigungen zu vermeiden , schreibt die Zeitung in ihrer Freitagsausgabe . 
Dies werde aber nach Angaben eines Pressesprechers von Comdirect durch Ausnutzen der internen Fluktuation ohne direkte Personalmaßnahmen erreicht . 
Um Entlassungen zu verhindern , werden für zunächst sechs Monate Arbeitszeiten und Entgelte der betroffenen Mitarbeiter um 20 Prozent gekürzt , schreibt die Zeitung weiter . 
Die zuständigen Arbeitsämter , die die Kurzarbeit bereits genehmigt haben , übernehmen bis zu zwei Drittel der Differenz zum ursprünglichen Nettoeinkommen . 
Angesichts der allgemeinen Börsenflaute spitzt sich die Krise der Online-Broker zu . 
Ihre Geschäftsphilosophie besteht darin , dass Kunden Aktiendepots möglichst oft umschichten . 
Neben Comdirect werden laut Financial Times Deutschland auch die größten deutschen Konkurrenten , Consors und Direkt Anlage Bank , rote Zahlen schreiben . 
Einheitlicher Standard für digitale Signatur 
Das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie hat TeleTrusT beauftragt , einen einheitlichen Standard für elektronische Signaturen zu erarbeiten . 
TeleTrusT ist ein Vereinszusammenschluss von Firmen und Bundesbehörden zur Sicherung digitaler Kommunikation . 
Bisher gibt es in Deutschland zwei Spezifikationen für digitale Signaturen , die jedoch nicht zueinander kompatibel sind : 
Nun will man ISIS ( Industrial Signature Interoperability Specification ) der AG Trustcenter und MailTrusT ( MTT ) des TeleTrust zu einem einheitlichen Standard zusammenführen . 
Das Bundesministerium beteiligt sich mit 300.000 Mark an dem Projekt , die andere Hälfte der Finanzierung übernehmen die beteiligten Firmen . 
Wie Staatssekretär Alfred Tacke erklärte , werde mit dem Projekt zur " Interoperabilität elektronischer Signaturen " eine technische Lücke geschlossen , die bislang die Verbreitung elektronischer Signaturen stark gehemmt habe . 
Der neue Standard soll die Bereiche Digitale Signatur , Verschlüsselung und Authentifizierung abdecken und auch den Einsatz von Signaturanwendungen ermöglichen , die unterschiedliche Sicherheitsanforderungen stellen . 
Derzeit schrecken viele Firmen aufgrund fehlender Standards noch vor größeren Investitionen im Bereich digitaler Signaturen zurück . 
Das soll sich mit der neuen Spezifikation ändern . 
Alfred Tacke gibt sich optimistisch : 
" Ich gehe davon aus , dass sich der entstehende Standard bald auch auf europäischer Ebene durchsetzt . " 
Eine erste Fassung der ISIS-MTT-Spezifikation soll ab 30. September 2001 auf dem Server von ISIS zur freien Nutzung bereitstehen . 
Computerprobleme in zwei japanischen Kernkraftwerken 
In zwei japanischen Atomkraftwerken sind durch das Jahr-2000-Problem Daten-Kontrollsysteme zur Überwachung des Strahlenniveaus ausgefallen . 
Die Systeme in den Anlagen in der zentraljapanischen Provinz Ishikawa hätten nach dem Jahreswechsel nicht mehr die richtigen Werte angezeigt , sagte ein Sprecher der Regionalregierung . 
Die Werte müssten nun von Arbeitern manuell erfasst werden . 
Für die Bevölkerung gebe es aber keine unmittelbaren Auswirkungen , sagte Takashi Minami . 
Nach einem Bericht der japanischen Nachrichtenagentur Jiji Press hat außerdem eine Wetterstation in der Großstadt Osaka nicht ordnungsgemäß funktioniert . 
So hätten Daten zur Erdbebenüberwachung aus anderen Regionen die Station nicht erreicht , hieß es . 
Es werde derzeit überprüft , ob die Ursache auf das Computer-2000-Problem zurückzuführen sei , berichtete die Agentur weiter . 
Auch aus Krankenhäusern des Landes seien keine besonderen Vorkommnisse gemeldet worden . 
Frohes Neues Jahr 
Telekom und Bahn ohne Störungen ins Y2K 
Der Jahreswechsel ist bei der Deutschen Telekom und bei der Bahn AG ohne Störungen verlaufen . 
" Bei uns klappt alles " , sagte Telecom-Sprecher Ulrich Lissek in Bonn . 
Das Fest- und Mobilnetz seien aber stark belastet gewesen . 
Anrufer erwartete bei der Telekom und bei anderen Anbietern öfter das Besetzt-Zeichen . 
Auch die Computer-Systeme der Bahn bewältigten den Jahrtausendwechsel wie geplant . 
Alle Personenzüge waren kurz vor Mitternacht für einige Minuten auf den Bahnhöfen festgehalten worden . 
Danach sei der Verkehr reibungslos weitergelaufen , teilte die Bahn AG in Frankfurt in der Nacht mit . 
IT-Verband fällt Microsoft in den Rücken 
Im Kartellverfahren gegen Microsoft schlägt sich der größte IT-Verband der USA auf die Seite des US-Justizministeriums . 
Wie Mitglieder der Software and Information Industries Association ( SIIA ) berichten , haben die Interessenvertreter der Computer-Industrie dem Justizministerium eine kurze Zusammenfassung ihrer Sichtweise , einen so genannten " friend-of-the-court brief " , übergeben . 
Laut Phelps empfiehlt das gerichtsnotorische Dokument eine horizontale Aufsplittung des Softwareherstellers , aus der drei separate Einheiten für Betriebssysteme , Anwendungen und E-Commerce hervorgehen sollen . 
Zusätzlich könne sich die SIIA auch eine vertikale Teilung vorstellen , bei der den geschwächten Rumpf-Firmen aber die Möglichkeit bliebe , weiterhin alle bisherigen Produktlinien zu vermarkten . 
Unter Berufung auf Mitglieder der SIIA berichtet heute das Wall Street Journal , der Verband habe sich erst nach einer kontroversen Diskussion zu einer Meinungsäußerung entschlossen . 
Die Entscheidung sei in der vergangenen Woche gegen zehn Industrievertreter gefallen , die eine Unterstützung der Position des Justizministerium abgelehnt oder sich der Stimme enthalten hätten . 
Im Gremium waren 19 Mitglieder vertreten ; zum Board of Directors gehört unter anderen auch Microsoft-Vice-President Bob Herbold . 
Einen engen Verbündeten findet Microsoft zurzeit im Direktor der Association for Competitive Technology ( ACT ) , Jonathan Zuck , der seit Beginn des Verfahrens Microsoft in der Opferrolle wähnt . 
Eine Verschwörung gegen Redmond , so der Lobbyist , sei dabei nicht ganz auszuschließen . 
Auch Zucks Verband , der sich nach eigenen Angaben auf rund 9.000 Mitglieder stützt , hat einen " friend-of-the-court brief " auf den Weg gebracht . 
Darin stärkt er dem Software-Riesen den Rücken : 
Selbst ein " objektiv wettbewerbswidriges Verhalten eines Monopolisten " , so führt das Papier weiter aus , könne nur dann als illegal eingestuft werden , wenn es substanziell dem Erhalt oder der Verfestigung des Monopols diene . 
Bertelsmann : 
Spekulationen um Allianz mit Sony 
Die Fusion der Musik-Labels von Time Warner und EMI beflügelt die Phantasie der Medien . 
Zwei US-Zeitungen berichteten heute unabhängig voneinander von einem bevorstehenden Gegenschlag der Musik-Multis Bertelsmann und Sony . 
Repräsentanten beider Unternehmen hätten sich in Tokio getroffen , um einen Zusammenschluss ihrer Musikbereiche vorzubereiten . 
Die Liaison zwischen der weltweit zweit- und viertgrößten Record-Company würde sogar das Musik-Konglomerat von Time Warner und EMI in den Schatten stellen . 
Mit der Fusion von Sony Music Entertainment und der Bertelsmann Music Group ( BMG ) würde ein Musik-Gigant mit einem jährlichen Umsatz von über 19 Milliarden Mark entstehen . 
Die Kombination Warner/EMI bringt es lediglich auf einen Jahresumsatz von rund 16 Milliarden Mark . 
Bertelsmann strebe , wie seit längerem bekannt , die Position der Nummer 1 im Musikmarkt an . 
Die Spekulationen um Bertelsmann und Sony verdanke man wohl den Einfallsreichtum der Presse . 
Das ist allerdings nur die halbe Wahrheit . 
Mitte Januar hatte Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff im Interview mit der Süddeutschen Zeitung selbst die Gerüchteküche angeheizt . 
Sein Unternehmen , orakelte er , wolle in den nächsten zwei Jahren 10 bis 20 Milliarden Mark für Kooperationen und Firmenaufkäufe ausgeben . 
Dabei sprach er explizit das Label EMI an . 
Nachdem sich der Plan nun zerschlagen hat , bleiben für Bertelsmann , will man den Ankündigungen Taten folgen lassen , nur noch zwei geeignete Partner : 
Neben Sony Music Entertainment der Seagram-Ableger Universal Music . 
Der rangiert mit einem Jahresumsatz von etwa 13 Milliarden Mark im Jahr zurzeit weltweit auf Platz drei . 
FDP : 
Wahlprogramm per Web-Abstimmung 
Der FDP-Generalsekretär und designierte neue Vorsitzender der Partei , Guido Westerwelle , gab gestern den Startschuss für ein riskantes Unternehmen . 
Die Strategie , mit der die FDP in den nächsten Bundestagswahlkampf ziehen will , soll im Internet erarbeitet werden . 
Am politischen Ideenwettbewerb " Bürgerprogramm 2002 " darf sich jeder beteiligen , der sich dazu berufen fühlt . 
Am Ende der Debatte soll das Bundestagswahlprogramm der Liberalen stehen , das allerdings die größte Hürde noch vor sich hat : 
Den Bundesparteitag der FDP , der im Jahr 2002 über die Vorschläge von Otto Normalbürger befinden muss . 
Westerwelle hofft jedenfalls auf reges Interesse der Web-Gemeinde . 
Zumindest " zehn Prozent der FDP-Wähler " will er auf diesem Weg erreichen . 
Den Initiatoren sei grundsätzlich jede Meinung interessierter Bürgerinnen und Bürger wichtig , verlautete heute aus dem Thomas-Dehler-Haus : 
" Nichts soll unter den Tisch fallen " . 
Ganz bewusst wolle man die moderierten Diskussionsforen so offen wie möglich halten , um auch anonyme Teilnehmer einzubeziehen . 
Danach wird zum ersten Mal abgestimmt , natürlich per Internet . 
Retter von LetsBuyIt.com noch nicht rechtsfähig 
Nach Recherchen des Anlegermagazins Telebörse ist die künftige Finanzierung des Co-Shopping-Anbieters LetsBuyIt.com zum Teil auf Sand gebaut . 
Ihr fehlt der Eintrag ins Handelsregister . 
Kimvestor-Gründer Kim Schmitz wehrte sich auf n-tv in einem Streitgespräch mit Telebörse-Redakteur Christian Maetin gegen die Vorwürfe . 
Richtig sei , dass sich das Unternehmen in Umwandlung befinde und eine Zulassung durch das Handelsgericht noch ausstehe . 
Da es bislang aber noch keine Rechtsgeschäfte gegeben habe , stelle sich ihm die Frage nach der Rechtsfähigkeit nicht . 
Allerdings trommelt Schmitz auf seinen Webseiten bereits kräftig für den in diesem Jahr geplanten Börsengang . 
Zehn Prozent der Anteile können sich risikobereite Anleger schon heute vorbörslich sichern . 
Mindesteinlage : 
50.000 Euro , zahlbar auf Schmitz' Privatkonto . 
Die Investoren erfreuen sich angeblich bester Gesellschaft . 
An Kimvestor , orakelt ein Firmen-Pospekt im Web , seien neben dem Gründer eine " Reihe namhafter Privatinvestoren " beteiligt . 
Europas PC-Markt : 
Dell wächst rasant 
Der westeuropäische Computermarkt ist nach Analysen des Marktforschungsinstituts Context im vierten Quartal 1998 um 22,2 Prozent gewachsen . 
Auf den drei größten Märkten Westeuropas verzeichnete Frankreich die höchste Wachstumsrate ( +23,9 Prozent ) , gefolgt von Deutschland ( +21,2 Prozent ) und Großbritannien ( + 18,6 Prozent ) . 
Insgesamt verkauften die Computerhersteller im Schlußvierteljahr 8,8 Millionen neue Computer . 
Im gesamten Jahr 1998 wuchs die Computernachfrage in Westeuropa um 21,2 Prozent ; die Hersteller verkauften 25 Millionen neue PCs . 
Die Firma von Interims-Geschäftsführer Steve Jobs sicherte sich einen Marktanteil von 2,8 Prozent und kehrte in die Hersteller-Top-Ten ( Platz acht ) zurück . 
Sun-Chef warnt vor Microsoft-Zerschlagung 
Sun-Chef Scott McNealy hat heute davor gewarnt , den Microsoft-Konzern infolge der laufenden Kartellklage zu zerteilen . 
" Das wäre wie in einem dieser Horrorfilme , in denen das Monster in zwei Teile zerlegt wird , und danach hat man es mit zwei Monstern zu tun " , erklärte McNealy während einer Pressekonferenz anläßlich der Jahrestagung des World Economic Forum in Davos ( Schweiz ) . 
Microsoft operiere nach den Prinzipien einer Planwirtschaft . 
Mittelfristig sei dieses Wirtschaftsprinzip dem Wettbewerb auf freien Märkten unterlegen . 
Die Regierung müsse allerdings verhindern , daß Microsoft sein Betriebssystemmonopol unkontrolliert auf andere Geschäftsbereiche wie Unterhaltungselektronik und Server ausweiten könne . 
Während einer Podiumsdiskussion auf derselben Veranstaltung wehrte sich Microsoft-Chef Bill Gates gegen jede Form staatlicher Einflußnahme auf seine unternehmerische Autonomie . 
" Es wäre eine Tragödie , wenn uns die Regierung an der Herstellung fortschrittlicher Produkte hindern würde " . 
Schummelangebote bei eBay-Auktionen vermutet 
Bei Auktionen des Online-Versteigerers eBay scheint es nicht immer mit rechten Dingen zuzugehen . 
Zumindest argwöhnt das die amerikanische Bundesregierung und ermittelt , wie jetzt bekannt wurde , seit Januar wegen möglicher verbotener Geschäfte . 
Der Verdacht richtet sich gegen eBay-Kunden , die sich für Angebote bezahlen ließen , die sie nicht liefern konnten . 
Zudem tauchten bei Online-Auktionen wiederholt illegale Waffen auf , darunter auch eine Uzi . 
Mittlerweile erklärte eBay , daß man die Untersuchungen im vollem Umfang unterstütze . 
Als Zeichen des guten Willens will der Auktionator künftig keine Waffenangebote mehr zulassen . 
Doch auch andere Schnäppchen stehen in der Kritik . 
So vermutet etwa Microsoft , daß einige Softwareverkäufer über eBay und andere Auktions-Sites Schwarzkopien anbieten . 
Microsoft-Justitiarin Nancy Anderson erklärte , ihr Unternehmen werde jetzt alle Online-Auktionen genauer unter die Lupe nehmen . 
Eine entsprechende Software sei bereits in Arbeit . 
Allianz für Heimautomations-Standard 
Ohne Beteiligung von Microsoft wollen 13 Energie- , Computer- , Telefon- und Unterhaltungselektronikhersteller einen offenen Standard zur Internet-gesteuerten Heimautomation schaffen . 
Der Standard soll auf der Java-Technologie von Sun beruhen und trägt den Namen Open Service Gateway Specification . 
Die Allianz will , wie die Teilnehmer heute bekanntgaben , bis Mitte 1999 erste Vorschläge erarbeiten . 
Die Ziele jedenfalls sind ehrgeizig . 
Wie verlautete , wollen die beteiligten Firmen die Voraussetzungen für eine Reihe spezieller Dienstleistungen schaffen . 
Darunter Fernsteuerung von Haushaltsgeräten und die Fernüberwachung vernetzter Haushalte bei längerer Abwesenheit der Bewohner . 
Hierzulande müßten sich für einige der vorgesehenen Dienste allerdings erst noch Anbieter finden . 
Zum Beispiel der Lieferservice für Lebensmittel , der an die Haustür kommt , wenn der Internet-Kühlschrank meldet , daß die Milch sauer geworden ist . 
Die Herstellung kommt Elsa teuer 
Ein starker Preisverfall und gestiegene Herstellungskosten haben den Aachener Hardwarehersteller Elsa im vergangenen Jahr tief in die roten Zahlen gedrückt . 
Das Geschäftsergebnis ist gegenüber dem Vorjahr um mehr als 30 Millionen zurückgegangen . 
Insgesamt verbuchte das Unternehmen einen Verlust von 15,6 Millionen Mark . 
Die Geschäftsführung beklagte , daß sich die Debatte um den Übertragungsstandard für die neue Modemgeneration ( 56k/V.90 ) in den ersten sechs Monaten 1998 kaufhemmend ausgewirkt habe . 
Allerdings kämpft Elsa auch mit wachsenden Herstellungskosten . 
Sie stiegen im vergangenen Jahr um 12,2 Prozent und belasten die Bilanz mittlerweile mit 244,5 Millionen Mark . 
Im Vergleich dazu wuchs der Umsatzerlös lediglich um 4,9 Prozent auf 299,5 Millionen Mark . 
Jahr 2000 : 
Zentralbank nimmt Target vom Netz 
Die Europäische Zentralbank ( EZB ) geht wegen eines befürchteten Jahr-2000-Problems auf Nummer sicher : 
" Zur Vermeidung eventueller Störungen " hat der EZB-Rat beschlossen , das EZB-Großzahlungssystem " Target " am 31. Dezember 1999 zu schließen . 
Damit werde sich die Sicherheit der Datumsumstellung 2000 erhöht . 
Die erforderlichen Jahresabschlußarbeiten für alle Systeme könnten durchgeführt werden . 
Ziel sei es , alle Daten vor Mitternacht zu sichern , teilte die EZB in Frankfurt mit . 
Von der Target-Schließung sind auch die angeschlossenen nationalen Systeme für Euro-Transaktionen betroffen . 
Telekom schlüsselt T-Online-Tarife auf 
Im Streit um das neue Preismodell von T-Online ist die Deutsche Telekom einer Verfügung des Hamburger Landgerichts nachgekommen und hat den seit heute gültigen Eco-Tarif aufgeschlüsselt . 
Demnach zahlen Kunden acht Mark pro Monat ; diese Grundgebühr enthält bereits zwei Freistunden . 
Darüber hinaus kostet eine Minute im Netz sechs Pfennig . 
Der Minutenpreis setze sich aus einem Nutzungsentgelt von drei Pfennig und einem Verbindungsentgelt von weiteren drei Pfennig zusammen , teilte das Unternehmen mit . 
Für jede Verbindung , also die Einwahl bei T-Online , werden zusätzlich sechs Pfennig berechnet . 
Außerdem wird es auch in Zukunft ein Tarifmodell geben , bei dem die Telefonverbindung über eine beliebige Telefongesellschaft abgerechnet werden kann : mit " T-Online pur " erhalten Surfer für acht Mark pro Monat vier Freistunden . 
Ab der fünften Stunde kostet die Nutzung drei Pfennig pro Minute . 
Auch bei " T-Online pur " erhebt das Unternehmen pro Verbindung eine Gebühr von sechs Pfennig . 
Die Aufsplittung des seit Wochen angekündigten Eco-Tarifs hatte Konkurrent AOL mit einer Klage vor dem Hamburger Landgericht erzwungen . 
Der Chef von AOL Europe , Andreas Schmidt , begrüßte den Schritt der Telekom : 
" Dies ist ein weiterer Erfolg für mehr Preistransparenz und Verbraucherschutz . 
Der Druck auf die Telekom , einen günstigeren Internet-Zugang anzubieten , wächst . " 
Möglicherweise muß aber auch AOL demnächst über neue Tarifmodelle nachdenken . 
Einige Surfer könnten dem Unternehmen bereits heute die Rechnung aufmachen . 
Der direkte Vergleich zeigt zumindest , daß T-Online-Kunden für das Surfen im Internet zur Zeit 1,80 Mark pro Stunde zahlen . 
Aprilscherze im Web 
Ist in Ihren Carport noch ein Stellplatz frei ? 
Das renommierte Web-Auktionshaus Rundblick hat gerade einen von der NATO ausrangierten Tarnkappen-Bomber im Angebot - leichte Gebrauchsspuren , aber voll funktionstüchtig . 
Das Mindestgebot steht zur Zeit bei einer Mark . 
Und noch was zu Ostern : 
Hewlett-Packards EggJet 400c wird derzeit von allen führenden Osterhasen empfohlen . 
Der Drucker verfügt über einen automatischen Eier-Einzug und bemalt 4 EPM ( eggs per minute ) mit garantiert lutschfester Tinte . 
Ein Zusatzeinzug unterstützt auch exotische Sonderformate , etwa die in Australien gebräuchlichen Straußeneier . 
Apropos exotisch : 
Den Spaß haben sich nicht etwa Linux-Fans ausgedacht - er stammt von Microsofts Pressestelle . 
Die Meldung verrät allerdings nicht , ob Office 2000 weiterhin per Maus oder künftig nur noch über die Tastatur zu bedienen ist . 
Compaq Australien hat ein praktisches Zeigegerät für Notebooks erfunden . 
Die Dynamouse nutzt die Bewegungsenergie des Anwenders , um den Akku aufzuladen . 
( Wir danken P. Becker für den Hinweis . ) 
Hacker-Krieg : 
Pentagon in höchster Alarmbereitschaft 
Bisher ist es nicht zur erwarteten Eskalation im chinesisch-amerikanischen Hacker-Krieg gekommen . 
Auch auf den Seiten des Bürgermeisters von Philadelphia hinterließen Hacker eine Botschaft . 
" Nieder mit dem amerikanischen Imperialismus " , hieß es dort heute . 
Das Pentagon hat vorsorglich die Alarmstufe Alpha ausgerufen . 
Über konkrete Auswirkungen von vermuteten Anschlägen auf chinesische Websites wurde wenig bekannt . 
Sina.com meldete gestern , dass die Mitglieder US-Hackergruppe PoizonBox angeblich seit dem 1. April regelmäßig Angriffe auf Chinesische Websites starten . 
Nach Informationen des Wall Street Journal handelt es sich auf beiden Seiten in den meisten Fällen um harmlosere Streiche . 
Allerdings vermuteten amerikanische Sicherheitsexperten , dass einige Angriffe ernsterer Natur waren , die US-Regierung dies nur nicht eingestehen wolle . 
Tatsächlich gibt sich das Weiße Haus zurzeit zugeknöpft . 
Eine Sprecherin erklärte auf Anfragen , dies sei ein sicherheitsrelevantes Thema , zu dem das Weiße Haus keine Angaben mache . 
Allerdings konnten auch die Mitarbeiter des Internet-Beobachtungsdienstes Attrition keine Angriffe feststellen , bei denen wirklich Schaden angerichtet wurde . 
Nach Erkenntnissen der Nachrichtenagentur Reuters haben chinesische Hacker am Montag neue Anschläge angekündigt . 
So sei auf der Website des Verbands der Honker Chinas , einem Zusammenschluss patriotischer Chinesen , deren Name sich aus dem chinesischen Begriff rote Hacker ableitet , dazu aufgerufen worden , " mit äußerster Gewalt " auf Angriffe von US-Hackern zu reagieren . 
Siehe hierzu auch Banges Warten auf den Cyberwar bei Telepolis . 
Sommer besiegelt VoiceStream-Übernahme 
Der US-Mobilfunkbetreiber VoiceStream gehört seit heute zum Konzern der Deutschen Telekom . 
Fast zehn Monate nach der Ankündigung hat der rosa Riese die milliardenschwere Übernahme abgeschlossen und den Sprung über den Atlantik geschafft . 
Vor der Presse am Firmensitz in Bellevue im Bundesstaat Washington begrüßte Vorstandschef Ron Sommer den gelungenen Einstieg in den US-Markt . 
Neben VoiceStream übernahm die Telekom mit Powertel einen weiteren US-Mobilfunkbetreiber . 
Nach den Worten von Sommer liegt der Kaufpreis für beide Gesellschaften bei 27,9 Milliarden US-Dollar ( rund 60 Milliarden Mark ) . 
Übernommen hat die Telekom außerdem elf Milliarden Euro ( 21,5 Milliarden Mark ) Verbindlichkeiten . 
Dieser Betrag werde den Schuldenstand des Unternehmens aber nicht erhöhen , da in diesem Jahr aus dem Verkauf von Nicht-Kerngeschäften Erträge mindestens in gleicher Höhe anfallen , unterstrich der Vorstandschef . 
Die Übernahme ist die bislang teuerste Akquisition in der Firmengeschichte . 
Sie wird mit 1,17 Milliarden neuen T-Aktien sowie einem Barbetrag von 4,2 Milliarden US-Dollar bezahlt . 
Durch die Übernahmen verliert der Bund endgültig die Kapitalmehrheit an dem einstigen Staatsunternehmen . 
Sein Anteil verringert sich von 58 auf rund 43 Prozent . 
Davon sind 12 Prozent bei der Kreditanstalt für Wiederaufbau geparkt . 
Ehemalige VoiceStream-Aktionäre halten 24 Prozent der T-Aktien , davon ist Hutchison Whampoa mit knapp fünf Prozent neben dem Bund der größte Telekom-Aktionär . 
Mit den Zukäufen kommt die Telekom weltweit auf rund 51 Millionen Kunden im Mobilfunk . 
T-Mobile-Chef Kai Uwe Ricke sprach von einer beeindruckenden internationalen Präsenz . 
" Einer unserer größten Wettbewerbsvorteile besteht darin , dass wir der erste und bisher einzige transatlantische Mobilfunkanbieter sind , der GSM für seine mobile Kommunikation nutzt " . 
Eingegliedert werden die US-Käufe in die T-Mobile International , zu der auch die deutsche Tochter D1 , die britische One2One und die österreichische max.mobil gehören . 
VoiceStream kommt derzeit auf 5,4 Millionen Kunden und ist auf dem US-Markt die Nummer sechs . 
Amtsgericht eröffnet TelDaFax-Insolvenzverfahren 
Wegen Zahlungsunfähigkeit ist heute das Insolvenzverfahren gegen die börsennotierte Telefongesellschaft TelDaFax eröffnet worden . 
Eine entsprechende Entscheidung des Amtsgerichts Marburg liege vor , sagte Vorstand Stefan Koch der Nachrichtenagentur dpa . 
Der Geschäftsbetrieb soll in zwei neu gegründeten kleineren Firmen weitergeführt werden . 
Letztlich entscheide darüber der Gläubigerausschuss , der in der kommenden Woche erstmals tage . 
Der Marburger TelDaFax waren in dieser Woche die Mietleitungen von der Deutschen Telekom endgültig gekappt worden . 
Das Unternehmen steht bei dem Bonner Konzern wegen unbezahlter Rechnungen mit rund 65 Millionen Mark in der Kreide . 
Vor dem Finanzdebakel gehörte TelDaFax zu den größeren Anbietern von Telefondienstleistungen in Deutschland . 
Offen ist nach Angaben von Koch derzeit noch , ob die Aktiengesellschaft am Neuen Markt gelistet bleibt . 
" Die Entscheidung liegt bei der Deutschen Börse " . 
ICANN : 
Länderregistrare fordern mehr Einfluss 
Die Registrierstellen für Länderdomains ( ccTLD ) wie .de , .fr , .se beanspruchen eigene Direktoren innerhalb der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Bei der ICANN-Tagung in Stockholm beschlossen die anwesenden 28 Vertreter einstimmig , die sogenannte Domain Name Supporting Organisation ( DNSO ) zu verlassen . 
Stattdessen verlangen die Länderregistrare eine eigenes Gremium ( Supporting Organisation ) mit direktem Wahlrecht für den Vorstand der fürs Domain Name System zuständigen Organisation . 
Die Länderregistrare beklagen seit langem , dass ihr Einfluss auf ICANN-Entscheidungen zu gering sei angesichts der Tatsache , dass sie für rund ein Drittel aller Domainregistrierungen weltweit zuständig seien . 
" Innerhalb der DNSO werden vor allem Fragen der Top Level Domains diskutiert " , sagte Peter Dengate-Trush , Sekretär der Länderregistrare . 
Die Länderregistrare stellen nur eine von sieben Fachgruppen innerhalb der DNSO und konnten bislang keinen der drei Vorstandsitze besetzen , die der DNSO nach der ICANN-Satzung zustehen . 
Nach dem Motto " no taxation without representation " , so Dengate-Trush , stehe den Länderregistraren auch angesichts ihres Beitrags zu ICANNs Finanzierung ein eigenes Gremium innerhalb der Organisation zu . 
Wie Vorstand und ICANN-Büro auf die Mini-Revolution reagieren ist noch unklar . 
" Der Vorstand wird sich damit befassen " , sagt ICANN-CEO Stuart Lynn gegenüber heise online . 
" Sicherlich sind die ccTLDs eine enorm wichtige Gruppe innerhalb der ICANN " . 
Auch die Fragen , ob für die ccTLDs neue Vorstandsposten geschaffen werden oder ob sie einen Teil der ursprünglich direkt von den Usern gewählten Sitze bekommen , mochte Lynn vorerst noch nicht beantworten . 
Doch die Chancen , dass die ccTLDs ihre eigenen Gremium bekommen , sind nach Ansicht von Sabine Dolderer , Vorstand der Denic eG , recht gut . 
" ICANNs Vorstand kann laut der Satzung jederzeit neue Gremien zulassen " . 
Ohnehin verhandele man schon lange Fragen des Budgets und der Verträge bilateral . 
Stärken würde die neue Rolle die ccTLDs sicherlich auch gegenüber den Regierungen , die im vergangenen Jahr vom Vorstand verlangten , dass sie die jeweiligen Länderregistrare bestätigen müssen . 
Bücher im Web : 
Jetzt mischt Springer mit 
Nach dem Medienriesen Bertelsmann wollen zwei weitere deutsche Großverlage künftig Bücher im eigenen Web-Shop verkaufen . 
Ende Juni startet der Axel Springer Verlag gemeinsam mit der Holtzbrinck-Gruppe das Projekt Booxtra . 
Der gemeinsame Web-Buchladen baut auf starke Partner ; 
T-Online und der Direct-Marketing-Spezialist Weltbild leisten der Verlegerallianz Schützenhilfe . 
Die Verträge sind bereits unter Dach und Fach ; auch die Internet-Adresse steht fest . 
Ab 28.Juni soll die Bücherstube unter www.booxtra.de ans Netz gehen . 
Derzeit surfen Interessenten allerdings noch ins Leere . 
Hat Microsoft mit Bilanzen jongliert ? 
Wie erst jetzt bekannt wurde , versucht das US-Finanzministerium bereits seit Anfang des Jahres , Licht in die Bilanzierungsmethoden von Microsoft zu bringen . 
Redmond soll Einnahmen aus besonders fetten Monaten nicht sofort verbucht , sondern auf Quartale mit mäßigen Geschäften verschoben haben . 
Den Anfangsverdacht hatte der ehemalige Microsoft-Bilanzprüfer Charles Pancerzewski geliefert . 
Pancerzewski warf Redmond bereits 1997 in einen Arbeitsgerichtsprozeß massive Bilanzfälschungen vor . 
Unter anderem wurde vor Gericht auch eine EMail von Bill Gates verlesen , in der der Microsoft-Chef forderte , Einnahmen so zu verbuchen , daß sie ein kontinuierliches Bilanzwachstum vorspiegeln . 
Der Rechtsstreit schwelte rund zwei Jahre , bis sich die Prozeßgegner im Januar dieses Jahres auf einen Vergleich einigten . 
Zu Einzelheiten hielten sich beide Seiten jedoch bedeckt . 
Die seit Januar laufenden Untersuchungen des Finanzministeriums wurden anscheinend durch eine kurze Meldung des Wall Street Journals ausgelöst . 
Das Blatt hatte Mitte Januar in wenigen Sätzen über die Beilegung des Arbeitsgerichtsprozesses berichtet und damit den Argwohn der Finanzbehörde geweckt . 
Karpov zum Duell mit " Shredder " bereit 
In der kommenden Woche kommt es erneut zum Duell Weltmeister gegen Maschine : 
Der amtierende Schach-Champion Anatoly Karpov trifft auf das derzeit spielstärkste PC-Schachprogramm . 
Anders als sein Profi-Kollege Kasparow mißt Karpov seine Kräfte aber nicht mit einem hochgezüchteten Superrechner à la Deep Blue , sondern mit handelsüblicher Hardware und dem kommerziellen Schachprogramm Shredder . 
Die Software hatte im Juni bei der Computerschach-WM in Paderborn auf einem " transtec-d1300-Rechner " den Weltmeistertitel errungen . 
Die Hardware basierte auf Standard-PC-Komponenten ; im Innern arbeitete ein Pentium-III-Prozessor . 
Konzert der Klingeltöne 
Im österreichischen Linz hat heute die Ars Electronica begonnen . 
Zu den Höhepunkten des Festivals , das in diesem Jahr unter dem Motto Takeover steht , gehört nach Angaben der Veranstalter Golan Levins Tele-Symphony Dialtones : 
Einziges Instrument im Set ist das Handy . 
Das Konzert soll ausschließlich aus Klingeltönen bestehen , die das Publikum beisteuert . 
Die Uraufführung ist am morgigen Sonntag im Brucknerhaus geplant . 
Die heute vorgesehene Visualisierte Klangwolke fällt nach Auskunft der Beteiligten " wegen irreparablen technischen Schadens " aus , den in der vergangenen Nacht ein Unwetter verursacht hatte . 
Dabei wurden wesentliche Bestandteile der zentralen Projektionsfläche zerstört . 
Nach eingehender Beratung mit den Künstlern wurde die Veranstaltung abgesagt . 
" Das wäre nicht mehr meine Klangwolke gewesen " , so Hans Hoffer , verantwortlich für die Visualisierung . 
Parallel dazu sind die Cyberarts 2001 zu sehen . 
Dabei handelt es sich um ausgezeichnete Arbeiten des Prix Ars Electronica 2001 , die einen komprimierten Einblick in den Stand der Digital Arts vermitteln sollen . 
Am kommenden Montag wird zum 15. Mal der mit 100.000 Euro dotierte Prix Ars Electronica 2001 verliehen . 
Siehe dazu ein Interview mit dem Direktor der Ars Electronica in telepolis . 
Liberty droht Deutscher Telekom mit Kirch 
Der Teilverkauf des TV-Kabelnetzes der Deutschen Telekom an Liberty Media droht möglicherweise doch noch zu scheitern . 
Es gebe aber auch noch andere Möglichkeiten , in Deutschland Fuß zu fassen . 
So könne er sich eine Beteiligung an der Kirch-Gruppe vorstellen . 
Sollte Kirch nach einem Investor aus der Branche suchen , so Malone weiter , habe er durchaus Interesse . 
" Das kann passieren oder auch nicht ; die Freiheit dazu sollten wir aber haben " . 
Denkbar seien auch Fernsehkanäle , die gemeinsam mit deutschen Medienkonzernen angeboten würden . 
Die mögliche Allianz mit Kirch erhöht den Druck auf die Verhandlungsführer der Telekom , für die das Scheitern des Kabel-Deals eine empflindliche Schlappe wäre . 
Bereits seit rund zwei Wochen kursieren Berichte , nach denen die Verhandlungen mit Liberty ins Stocken geraten sind . 
Trotz eines Dementis der Telekom mehren sich die Anzeichen dafür , dass Liberty vor Vertragsabschluss weitere Zugeständnisse erwartet . 
So vermutet das Handelsblatt , Liberty-Präsident John Malone poche auf eine Zusage der Bundesregierung , die sein Unternehmen vor möglichen kartellrechtlichen Konsequenzen schützt . 
Mitte September wolle Malone in Berlin Einzelheiten mit Bundeskanzler Gerhard Schröder besprechen . 
Der US-Medienkonzern plant , das restliche Fernsehkabelnetz der Deutschen Telekom durch weitere Zukäufe zu ergänzen . 
Über das TV-Kabel sollen mehr Programme als bisher ausgestrahlt und Telefonie sowie schnelle Internet-Zugänge ermöglicht werden . 
Nach eigenen Angaben will Liberty in den nächsten Jahren jährlich mehrere hundert Millionen Euro in den Netz-Ausbau stecken . 
Krise bei Excite@Home spitzt sich zu 
Neue Hiobsbotschaften für den US-Internet- und Portal-Provider Excite@Home . 
Nach US-Medienberichten haben gestern die High-Speed-Internet-Provider Comcast and Cox Communications angekündigt , dass sie ihre Kooperationsverträge mit dem finanziell angeschlagen Unternehmen zum Juni 2002 auslaufen lassen wollen . 
Comcast und Cox sind neben AT&T die letzten von ehemals 21 Kabelbetreibern , die ihre Kunden mit Excite-Diensten versorgen . 
Unterdessen hat sich Excite im Kampf ums Überleben eine Verschnaufpause verschafft . 
Promethean Investment , ein wichtiger Geldgeber , hat sich mittlerweile bereit erklärt , eine gestern fällige Rückzahlung von 50 Millionen US-Dollar zu stunden . 
Nun droht allerdings neues Ungemach . 
Sollte die Excite-Aktie künftig nicht mehr an der Nasdaq gelistet werden , ist mit einem Schlag die Gesamtsumme der von Promethean gestundeten Gelder fällig . 
Dabei soll es sich um rund 100 Millionen Dollar handeln . 
Am Freitag sackte die Excite-Aktie auf einen Tiefstand von 43 Cent . 
Damit notiert sie bereits einen Cent unter dem Limit , das für einen Verbleib im Index vorgesehen ist . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Pustekuchen ! 
Wir haben ja alle keine Zeit . 
Letz Fetz ! 
Nun kommt das Buch zum Megaflop und will ein Renner werden . 
Sogar eine Verfilmung mit Cameron Diaz ist nicht mehr weit . 
BooHoo.com erscheint bei der Bertelsmann-Tochter Random House , in einem Konzern also , der weiß , wie man zünftige Internet-Flops auf die Planke legt . 
40 Leibwächter schützten das Leben der beiden Gründer , weil an ihnen die Aktienkurse hingen . 
So haben sie selbst den Ansturm der Börsengurus und Rausvestoren überlebt als der Klamottenversand in die Binsen ging . 
Einen hab ich noch : 
" Die Idee von Boo wird unsterblich sein . " 
Logo , haben wir uns damals gleich gedacht . 
Cyc , die uns bald ersetzende maschinennahe Intelligenz formulierte es in der letzen Woche treffend : 
When people die , they stay dead . 
Das ist leider die bittere Wahrheit , auch wenn man noch so oft Wau Holland auf T-Shirts drucken möchte . 
Hin ist hin , auch wenn die Ideen der Dahingeschiedenen durchaus weiterleben können . 
Fragt sich nur , wann das auch Cyc versteht ? 
Am Montag starb Michael Dertouzos , ein kluger Kopf , der am MIT lehrte . 
Er gehörte zu den wenigen Vordenkern des Internet , die sich nicht von der Dotcom-Raffelei anstecken ließen . 
Er sprach in Sätzen , die Cyc erst einmal verstehen muss : 
" Die Revolution der Information dient bis jetzt nicht den Menschen . 
Wir dienen der Technologie . 
Und das Web ist eine einzige Ansammlung von Exhibitionisten und Voyeuren , dabei meine ich nicht einfach die Pornographie " . 
Das letzte Buch von Michael Dertouzos ist The Unfinished Revolution und eine harsche Abrechnung mit überladender Software und falsch geplanten und dann auch noch gebauten Computern . 
Seine Stimme werden wir vermissen . 
IBM kommt da zu einem anderen Ergebnis : 
Unter dem Titel Eingebungen zwischen Paradies und Apokalypse veröffentlichte die Firma eine CD-ROM nebst Buch , das die Tippereien aller Besucher des Planet of Visions erhellt . 
Dieser Planet stand einstmals auf der Expo in Hannover und hielt ein paar Computer zur Kommunikation mit der Zukunft bereit . 
Unsterblichkeit und Frieden wünschten sich die Besucher an erster Stelle , jedenfalls nach der Auswertung durch eine Text-Mining Software . 
Gibt es eine Steigerung ? 
Wer indes die CD-ROM startet und ganz ohne Minensucher eine Brute-Force-Attacke mit grep fährt , findet etwas anderes als die Unsterblichkeit : 
Unter den 192.000 Einträgen führt zahlenmäßig die 42 . 
Doch der Sinn des Lebens erschließt sich keinem Text-Mining . 
Besonders beim Blick in das Internet und bei der Beschäftigung mit diesem ganzen EDV-Kram demonstriert man gerne profunde Ahnungslosigkeit . 
Zum Beleg bringt die Wochenendausgabe der Süddeutschen Zeitung zwei Fotos von Joseph Weizenbaum , dem Künder vom Misthaufen Internet . 
Eins aus dem Jahre 2001 , das andere von 1934 . 
Der junge Weizenbaum ist mit seinem Bruder abgebildet , über den sich die Zeitung ausschweigt . 
Dafür ist umso mehr vom wortmächtigen Kritiker Weizenbaum die Rede . 
Auch Sherwood wurde ein Computerexperte . 
Er war bei der Entwicklung der OCR-Schrift dabei und baute für Burroughs Computer . 
Im Gegensatz zu seinem Bruder ist Henry Sherwood noch heute ein begeisterter Nutzer des Internet . 
So viel dazu und diesmal ganz ohne Link . 
So brechen für die begeisterten Nutzer von Google schwierige Zeiten an . 
Denn die Scientologen haben angefangen , Suchworte zu kaufen , um mit Sponsored Links etwas gegen das miese Image zu tun . 
Im Rahmen der amerikanischen Geschäftsbedingungen ist dies für Google unproblematisch , doch in Europa sieht die Sache etwas anders aus . 
Ach ! 
Hat da jemand etwas von der Freiheit der Rede gerufen ? 
Sie ist immer leicht zur Hand und doch so schwer zu realisieren . 
Etwa bei den Tierschützern von Peta , die den großen Sieg feiern , die Konkurrenz von People Eating Tasty Animals um die Domain Peta.org gebracht zu haben . 
Ein und derselbe Verein findet die kätzliche Ironie von BonsaiKitten.com verwerflich , redet aber von Katzenflittchen , wenn es um die Resultate geht . 
Was wird 
Der Sinn des textbasierten Gemetzels erschließt sich nicht auf den ersten Blick . 
Eine Demonstration gegen den Bundeswehreinsatz auf Mallorca ? 
Ein Aufruf gegen das sinnlose Quälen unserer Forumssoftware ? 
Ein einfacher Hitzeschaden ? 
Entscheiden wir uns dafür , in den anschwellenden Datensätzen ein Appell an die besondere Verantwortung von Informatikern und Programmierern für Frieden und Abrüstung zu sehen . 
Heute vor 40 Jahren wurde in Deutschland das " schnellste Nachrichtentransportnetz der Welt " installiert . 
Eine in Friedenszeiten unerreichte Schnelligkeit sollte es garantieren . 
Und für den Krieg dann das Internet , Marke unzerstörbar . 
Oder gar unsterblich ? 
Und wie geht es weiter ? 
Unter dem Titel 2001-Odyssee im Cyberspace berät das Forum InformatikerInnen für Frieden und gesellschaftliche Verantwortung zum Monatsende über Wege und Irrwege der Informationstechnik . 
Dieser Text hat als journalistische Arbeit keine Schöpfungshöhe , er ist nicht tiefsinnig , sondern flacher noch als das Papier , auf das er nie gedruckt wird . 
Das ist der einzige und wahre Grund dafür , warum mir Woche für Woche nichts gescheiteres einfällt als : 
" Erster ! " 
Schwarzer Montag : 
Gates verlor Milliarden 
Der Microsoft-Chef verlor binnen weniger Stunden 5 Milliarden US-Dollar , kann sich jedoch mit 52 Milliarden US-Dollar , dem aktuellen Wert der von ihm gehaltenen Aktien , über den Verlust hinwegtrösten . 
Hart erwischte es auch den Computerproduzenten Michael Dell : 
Der schwarze Tag an der Börse kostete ihn rund 3,3 Milliarden Dollar . 
Auch der Wert der seit Monaten stark überbewerteten Aktien von Internet-Dienstleistern sackte in den Keller . 
So verlor das Yahoo-Wertpapier in zwei Tagen rund 11 Punkte , und Firmenmitbegründer Jerry Yang flog aus dem Milliardärsclub : 
Der Wert der von Yang gehaltenen Aktien schrumpfte auf bescheidene 793 Millionen Dollar . 
Jobbörse in neuem Gewand 
Aus der Jobbörse auf heise online wird heise jobs . 
Seit heute präsentiert sich der IT-Stellenmarkt auf heise online im neuen Gewand und bietet zahlreiche zusätzliche Funktionen . 
Für Jobsuchende bleibt das Angebot weiterhin kostenfrei . 
Anwender haben jetzt die Möglichkeit , Stellenangebote nach verschiedenen Kriterien zu durchsuchen . 
Etwa nach Anstellungen in freier oder fester Mitarbeit . 
Weiterhin lässt sich die Anzeige der Jobangebote auf bestimmte Bundesländer oder einen ein- bis fünfstelligen Postleitzahlbereich eingrenzen . 
Dadurch findet man alle Stellen , die in einer bestimmten Region oder Stadt angeboten werden . 
Zudem führt ein Formular gezielt zu Führungspositionen . 
Auch die gewohnte Funktionalität der bisherigen Jobbörse steht in Form der Schnellsuche zur Verfügung . 
Sie unterstützt neben der Volltext-Recherche auch die Jobsuche in einer gewünschten Region oder einem bevorzugten Postleitzahlbereich . 
Übrigens , wer alle Stellenangebote oder Gesuche im Überblick sehen möchte , muss die Schnellsuche mit einem leeren Eingabefeld starten . 
Eine Anmeldung ist für Stellensuchende nicht erforderlich , doch ratsam . 
Registrierte User können ihre Gesuche nachträglich bearbeiten , verlängern oder löschen . 
Zudem bleiben die Inserenten von Gesuchen so lange anonym , wie sie es wünschen . 
Aus diesem Grund werden Gesuche künftig als Chiffre-Anzeigen geführt . 
Neue Funktionen gibt es auch für Stellenanbieter . 
So lassen sich Anzeigen strukturiert eingeben oder völlig frei gestalten . 
Neben der reinen Textanzeige ist nun auch die Einbindung einer Stellenausschreibung von der Firmenhomepage möglich . 
Bei der Suche nach potenziellen Kandidaten haben Inserenten die Möglichkeit nach beruflichen Erfahrungen , Qualifikationen und Schul- sowie Universitätsabschlüssen zu recherchieren . 
Außerdem können Unternehmen über den Firmen-Account mehrere Mitarbeiter als Benutzer anlegen . 
Mit der Neugestaltung und Funktionserweiterung wird unser Angebot für gewerbliche Inserenten kostenpflichtig . 
Leichter Abwärtstrend bei DRAMs 
Zum ersten Mal nach dem schweren Erdbeben in Taiwan fallen auf dem Spot-Markt die DRAM-Preise . 
Zur Zeit notieren 64-Megabit-Chips bei 18,50 Dollar , nachdem sie zuletzt den Stand von über 21 Dollar erreicht hatten . 
Analysten glauben jedoch nicht , dass der Abwärtstrend von langer Dauer ist . 
Die leicht sinkenden Preise seien darauf zurückzuführen , dass viele Anbieter am Monatsende " ihr Inventar bereinigt " hätten . 
Danach gehe es um so schneller wieder bergauf . 
Bei einer Kettenreaktion wurden 27 Mitarbeiter zum Teil lebensgefährlich verstrahlt . 
Nach Angaben des Betreibers soll der Prozess mittlerweile wieder unter Kontrolle sein . 
Aus Furcht vor einer möglichen radioaktiven Verseuchung hat der Hersteller Hitachi , der auch DRAMs produziert , heute die Halbleiter- und Autoteileproduktion in acht Fabriken ausgesetzt . 
In der 55 Kilometer entfernten Chip-Fabrik von LSI Logic lief dagegen die Produktion wie gewohnt weiter . 
Auch Micron Technology , der größte DRAM-Hersteller der USA , befürchtet keine Auswirkungen auf die Herstellung . 
Die Fertigungstätte in Kobe ( Osaka ) sei vom Unglücksort weit entfernt und demnach nicht betroffen . 
Den Werten von Chip-Herstellern hat das Unglück jedenfalls einen Dämpfer versetzt . 
Am schlimmsten erwischte es das Wertpapier von LSI . 
Es gab gleich um 5 Dollar nach und schloss bei 51,50 Dollar . 
Microsoft mobilisiert seine Aktionäre 
Kurz vorm Ende des Kartellprozesses sucht Softwarehersteller Microsoft Beistand von seinen Aktionären . 
In einem Schreiben , das zusammen mit dem Geschäftsbericht verschickt wurde , fordert Redmond Investoren auf , dem " Freedom to Innovate Network " beizutreten . 
Mitglieder der Organisation sind aufgerufen , sich gegen staatliche Angriffe auf die unternehmerische Autonomie zur Wehr zu setzen und mit Protestnoten die Stimmung bei Kongressabgeordneten zu beeinflussen . 
Beobachter glauben , dass Microsoft damit eine mittelfristige Strategie verfolgt . 
Redmond hoffe wohl , künftige Anti-Trust-Verfahren durch einen Stimmungswandel im Kongress beeinflussen zu können . 
Möglicherweise sollen mit der Aktion auch die Karten für einen etwaigen zweiten Microsoft-Prozess neu gemischt werden . 
Richard Roy , Chef von Microsoft Deutschland , hatte erst am Wochenende angekündigt , sein Unternehmen werde bei einer Verurteilung alle Möglichkeiten zum Widerspruch ausschöpfen . 
Derweil verdichten sich die Hinweise , dass eine Verurteilung von Microsoft nur noch eine Formsache ist . 
Der Softwarehersteller habe durch wettbewerbswidriges Verhalten die Produktentwicklung bei Konkurrenten behindert . 
Er erwarte deshalb das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson mit Spannung . 
Als mögliches Strafmaß drohe dem Konzern die Zerschlagung . 
Im für Microsoft günstigsten Fall könnte das Gericht auch Auflagen bei der Distribution und ein Kopplungsverbot für Software anordnen . 
eBay : 
Ärger mit Nazi-Symbolen ( Update ) 
Mit der Versteigerung von Nazi-Memorabilien hat sich der Web-Versteigerer eBay massive Kritik eingehandelt . 
Die Auktionen " glorifizieren den Schrecken Nazi-Deutschlands " , erklärte Abraham Cooper , einer der Leiter des Simon-Wiesenthal-Zentrums mit Sitz in Los Angeles , der Nachrichtenagentur Reuters . 
eBay müsse dringend seine Geschäftspolitik überdenken und die Auktionen stoppen . 
Tatsächlich fördert die Suche auf dem amerikanischen Web-Seiten des Auktionshauses mehrere Tausend Gegenstände mit Nazi-Symbolen zu Tage , darunter Hakenkreuze , NSDAP-Fahnen , Geschirr mit den Initialen Adolf Hitlers , aber auch David-Sterne und der Nachbau einer Handgranate ( Aufschrift : " Vor Gebrauch Sprengkapsel einsetzen " ) aus dem zweiten Weltkrieg . 
Letzteres eigentlich ein Verstoß gegen die neuen Richtlinien des Auktionshauses , das nach öffentlichen Protesten erklärt hatte , es wolle neben Drogen , Alkohol , Tieren und Tabak auch Angebote für Feuerwaffen von der Web-Site verbannen . 
In den USA stehe das Angebot im Einklang mit den Gesetzen , verteidigte ein eBay-Sprecher die Auktion . 
Sein Unternehmen beachte auch die anders geartete Rechtsprechung in Deutschland und biete hier zu Lande keine Nazi-Memorabilien an . 
Für das Simon-Wiesenthal-Zentrum geht die Beschränkung allerdings nicht weit genug . 
Der Handel mit Nazi-Symbolen , der früher von kleinen Waffengeschäften abgewickelt worden sei , stehe im Internet im Blickpunkt einer breiteren Öffentlichkeit . 
Letztlich sei es auch für deutsche Interessenten kein Problem , NSDAP-Fahnen über die US-Web-Site zu ersteigern . 
Heute will Cooper auch bei Justizministerin Herta Däubler-Gmelin für sein Anliegen werden . 
Bei einem Zusammentreffen in Berlin soll auch erörtert werden , inwieweit der deutsche Gesetzgeber den Erwerb von Nazi-Symbolen und die Verbreitung antisemitischer Propaganda ( siehe auch eine frühere Meldung ) über das Internet verhindern kann . 
Nach dem Treffen zeigte sich Cooper mit dem Gespräch zufrieden . 
Zugleich lobte er seine Gastgeber . 
" Wir haben in der Bundesregierung einen Partner in dieser Sache gefunden " , betonte er vor Journalisten und kündigte für das kommende Jahr eine internationale Konferenz in Berlin an . 
Dort soll mit Experten über wirksame Gegenmaßnahmen zum " Internet des Hasses " beraten werden . 
Nach Coopers Einschätzung transportieren derzeit weltweit 1.426 Web-Sites fremdenfeindliche und antisemitische Inhalte ; 
Freispruch für Ex-Topware-Treuhänder gefordert ( Update ) 
Im Prozess gegen den Ex-Topware-Treuhänder Klaus Steiner hat die Verteidigung den Freispruch vom Vorwurf der Untreue beantragt . 
Steiner sei Opfer seiner ehemaligen " skrupellosen " Partner geworden , sagte Verteidiger Wolfgang Hoepner heute vor dem Mannheimer Landgericht . 
Sein Mandant habe sich lediglich seinen rechtmäßigen Anteil am Gewinn der Firma genommen . 
" Da waren Abzocker am Werk und nicht ernsthafte Geschäftsleute " . 
Besonders Unternehmensgründer Dirk Hassinger , gegen den wegen Steuerhinterziehung ermittelt wird , habe sich als ein " skrupelloser und angsteinflößender Geschäftsmann " erwiesen , der Steiner immer wieder ausgebootet habe . 
Steiner sei lediglich als Berater für Topware tätig geworden und als Externer nie einem Druck ausgesetzt gewesen . 
Zudem hätten Steiners Verteidiger während des Prozesses mehrfach versucht , die Verhandlungsunfähigkeit ihres Mandanten nachzuweisen . 
Dies spreche gegen Steiner und " relativiert seine Aussagen " . 
" Ich empfinde null Reue , weil mich diese Gangster ständig zu kriminellen Handlungen bringen wollten " , sagte Steiner über den Topware-Vorstand . 
Im Geschäft geblieben sei er lediglich wegen der " verdammten Versuchung des Geldes " . 
Die Staatsanwaltschaft hatte bei ihrem Plädoyer im Dezember unter Einbeziehung weiterer Betrugsvorwürfe eine Gesamtstrafe von fünf Jahren und einem Monat Haft gefordert . 
Wissenschaftskarrieren im Web 
" Die Universitäten und Schulen werden sich darauf einrichten müssen , dass die besten Wissenschaftler und Lehrer in Zukunft außerhalb der traditionellen Bildungseinrichtungen ihre Vorlesungen und Kurse im Internet abhalten " , sagte der Präsident und Chief Operation Officer von Sun Microsystems heute auf einer Konferenz zum Thema Bildung und Internet in Barcelona . 
Auch die Verdienst-Chancen für Wissensvermittler sind offenbar nicht schlecht : 
Bereits in drei Jahren , rechnete Zander vor , liege das Marktvolumen der Web-Schulen bei geschätzten 5,5 Milliarden Dollar . 
Microsoft-Prozeß : 
Vorteile der Browser-Integration zweifelhaft 
Im Kartellverfahren der US-Regierung gegen Microsoft hat Chef-Ankläger David Boies gestern Nachmittag ( Ortszeit ) ein Kernargument der Verteidigung des Softwareriesen erschüttert . 
Im Kreuzverhör mußte Microsoft Vice President James Allchin einräumen , daß die Windows-Integration des Internet Explorer entgegen früherer Aussagen keine nennenswerten Vorteile bietet . 
Anklagevertreter Boies führte zu Beginn des Prozeßtages ein Microsoft-Werbevideo vor , in dem der Hersteller die " tiefe Integration " von Browser und Windows 98 dokumentiert . 
Das Video preist unter anderem den " einfachen Zugang zu Web-Sites " und die Anzeige des verfügbaren Speicherplatzes auf der Festplatte als bedeutenden Vorteil der Verknüpfung . 
Vielmehr handle es sich um typische Funktionen des Internet Explorer . 
Im anschließenden Kreuzverhör konfrontierte Boies den Zeugen Allchin mit der Behauptung , daß sich der von Microsoft versprochene Funktionsgewinn in vollem Umfang auch durch Kombination separater Produkte wie Windows 95 und IE 4.0 erreichen ließe . 
Netzspiele : 
Bertelsmann und Viag kooperieren 
Bertelsmann und Viag Interkom arbeiten beim Online-Spieleangebot Game Channel zusammen . 
Wie heute bekannt wurde , beteiligt sich Viag Interkom mit 50 Prozent an der von den Bertelsmann Interactive Studios gestarteten Projekt und stellt die Netzinfrastruktur zur Verfügung . 
Mit dem Game Channel wollen die Partner " die Marktführerschaft im deutschen Markt übernehmen " , betonte Ulrich Neuert , der Geschäftsführer des Spielekanals . 
Für das erste Geschäftsjahr rechnet er mit 25000 Kunden . 
Bernd Schiphorst , Vorstandsmitglied bei Bertelsmann Multimedia , erwartet , daß sich im Online-Spielemarkt im nächsten Jahr europaweit 83 Millionen Mark umsetzen lassen . 
Intel-Anti-Trust : 
Zeuge in der Zange 
Eine Woche vor Beginn des Kartellprozesses der Federal Trade Commission ( FTC ) gegen Intel nimmt der Chipriese Schlüsselzeugen der Anklage in die Zange . 
Der Angriff richtet sich gegen Harvard-Mitarbeiter Frederic Scherer . 
In vorgerichtlichen Aussagen hatte der als Experte berufene Scherer unter Eid keine konkreten Belege dafür liefern können , daß Intel , wie die Anklage vermutet , den Markt mit Preiskämpfen negativ beeinflußt . 
In einer gestern veröffentlichten Verteidigungsschrift erklärte Intel , man wolle Scherer auch hinsichtlich seiner Behauptung widerlegen , Intel behindere mit dem Argument des Schutzes von geistigem Eigentum die Forschung , Entwicklung und das Wachstum der Chip-Industrie . 
Möglicherweise sehen das die Ankläger jedoch anders . 
Zumindest nennt die Klageschrift der FTC eine Reihe konkreter Beispiele dafür , daß Intel seine marktbeherrschende Stellung zum Druck auf Wettbewerber mißbrauchte . 
So habe der Konkurrent Intergraph mit Produktverzögerungen gekämpft , nachdem Intel dem Unternehmen technische Informationen vorenthalten habe . 
Auch bei Digital Equipment sei es nach Unstimmigkeiten mit Intel zu massiven Verspätungen bei neuen Produkten gekommen . 
Hewlett-Packard organisiert sich um 
Der US-Computerkonzern Hewlett-Packard plant eine umfassende Neuorganisation und spaltet im ersten Schritt seine Test- und Meßgerätesparte vom Rest der Firma ab . 
Wie das Unternehmen heute bekanntgab , werden die Sparten medizinische Geräte , Meßgeräte und fotoelektronische Produkte unter neuem Dach und Namen zusammengeführt . 
Dagegen laufe das Geschäft mit Computern , Druckern und Informationstechnologie unter dem Namen Hewlett-Packard weiter . 
HP-Chef Lewis E. Platt bleibt vorerst CEO der Computergesellschaft , soll aber im Zuge der Reorganisation seinen Vorstandssessel räumen . 
Bereits zum Jahresende soll der geplante Börsengang der neu gegründeten Meßgerätefirma abgeschlossen sein . 
Rund 15 Prozent der Aktien will das Unternehmen im Zuge einer Erstemission verkaufen . 
Ein Firmensprecher bezeichnete dies als " größte Erstemission eines Technologieunternehmens in der Geschichte des Silicon Valley " . 
Die restlichen Wertpapiere sollen unter den Hewlett-Packard-Aktionären aufgeteilt werden . 
Bundesregierung plant Internet-Schutzschild 
Deutschland soll nach einem Zeitungsbericht ein nationales Frühwarnsystem gegen Angriffe aus dem Internet bekommen . 
Wie das Handelsblatt in seiner heutigen Ausgabe unter Berufung auf Regierungskreise berichtet , soll dieser Schild nicht nur Bundesbehörden , sondern auch wichtige Industriekonzerne , Banken und Infrastruktur-Unternehmen schützen . 
Anders als in den USA sei zunächst nur ein Informationsaustausch auf freiwilliger Basis und keine völlige Vernetzung der verschiedenen Abwehrsysteme geplant . 
" Bislang sind die Certs Inseln , die informell miteinander kommunizieren . 
Wir wollen dem Ganzen einen Rahmen geben " . 
Die Certs sind eine Art Internet-Feuerwehr , die auf Angriffe auf Datensysteme reagieren . 
Das Cert für Bundesbehörden ist beim Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) angesiedelt . 
Große Konzerne wie etwa die Deutsche Telekom betreiben ihre eigenen Certs . 
Die Amerikaner hatten angekündigt , einen Internet-Schutzschild zu errichten , mit dem wichtige Behörden und private Einrichtungen wie Stromversorger vor Attacken über das Internet geschützt werden sollen . 
Die in Frage kommenden Rechner sollen an ein übergreifendes Kontrollsystem , das so genannte Fidnet , angeschlossen werden . 
Im Gegensatz dazu will die Bundesregierung einen Cert-Verbund schaffen , in dem auf der obersten Ebene die Internet-Lagezentren des BSI , des deutschen Forschungsnetzes , eines Wirtschaftsunternehmens und eines Unternehmens aus der Kreditwirtschaft zusammengeschlossen sind . 
Diese vier Certs würden ihrerseits mit weiteren Lagezentren auf einer anderen Ebene kommunizieren . 
So soll sichergestellt werden , dass nicht jeder Hackerangriff auf eine Bank oder auf ein Unternehmen direkt auch dem Staat bekannt wird . 
Groß angelegte Attacken würden dagegen auf oberster Ebene kommuniziert . 
dpa 
Siehe zu diesem Thema auch Homeland Defense , virtuelle Raketenabwehr - und das schnöde Ende einer Medienhysterie in Telepolis . 
Warten auf info- und biz-Domains 
Nur noch bis Freitag läuft eine siebentägige Einspruchsfrist für die Direktoren der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) zu den Ende vergangener Woche geschlossenen Verträgen mit zwei der sieben neuen Registries . 
Anschließend muss noch das US-Department of Commerce ( DoC ) seinen Segen dazu geben . 
Das könnte einige Zeit dauern , da man sich dort zunächst einmal mit den umstrittenen Neuverträgen zwischen ICANN und com-Registryprovider VeriSign/NSI beschäftigen muß . 
Erst in der vergangenen Woche verlängerte das DoC die Frist für seine Entscheidung bis Mitte Mai . 
Die Verträge mit dem Afilias-Konsortium - das für zunächst sechs Jahre .info betreibt - und Neulevel , das mit .biz eine Alternative zu com-Adressen bieten will , wurden ebenso wie die VeriSign-Verträge im wesentlichen vom hauptamtlichen Büro der ICANN ausgehandelt . 
Zahlreichen Beobachtern und auch einzelnen Direktoren erscheint die Frist für eine sinnvolle Durchsicht der zahlreichen technischen und betriebswirtschaftlichen Anhangsdokumente als zu knapp bemessen . 
Auf kritische Punkte machten Anfang der Woche etwa Vertreter von Registrar-Unternehmen aufmerksam . 
So halte sich Neulevel nicht an das im Antragsverfahren im vergangenen Jahr vorgestellte Konzept , nach dem es als neutrale Registry fungiere . 
Für die Eintragung von Adressansprüchen von Markenrechtsinhabern in der sogenannten Sunrise-Phase verlangt Neulevel 90 US-Dollar , die Registrare erhalten von dieser von der Registry festgelegten Summe aber nur 10 Dollar . 
" Ich denke , ICANN muß sich nochmals sehr genau die ursprünglichen Vorschläge anschauen , die vom Direktorium verabschiedet wurden . 
Gallegos , Präsidentin des AtlanticRoot Network , das bereits eine alternative Rootzone für .biz betreibt , trat kürzlich vor einem Kongressausschuß auf , der die Auswahl der neuen TLDs kritisch unter die Lupe nahm . 
ICANN-Direktor Karl Auerbach bezeichnete es inzwischen als Fehler , dass er mit der Mehrheit der Direktoren dafür gestimmt habe , die Vertragsverhandlungen komplett in die Hände des Büros zu geben . 
Bei dieser Abstimmung stand nur der kleinste Teil der Verträge fest . 
Müller-Maguhn will auf jeden Fall bis Ende der Woche dem ICANN-Büro seine Einwände übermitteln . 
Die Idee , anhand der Startphase der neuen Registries Anforderungen für weitere Auswahlverfahren zu gewinnen , werde dadurch konterkariert . 
Eine böse Satire zu den Entscheidungsprozessen im ICANN-Vorstand macht derweil die Runde im Netz . 
In einem nächsten Schritt werden wohl die Verträge für name und pro unter Dach und Fach gebracht , noch etwas länger könnte es mit museum , coop , und aero dauern . 
Für einen Registry-Eintrag berechnet Afilias den Registraren maximal 5,75 US-Dollar , Neulevel 5,30 US-Dollar . 
Damit liegen sie leicht unter dem bisherigen Einkaufspreis für com , net und org . 
Intershop mit Verlust und neuem Optimismus 
Trotz eines Nettoverlusts von 34,6 Millionen Euro und einem Umsatzrückgang um 4,7 Millionen Euro ( 9,1 Millionen Mark ) im ersten Quartal 2001 blickt die angeschlagene Jenaer Softwarefirma Intershop Communications optimistisch in die Zukunft . 
Die Quartalszahlen entsprächen aufgrund des anhaltenden Investitionsrückgangs im IT-Bereich den Erwartungen , sagte Vorstandsvorsitzender Stephan Schambach heute bei Vorlage der Bilanz . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahres hatte das Unternehmen noch einen Nettogewinn von 1,6 Millionen Euro gemeldet . 
Nach dem dramatischen Einbruch des einstigen Stars der deutschen Internetbranche waren straffe Neustrukturierungen und die Konzentration wieder auf das Kerngeschäft angekündigt worden . 
Die Zahl der Mitarbeiter betrug Ende April 1168 , 7 Prozent weniger als zu Jahresanfang . 
Mitte April hatte die Firma ihren Hauptsitz von den USA wieder nach Jena verlegt . 
Außerdem will sich das Unternehmen stärker auf die Kernkompetenz , die Entwicklung von Programmen für den elektronischen Handel , konzentrieren . 
Finanzvorstand Wilfried Beeck wies darauf hin , dass die bereits erreichte Kostensenkung und Effizienzsteigerung sehr ermutigend sei . 
" Die langfristigen Perspektiven für Intershop sind nach wie vor günstig " , sagte der Intershop-Mitbegründer . 
Man bleibe bei dem Ziel , zum Jahresende auf Quartalsbasis profitabel zu sein . 
In diesem Jahr geht Intershop von einem Umsatz von 140 bis 160 Millionen Euro ( 273,8 bis 312,9 Millionen Mark ) bei einem Verlust auf Vorjahresniveau ( 39,3 Millionen Euro ) aus . 
Frühestens im vierten Quartal sollen schwarze Zahlen geschrieben werden . 
Sommer weiter im Visier der Staatsanwaltschaft 
Ein Ende der Ermittlungen der Staatsanwaltschaft gegen Telekom-Chef Ron Sommer wegen einer angeblichen Fehlbewertung des Immobilienvermögens ist derzeit nicht in Sicht . 
Das Verfahren werde in diesem Monat nicht mehr abgeschlossen , sagte ein Sprecher der Anklagebehörde am Mittwoch in Bonn auf Anfrage . 
Zu Details der Untersuchungen wollte er sich nicht äußern . 
Auch zu einem Bericht der Financial Times Deutschland , dass Sommer durch die Verlagerung der Untersuchungen auf die Bilanzen der Jahre 1996 bis 1999 noch stärker ins Visier der Staatsanwälte geraten sei , wollte der Sprecher keine Stellung nehmen . 
Bislang hätten sich die Ermittlungen auf die Eröffnungsbilanz 1995 erstreckt , schreibt die Hamburger Wirtschaftszeitung in ihrer heutigen Ausgabe . 
Durch den Kurswechsel sei jetzt sogar eine Anklageerhebung in den Bereich des Möglichen gerückt . 
Microsoft kommt mit AOL nicht ins Geschäft 
Die Gespräche zwischen America Online ( AOL ) und Microsoft über die Integration des AOL-Client in Windows XP sind gescheitert . 
Die Verhandlungen seien ergebnislos abgebrochen worden , sagte Microsoft-Sprecher Jim Cullinan an diesem Wochenende . 
" Wir sind darüber sehr enttäuscht " . 
Aber beide Parteien hätten sich nicht über die neuen Bedingungen einigen können . 
Die Verhandlungen waren notwendig geworden , nachdem im Januar ein langjähriger Vertrag zwischen beiden Unternehmen abgelaufen war . 
Darin hatte Microsoft dem Online-Dienst einen bevorzugten Platz auf dem Windows-Desktop eingeräumt . 
Im Gegenzug war AOL vollständig auf Microsofts Internet-Explorer eingeschwenkt . 
Bei der Neufassung der Vertragsbedingungen scheint es nun zu einem Konflikt gekommen zu sein . 
Bereits im Vorfeld wurde spekuliert , dass Microsoft an einem reinen Browser-Deal wohl kein Interesse hat . 
Über die genauen Gründe , die zum Ende der Gespräche führten , hielten sich AOL und Microsoft bedeckt . 
Nach Informationen von SiliconValley.com. ist es jedoch zu einem ernsthaften Dissens gekommen . 
Demnach soll Microsoft versucht haben , AOL zur Abkehr vom RealNetworks-Player und zur exklusiven Unterstützung des Windows-Media-Player-Formats zu bewegen . 
Dies sei jedoch von AOL abgelehnt worden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
In der vergangenen Woche war in diesem beschaulichen Wochenrückblick die Rede von Gott . 
Das sorgte prompt für Ärger bei denjenigen , denen Allah näher steht . 
Seitdem beteuert der oberste Maintainer von Linux , es ironisch gemeint zu haben . 
Während seine Schwester sich zum Katholizismus bekennt , macht sich Linus daran , den Protestantismus umzuschreiben . 
Was Linus' Gesetz dem Moore'schen Gesetz voraus hat , ist das Versprechen auf Fun ohne Ende für Programmierer . 
Dabei gibt es drei Zivilisationsstufen : 
Erst geht es ums nackte Überleben , dann wird das Sozialverhalten in großen Banden und Nationen geübt , und schließlich siegt die Unterhaltung . 
Auf der höchstentwickelten Stufe wandelt sich unsere Informationsgesellschaft vollends zum Feten-Tollhaus . 
Linux-Mönche , die Runix für die Playstation zimmern , sind nach Torvalds die treibenden Kräfte und verantwortlich dafür , dass Cisco zur Old Economy gehört und die Disney Corporation die Welt beherrschen wird - was der Finne für eine ganz funtastische Aussicht hält . 
Schließlich erzählt Torvalds nur , was jeder Bobo tagein , tagaus predigt : 
Seltsam ist nur , dass Linus das Vorwort zu einem Buch des Finnen Pekka Himanen geschrieben hat , das Hacker Ethic heißt . 
Bei solch einem Begriff denkt man automatisch an die Ehre echter Hacker , die sich von den Skript-Kiddies absetzen wollen und auf ihre Ethik vertrauen : 
Solange nichts geklaut wird und man nicht als Vandale durch ein System zieht , ist alles ok . 
Aber Himanen sieht es ganz anders : für ihn ist die Hacker-Ethik die neue Fassung der protestantischen Ethik , die einst gemäß Max Weber der Industrialisierung Vorschub leistete : 
Arbeite im Schweiße deines Angesichts und gib dich ganz deiner Berufung hin . 
Der richtige Hacker verzichtet auf allen Prunk und findet schon Linux zu überladen . 
" Dadurch , dass Office um 10 Prozent verbessert wurde , können wir Hunderte Millionen Dollar am Arbeitsplatz sparen " . 
Was würde wohl passieren , wenn Office um fünfzig oder hundert Prozent verbessert würde ? 
Dahinter verbirgt sich die erste deutsche Internet-Wurst , mit der die Fleischerei Freese den begehrten WebHammer für Handwerks-Sites ergattert hat . 
Der Sieg kam durch Traumwerte in den Sparten Kundenbindung und Erstbewegervorteil zustande , was in der Sprache der Werbe-Verwurster natürlich First Mover Advantage heißt . 
" Testen Sie sich selbst ! 
Ihre Geschmacksorgane werden klatschen ! " 
Das entspricht der Meldung folgend dem Download von 200 CDs pro Sekunde und sei somit Grund genug , die Diskussion um die Lieferung von Online-Musik zu beenden . 
Beenden ? 
Damit beginnt die Debatte erst ! 
Das sind Verbindungen , auf die sich Swarmcast freuen kann . 
Wenn das weltweite Verteilen von Datenklumpen in wenigen Tagen schon 130 GB über das alte Netz bewegen konnte , werden richtige Würste und Klopse nur so durchs polarisierte Netz krachen . 
Es sei weltweit das erste Online-Angebot , das laut Chefredakteur Martin Lohmann der gedruckten Ausgabe in allen Bereichen voll und ganz entspricht . 
Etwa beim Suchen und Finden von Kleinanzeigen . 
Auch ansonsten dürfen sich die Abonnenten künftig gewaltig freuen , wenn der halbformatige Roman und die vollformatige Media-Markt-Anzeige blitzschnell auf den Bildschirm flutschen . 
Auch hier sollte in jedem Fall das polarisierte Multiplex-Verfahren zum Einsatz kommen . 
Was wird 
Vorerst mit einer Fusion des Genfer DataGrid , des DAMIEN-Projekts und des Géant-Netzes in einer kontinentalen Variante als EuroGrid . 
Stellt man die Debatten der Netzbürger in ein Verhältnis zu den Geschwindigkeiten , die bei der ISOC diskutiert werden , dann wird der Satz von Stephen Bertman aus seiner Hyperculture verständlich . 
Er schrieb : 
" Was wir bekommen , ist keine Konvergenz , sondern eine Divergenz zwischen der Geschwindigkeit der Technologie und der Geschwindigkeit der Humanität . " 
Sicherlich wird dies kein Thema sein , wenn in Berlin mit großem Tamtam Hersteller und TK-Provider ihr Informationszentrum Mobilfunk ( IZM ) eröffnen , das fürderhin gegen alle Schauermärchen von weichgefunkten Hirnen und verzögerten UMTS-Netzen kämpfen wird . 
Das IZM möchte eigene Antworten geben und nicht immer nur nach Finnland zeigen , heißt es in einer Einladung . 
Gemeint ist sicher nicht Linus , sondern eher Nokia , eine Firma , die bekanntermaßen um den mobilen Fun besorgt ist . 
" Die Finnen sind ein seltsames Volk . 
Sie benutzen das Telefon , als wäre es ein ordinäres Kochgeschirr und haben keinen Respekt vor der Technik . " 
Das berichtete der spanische Botschafter Angel Ganivet seinen Landsleuten aus Finnland , im Jahre 1896 . 
Am 7. Juni vor 175 Jahren starb Joseph von Fraunhofer , was in der nächsten Woche Anlass genug ist , sich am Forschungsstandort Deutschland voll in Schale zu werfen . 
Deutschlands erster Hacker bekam ohne Studium eine Professur . 
Fachkräftemangel : 
Deutsche Manager planen falsch 
Der Mangel an IT-Fachkräften wird nach einer IDC-Studie in Deutschland dramatischer ausfallen als in anderen europäischen Ländern . 
Nach Meinung des IDC-Analysten Roger Kay sind deutsche Manager an der Misere nicht schuldlos . 
In den Chefetagen mangle es vor allem an langfristiger Planung , sagte Kay heute in einem Gespräch mit dpa . 
Viele Manager hätten noch nicht erkannt , daß sie qualifizierte Mitarbeiter langfristig binden müssen . 
" Manche Unternehmen bilden ihre Leute drei Jahre lang aus , und dann kommt die Konkurrenz und bietet ihnen 50000 Dollar mehr Jahresgehalt " . 
Besser seien Verträge , die die Mitarbeiter nach der Ausbildungszeit verpflichteten , mindestens zwei weitere Jahre im Betrieb zu bleiben . 
Langfristig mangle es vor allem an Spezialisten für komplexe Computernetzwerke . 
" Der Personalengpaß könnte den Aufbau von Netzwerken in Unternehmen stark verlangsamen " , sagte Kay . 
Da viele Unternehmen hierzulande erst jetzt mit dem Aufbau von Netzwerken beginnen , sei der Notstand besonders groß . 
Andere Länder wie etwa Großbritannien hätten diesen Schritt bereits früher vollzogen . 
USA wollen Computer-Exportkontrolle lockern 
US-Präsident Bill Clinton will den Export von Computern nach China und in elf andere " politisch sensible " Ländern erleichtern . 
Anhaltende Kontrollen würden amerikanischen Exporten schaden , ohne der nationalen Sicherheit zu nutzen , erklärte Clinton gestern in Washington . 
Betroffen sind neben China auch Rußland , Indien und Pakistan . 
Nach geltenden Vorschriften müssen US-Firmen eine Genehmigung beantragen , wenn sie in diese Staaten schnelle Computer ausführen wollen . 
Wenn der Kongreß zustimmt , sollen vom Herbst an Computer mit Geschwindigkeiten von 6500 MTOPS ( Millionen theoretischer Operationen pro Sekunde ) für den Export zugelassen werden . 
Bei kommerziell genutzten Geräten soll das Limit von 7000 auf 12300 MTOPS steigen . 
Außerdem möchte das Weiße Haus die geltenden Exportbestimmungen alle sechs Monate überprüfen . 
Vor allem die Ausfuhr von Technologie nach China gilt als kritisch . 
Die USA werfen Peking vor , durch massive Spionage in amerikanischen Atomfabriken das chinesische Nuklearwaffenarsenal beträchtlich modernisiert zu haben . 
Multimedia-Gehaltsspiegel : 
Schulabgänger haben zur Zeit in Multimedia-Betrieben gute Chancen auf einen Ausbildungsplatz . 
Dies geht aus dem heute veröffentlichten Gehaltsspiegel der deutschen Multimedia-Branche hervor . 
Vor der Veröffentlichung hatte der Deutsche Multimedia Verband ( dmmv ) 100 Unternehmen zu Beschäftigtenzahlen , Gehältern und Provisionen befragt . 
Demnach beschäftigt jedes dritte Unternehmen zur Zeit einen oder mehrere Auszubildende . 
Jeder vierte Unternehmer möchte noch in diesem Jahr Schulabgänger einstellen und ausbilden . 
Zudem suchen über 80 Prozent der Firmen ausgebildete Mitarbeiter . 
Allerdings sind die durchschnittlichen Jahresgehälter im vergangenen Jahr um drei Prozent gesunken , aber jedes zweite Unternehmen bietet seinen Mitarbeitern Kompensation ; zumeist handelt es sich dabei um Projektabschluß-Provisionen . 
Haftbefehl gegen Topware-Chef erweitert 
Der Haftbefehl gegen Topware-Vorstandsvorsitzenden Dirk Paul Hassinger wegen Steuerhinterziehung ist erweitert worden . 
Heute bestätigte Hubert Jobski , Leiter der Mannheimer Schwerpunktstaatsanwaltschaft für Wirtschaftsstrafsachen , einen entsprechenden Bericht des Mannheimer Senders " Radio Regenbogen " . 
Demnach gehen die Ermittler inzwischen davon aus , dass Hassinger mindestens sieben Millionen Mark Steuern hinterzogen hat . 
Bei seiner Verhaftung im September vergangenen Jahres hatten die Ermittler noch einen Betrag von drei Millionen Mark vermutet . 
Vobis will an die Börse 
Damit sei ein Börsengang innerhalb der nächsten drei Jahre möglich . 
Tochtergesellschaften im Bereich des elektronischen Handels könnten aber auch schon früher an den Start gehen . 
Derzeit arbeite Vobis an Veränderungen im Franchise-System , sagte Rakow gestern Abend in Berlin . 
Gleichzeitig will das Management die Zahl der Vobis-Standorte von derzeit 237 auf 231 reduzieren . 
Dagegen soll der Marktanteil von derzeit knapp acht Prozent durch neue Service- und Internet-Leistungen ausgebaut werden . 
Nach Angaben von Marketingchefin Nane Loeschmann ist auch der Verkauf von Stromverträgen über Vobis-Filialen nicht ausgeschlossen . 
WorldCom plant 30-Milliarden-$-Übernahme 
WorldCom segelt weiterhin auf Expansionskurs . 
Der viertgrößte Telekommunikationskonzern der USA , der zuletzt durch den Kauf von CompuServe Schlagzeilen machte , will mit einem spektakulären Aktientausch die zweitgrößte US-Telefongesellschaft MCI schlucken . 
Den MCI-Aktionären soll zum Kurs von 41,50 US-Dollar pro MCI-Aktie der Umstieg auf WorldCom-Stammaktien schmackhaft gemacht werden . 
Das Angebot liegt 41 Prozent über dem September-Schlußkurs des MCI-Wertpapiers . 
Gelingt die größte Firmenübernahme in der US-Geschichte , würde die WorldCom-Bilanz mit etwa 30 Milliarden Dollar belastet . 
MCI steht auch auf der aktuellen Aquisitionsliste der British Telekom . 
Die Briten , die für die Fusion rund 18 Milliarden Dollar geboten hatten , müssen nun befürchten , kurzfristig ausgebootet zu werden . 
WorldCom-Chef Bernard Ebbers zumindest läßt keinen Zweifel daran , daß die angestrebte Ehe zwischen BT und MCI scheitern werde . 
Dem Zusammenschluß fehle es einfach an notwendigen lokalen Netzinfrastruckturen , die WorldCom biete , ließ Ebbers per Presseerklärung streuen : 
Die Akquisition sichere die Zukunft von MCI . 
Schließlich entstehe dadurch ein Telekommunikationskonzern mit einem Umsatz von 30 Milliarden Dollar . 
Scanner von der Tankstelle 
Seit heute bietet Aral bundesweit Hardware an . 
In rund 1000 Tankstellen-Shops ergänzen Flachbettscanner ( Parallel-Port , 600x1200 dpi , 129.95 Mark ) , transparente Joysticks ( 29,95 Mark ) und CD-Rohlinge ( 10er Pack , 80 min. 24,95 Mark ) das Sortiment . 
Die Artikel stammen vom Essener Hersteller Medion , der unter anderem auch die Aldi-Lebensmittelkette beliefert . 
Im Dezember will Aral die nächste Runde mit einem Medion-Produkt starten . 
Dem Vernehmen nach soll es sich um einen CD-Brenner handeln . 
Nach Auskunft einer Firmensprecherin denkt der Tankstellenbetreiber auch über den Verkauf eines Computers nach . 
Der erste Aral-PC soll Gerüchten zufolge allerdings erst im nächsten Jahr an die Zapfsäulen kommen . 
Gateway 2000 : 
Keine Schließung 
Die deutsche Niederlassung von Gateway 2000 in Frankfurt/Main bleibt bestehen . 
Europa-Marketingleiter Mike Maloney dementierte gegenüber c't anderslautende Meldungen , in denen von der bevorstehenden Schließung der deutschen Zentrale die Rede war . 
Gateway gibt allerdings den Frankfurter Show-Room auf . 
Zum Jahresende läuft der Mietvertrag für das Geschäftslokal vertragsgemäß aus . 
Adäquater Ersatz ist derzeit nicht in Sicht . 
Vorsorglich wurde deshalb vier Mitarbeitern gekündigt oder der Wechsel in die europäische Zentrale nach Dublin angeboten . 
Fettes Jahr für Gates & Co. 
Das Jahr 1999 hat die Kurse an der Wachstumsbörse Nasdaq auf Höchstmarken getrieben . 
Davon profitieren auch die Chefs vieler Computer-Konzerne . 
Der Wert seiner Microsoft-Aktien beläuft sich mittlerweile auf 92,8 Milliarden US-Dollar . 
Allein 1999 kamen 38,2 Milliarden Dollar hinzu . 
Mit großem Abstand folgt Larry Ellison auf Platz zwei . 
Das Aktienpakt , das er an seiner Firma Oracle hält , wird nach einem Zugewinn von 29,6 Milliarden Dollar auf derzeit 36,4 Milliarden Dollar taxiert . 
Auch für den Chef von Dell Computer , Michael Dell , auf Platz drei war 1999 ein gewinnbringendes Jahr . 
Sein Dell-Aktiendepot legte um 5,4 Milliarden auf 18,3 Milliarden Dollar zu . 
Weiterhin in der Top Ten rangiert Jeffrey Bezos . 
Der Spitzenmanager des umsatzstarken aber Verluste schreibenden Web-Buchhandels von Amazon.com bringt es auf einen Aktienbesitz von 9,8 Milliarden Dollar . 
Bezos verbuchte damit im vergangenen Jahr einen Zugewinn von 3,5 Milliarden Dollar . 
Auch Robert Glaser , Boss des Streaming-Spezialisten RealNetworks , darf sich über ein dickes Plus im Portemonnaie freuen . 
Der Wert seiner Aktien hat sich im vergangenen Jahr verfünffacht und ihm einen festen Platz im Club der Milliardäre beschert . 
Nach einem Zugewinn von 3,1 Milliarden sind Glasers RealNetwork-Aktien derzeit 3,6 Milliarden Dollar wert . 
Y2K : 
" Pannen werden unterm Deckel gehalten " 
Eine Reihe Jahr-2000-Probleme sind nach Ansicht des Hamburger Informatik-Professors Klaus Brunnstein der Öffentlichkeit verschwiegen worden . 
" Vieles wird einfach unterm Deckel gehalten , um sich nicht zu blamieren " , sagte Brunnstein heute der Deutschen Presse-Agentur . 
Das Schwierigste stehe der deutschen Wirtschaft in den nächsten Tagen noch bevor . 
Von den mittelständischen Unternehmen hätten 20 Prozent gar nichts und weitere 20 Prozent nur wenig zur Vorbereitung auf das Jahr-2000-Problem getan . 
Hier könne es Probleme geben , wenn beispielsweise Zulieferer oder andere Teile einer Produktionskette ausfielen . 
Brunnstein wies Vorwürfe zurück , er habe als " Schwarzseher " das Jahr-2000-Problem hochgeredet ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
Es habe sehr wohl Pannen gegeben , sagte Brunnstein . 
Als Beispiele nannte er Probleme bei Geld- und Verkaufsautomaten in Asien und einen Stromausfall in Los Angeles . 
" Kein Mensch kann mir erzählen , dass abgeschaltete Atomkraftwerke nicht auf mögliche Probleme hindeuten " . 
IT-Branche im Fusionsfieber ( Update ) 
Der Wert der im Jahr 1999 geplanten Übernahmen und Fusionen im IT-Bereich hat sich gegenüber dem Vorjahr auf über eine Billion US-Dollar verdoppelt . 
Nach Informationen des Nachrichtendienstes Bloomberg wurden in allen Wirtschaftsbereichen weltweit Übernahmen und Firmenzusammenschlüsse im Wert von 3,4 Billionen US-Dollar angekündigt . 
In dieser Rechnung schlägt sich auch der Übernahmeversuch der deutschen Mannesmann AG durch die britische Vodafone AirTouch mit 148 Milliarden US-Dollar nieder . 
Angetrieben werde die Übernahme- und Fusionswelle von der weltweit wachsenden Kommunikationsbranche . 
Deren Umsatz werde in zwei Jahren auf 650 Milliarden US-Dollar steigen , so Bloomberg . 
Um sich ein möglichst großes Stück von diesem Kuchen abzuschneiden , versuchten Konzerne wie Bell South oder Vodafone AirTouch durch Übernahmen und Fusionen ihren Kundenstamm zu erweitern , ihr Wachstum zu beschleunigen und sich rar gewordene Fachkräfte und innovative Ideen einzuverleiben . 
Besonders wichtige Wachstumsbereiche seien mobile Telefonie und E-Commerce . 
Christian Rabanus 
NS-Memorabilien aus Yahoo-Auktionen verbannt 
Yahoo lenkt im Streit um die Versteigerung von Nazi-Hinterlassenschaften ein . 
Vom Bann betroffen sind nach Angaben des Auktionators auch Symbole der Rassistengruppe Ku-Klux-Klan . 
Im ersten Schritt will Yahoo die Auktions-Plattform durch eine neu installierte Filter-Software schützen . 
Trotzdem " bleibt eine Grauzone " , räumte ein Yahoo-Sprecher ein . 
Mehr Vertrauen setzt das Unternehmen auf eigens ausgebildete Auktionswächter . 
Die Auguren sollen auf regelmäßigen Streifzügen durch die Website missliebige Angebote aufstöbern . 
Yahoo musste sich zuletzt wachsenden internationalen Drucks erwehren . 
Im November hatte ein französisches Gericht den Internet-Unternehmer verpflichtet , die Auktionsseiten mit Nazi-Hinterlassenschaften zu schließen . 
Auch in München ermittelte bereits der Staatsanwalt . 
Selbst US-Bürgern waren die Versteigerungen nicht geheuer . 
Genervt von hunderten Postings von NS- und Ku-Klux-Klan-Sympatisanten empfahl die Verbraucherschutzgruppe BiasHelp dem Yahoo-Manegement , Gewalt verherrlichende Symbole aus dem Auktionsangebot zu kippen . 
Microsoft-Managerin schredderte Beweismittel 
Um Ermittlungen von Justizbehörden zu behindern , hat eine Microsoft-Mitarbeiterin verfängliche Korrespondenz beseitigt . 
Die Unterlagen des privaten Anti-Trust-Prozesses des DR-DOS-Lizenzinhabers Caldera gegen Microsoft , der mit einer außergerichtlichen Einigung der Parteien endete , sind nun vom Gericht der Salt Lake Tribune , den San Jose Mercury News und dem Wirtschaftsdienstes Bloomberg zugänglich gemacht worden - gegen den erbitterten Widerstand von Microsoft . 
Darunter befindet sich angeblich auch Material von erheblichem Sprengstoff ; die Spuren führen nach Deutschland . 
Die Hauptrolle spielt die frühre Microsoft-Managerin Stefanie Reichel , in der Münchener Dependance für OEM-Lizenzen zuständig . 
Zu ihren Aufgaben gehörte unter anderem die Betreuung der Korrespondenz . 
Hunderte von EMails pro Monat seien dabei an Mitarbeiter und Kunden verschickt worden . 
Einige offensichtlich mit kompromittierenden Inhalten . 
Auch Papierdokumente seien im Reißwolf gelandet . 
Dies wäre zu einem späteren Zeitpunkt ein gravierender Verstoß gegen eine Auflage aus einem früheren Kartellverfahren gegen Microsoft gewesen . 
Der so genannte Consent Decree verpflichtete Microsoft ab 1995 zur Kooperation mit den US-Justizbehörden . 
In der Folge war es dem Software-Konzern nicht mehr gestattet , Dokumente oder Korrespondenz zu vernichten . 
Seither stapelten sich in einem Trakt des Microsoft-Campus die Unterlagen . 
Allerdings erfolgte die Beseitigung der Dokumente vor Inkraftreten des Consent Decree - zu einer Zeit , in der Microsoft aber bereits Ziel kartellrechtlicher Ermittlungen war . 
Seit 1990 versuchte die Federal Trade Commission ( FTC ) Redmond dem Mißbrauch einer marktbeherrschenden Stellung bei Betriebssystemen nachzuweisen . 
PC-Hersteller , die sich um eine Betriebssystemlizenz bewerben , so argwöhnte die Behörde , würden zur Abnahme zusätzlicher Microsoft-Software gezwungen . 
Um den Ermittlern der FTC keine zusätzlichen Angriffspunkte zu bieten , habe Hüls , so Reichel in ihren Aussagen , bei einer anstehenden Renovierung der Computer die Festplatten entsorgen lassen . 
Sie erinnere sich in diesem Zusammenhang an eine Aussage ihres Chefs , der von " Friedhöfen in Ostdeutschland , die niemand kenne " ( " graveyards in East Germany that no one knows about " ) , gesprochen haben soll . 
Stefanie Reichel hat ihre Angaben 1998 unter Eid vor Gericht bestätigt . 
Den Medien zugänglich wurden ihre Aussagen aber erst jetzt . 
Nach Darstellung der Salt Lake Tribune befinden sie sich unter den Dokumenten , die den Medien vom Gericht übergeben wurden . 
Den verfänglichen Unterlagen hatte Caldera im Prozess gegen Microsoft ein gewichtige Rolle zugedacht . 
Denn Stefanie Reichel soll auch eine Schlüsselrolle in einer Auseinandersetzung mit dem deutschen Discounter Vobis gespielt haben . 
Der hatte vor rund zehn Jahren Komplettsysteme mit vorinstalliertem DR-DOS angeboten , soll aber auf Intervention von Microsoft wieder auf MS-DOS eingeschwenkt sein . 
Der Software-Riese , so die Darstellung der Salt Lake Tribune , hatte Vobis " erfolgreich überredet " , bereits eingekaufte DR-DOS-Lizenzen nicht mehr zu vertreiben . 
Der gesamte Restbestand an Echtheits-Siegeln soll schließlich in Redmond gelandet sein und Microsoft-Manager Joachim Kempin , so die Erinnerung der Ex-Managerin , habe mit dem früheren Vobis-Chef Theo Lieven gewitzelt : 
Er , Kempin , könne sein Büro demnächst mit DR-DOS-Hologrammen tapezieren . 
Reichels Aussagen zum damaligen Deal zwischen Vobis und Microsoft werden auch von der US-Autorin Wendy Goldman Rohm gestützt . 
In einem Artikel , der kurz nach Reichels Zeugenaussage von 1998 im Red Herring erschienen war , hatte Wendy Goldman Rohm noch auf eine Namensnennung verzichtet . 
Sony : 
128-Bit-Konsole ab Herbst 2000 
Nach Sega will nun auch Sony eine 128-Bit-Konsole bauen . 
Den mit 300 MHz getakteten 128-Bit-Prozessor bezeichnet Sony als " emotion engine " ( Gefühlsmaschine ) . 
Sony will mit der neuen Playstation-Generation , die ab Herbst 2000 in den Regalen stehen soll , auch Anwender ansprechen , die von Konsolen zusätzliche Funktionen erwarten . 
" Unsere Vision ist es , eine völlig neue Art der Unterhaltung jenseits der Spiele zu schaffen " , sagte Kutaragi . 
Die Playstation II soll als zentrales Steuergerät im Wohnzimmer arbeiten , Audio CDs und DVDs abspielen und per USB den Anschluß zu Peripheriegeräten wie etwa Druckern herstellen . 
HP : 
Arbeitsplätze in Deutschland sind sicher 
Die angekündigte Aufspaltung des Computerkonzerns Hewlett-Packard in eine Meßgeräte- und eine Computerfirma läßt auch in Deutschland zwei getrennte Unternehmen entstehen . 
" Die neuen Strukturen werden beiden Unternehmen Wettberwerbsvorteile bringen " , sagte heute der Vorsitzende der Geschäftsführung , Jörg Menno Harms am Fimensitz in Böblingen . 
Mittlerweile erklärte eine Firmensprecherin , für die Arbeitsplätze der rund 7000 HP-Beschäftigten bestehe keine Gefahr . 
1998 verbuchte die deutsche Hewlett-Packard-Niederlassung - gemeinsam mit Singapur die zweitgrößte HP-Auslandstochter - einen Umsatz von 8,9 Milliarden Mark . 
Rund 60 Prozent entfielen auf die Computersparte , lediglich 24 Prozent des Umsatzes wurden mit Test- und Meßtechnik erwirtschaftet . 
Bonn startet Pilotprojekt " Wahlen per Internet " 
Das Bundeswirtschaftsministerium hat heute ein mit 1,4 Millionen Markt gepolstertes Pilotprojekt gestartet , das künftige Wahlen per Internet vorbereiten soll . 
An dem Versuch sind auch die Universität Osnabrück und die Techniker Krankenkasse ( TK ) beteiligt . 
Der Parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftministerium , Siegmar Mosdorf , rechnet damit , daß politische Wahlen bereits in einigen Jahren im Internet stattfinden können . 
Dafür müßte neben den technischen Grundlagen vor allem der rechtliche Rahmen für den Datenschutz geschaffen werden . 
Bisher sei beispielsweise das Problem der Anonymisierung von Wählerdaten ungelöst . 
Bereits im Mai diesen Jahres startet die Techniker Krankenkasse einen ersten Modellversuch und simuliert die " Sozialwahl '99 " im Internet . 
Versicherte der TK können neben der Briefwahl ihre Stimme zusätzlich über das Web abgeben . 
Die Universität Osnabrück will im Jahr 2000 nachziehen und die Wahl des Studentenparlaments per Internet anbieten . 
Epcos leidet unter der Handy-Flaute 
Erwartet werde im Geschäftsjahr 2000/01 nur noch ein Umsatzplus von 10 bis 15 Prozent , berichtete Vorstandschef Gerhard Pegam am Donnerstag in München . 
Noch im März hatte der Siemens-Ableger ein Wachstum von 20 Prozent angekündigt , zuvor war sogar von bis zu 30 Prozent die Rede . 
Auch für das Ergebnis schraubte Epcos die Erwartungen erneut zurück . 
Statt zuletzt 17 Prozent Gewinnmarge rechnet das Unternehmen nun nur noch mit 16 Prozent . 
Angesichts der schwierigen Marktlage kündigte Pegam eine Verringerung der Investitionen und ein striktes Kostenmanagement an . 
Dazu gehöre auch die Verlagerung einzelner Produktionsprozesse in Niedriglohnländer . 
Die Bereinigung der Lagerbestände bei Handys dauere länger als erwartet . 
" Mit ihren Bestellungen haben unsere Kunden ihren Bedarf für die nächsten vier bis fünf Monate abgedeckt . 
Es besteht für sie somit vorübergehend keine Notwendigkeit , weitere Bestellungen nachzuschieben " , sagte Pegam . 
Gegenüber dem ersten Quartal sei der Auftragsbestand um 58 Prozent auf 297 Millionen Euro zurückgegangen . 
Besserung erwartet Pegam erst zum Ende des Geschäftsjahres . 
" Wir gehen davon aus , dass wir im dritten Quartal die Talsohle erreichen und im vierten Quartal die Nachfrage wieder an Dynamik gewinnt . " 
Im zweiten Quartal konnte Epcos den Umsatz wie von Analysten erwartet um 20 Prozent auf 530 Millionen Euro steigern . 
Der Gewinn vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) kletterte um 26 Prozent auf 99 Millionen Euro . 
Für das erste Halbjahr ergibt sich somit ein Umsatz von 1,1 Milliarden Euro und ein Gewinn vor Steuern und Zinsen von 226 Millionen Euro . 
Der Gewinn nach Steuern legte um 65 Prozent auf 152 Millionen Euro zu . 
Software durchforscht Radio- und TV-Archive 
Am Fachgebiet Technische Informatik an der Hochschule Duisburg haben Wissenschaftler um Prof. Gerhard eine neue Software zur automatischen Themenerkennung in Multimedia-Daten entwickelt . 
Sie soll helfen , aus dem übergroßen und unüberschaubaren Informationsangebot von Internet , Radio und Fernsehen spezielle Themen herauszufiltern . 
Darin erkennt Alert zuvor einprogrammierte Themen und Schlüsselwörter und speichert diese in einer Liste , die anschließend mit den Themen und Schlüsselwörtern verglichen wird , die der Nutzer zuvor definiert hat . 
Entsprechende Informationen werden dann bereitgestellt . 
Um das Ergebnis möglichst frei von unnötigen oder unerwünschten Informationen zu halten , erkennt die Software auch Themengrenzen und kann unterscheiden zwischen den verschiedenen Teilen einer Sendung wie Interview , Moderation oder Reportage . 
Gleichzeitig ist sie in der Lage , mehrere Medien zur selben Zeit und rund um die Uhr auszuwerten . 
Um einen möglichst hohen Anteil der gesprochenen Sprache korrekt zu erkennen , haben die Duisburger Informatiker ihre Software trainiert , indem sie aus Zeitungstexten , Audio- und Videomaterial rund 350 Millionen Wörter verarbeitet haben . 
Probleme bereitet dem Programm allerdings die in vielen Sendungen und auch Reportagen beliebte Musikuntermalung , aber auch starke Hintergrundgeräusche beispielsweise bei Außenreportagen führen zu Ungenauigkeiten bei der Textumwandlung und der Erkennung . 
Aus diesem Grund haben sich die Forscher nicht auf die rein textliche , sondern inhaltliche Erkennung konzentriert . 
Würde man beispielsweise Radio- und Fernsehbeiträge nach dem Schlüsselbegriff ölpreis durchsuchen , so würde Alert nicht nur solche Beiträge herausfinden , die das Schlüsselwort enthalten , sondern auch jene , die sich mit dem Thema beschäftigen , auch wenn das Wort ölpreis selbst nicht erwähnt wird . 
Alert liest hierzu quasi zwischen den Zeilen und analysiert alle Wörter im gesamten Beitrag , bevor dieser einem Thema zugeordnet wird . 
Da die Informatiker zudem mit Partnern aus Frankreich und Portugal zusammen arbeiten , sind beim derzeitigen Entwicklungsstand Suchanfragen in drei Sprachen möglich . 
So wollen sie sich künftig nicht nur auf die inhaltliche , sondern auch auf die optische Suche konzentrieren . 
So könnte Alert dann beispielsweise bei einer Suchanfrage auch bestimmte Personen in Filmen oder Bildmaterial erkennen . 
Bitkom : 
Internet-Frühwarnsystem ist überfällig 
Der Branchenverband Bitkom hat die Pläne der Bundesregierung für ein Frühwarnsystem gegen Angriffe aus dem Internet begrüßt . 
Die Initiative sei sinnvoll und längst überfällig , sagte der Geschäftsführer des Verbandes , Bernhard Rohleder , heute im InfoRadio Berlin-Brandenburg . 
Die Informations- und Kommunikationssicherheit müsse als integraler Bestandteil der inneren und äußeren Sicherheit des Staates und der Gesellschaft begriffen werden . 
Dass derzeit in Deutschland nur rund ein Prozent der öffentlichen Aufwendungen für die Verbesserung Sicherheit im Internet ausgegeben werde , sei daher zu wenig . 
Infomatec-Chefs wieder auf freiem Fuß 
Die Haftbefehle gegen die beiden ehemaligen Vorstände des krisengeschüttelten Softwareunternehmens Infomatec , Gerhard Harlos und Alexander Häfele , sind außer Vollzug gesetzt worden . 
Der Verdacht auf Fluchtgefahr sei ausgeräumt worden , sagte heute ein Sprecher des Oberlandesgerichts München . 
Beide müssen aber je 750.000 Mark Kaution zahlen und bestimmte Auflagen einhalten , da sonst die Haftbefehle wieder in Kraft treten . 
Harlos und Häfele saßen seit November 2000 in Untersuchungshaft . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg wirft ihnen vor , mit falschen Ad-hoc-Mitteilungen die Kurse in die Höhe getrieben und davon mit dem Verkauf eigener Aktien profitiert zu haben . 
Kurz nach der Festnahme wurde die Infomatec-Zentrale durchsucht . 
Nach einer Zeuenaussage war der Verdacht entstanden , dass das Software-Unternehmen der Staatsanwaltschaft wichtige Dokumente vorenthalten hat . 
dmmk : 
Multimedia-Ideen müssen sich bewähren 
Die deutsche Internet- und Multimediabranche wird nach Angaben ihres Dachverbands auch in diesem Jahr um 50 Prozent wachsen . 
Der Umsatz der Dienstleister in dem Wirtschaftszweig habe sich 2000 auf rund 20 Milliarden Mark verdoppelt , sagte der Präsident des Deutschen Multimedia Verbands ( dmmv ) , Rainer Wiedmann , heute auf dem 9. Deutschen Multimedia Kongress ( dmmk ) in Stuttgart . 
Unkenrufe über ein angeblich stockendes Wachstum der Branche konterte Wiedmann mit den Worten : 
" Das sind Krisen , die die so genannte Old Economy auch gerne hätte . " 
Die Zahl der Internet-Nutzer habe sich im vergangenen Jahr verdoppelt , der Umsatz im elektronischen Handel mehr als verdreifacht . 
" Die Branche durchläuft eine Konsolidierung " , gestand Wiedmann allerdings im Laufe seines Vortrags ein . 
" Jetzt müssen sich Ideen , Dienstleistungen und Produkte im Wettbewerb bewähren . " 
Der dmmv hat rund 1300 Mitgliedsunternehmen . 
Eines der Ziele seiner Arbeit sei es , eine mögliche Besteuerung von elektronischem Handel ( E-Commerce ) sowie Rundfunkgebühren für die Internet-Nutzung zu verhindern , sagte Wiedmann . 
Mit dem Verband der Softwareindustrie Deutschlands ( VSI ) wurde auf dem Kongress eine Partnerschaft beschlossen . 
Unter anderem sollen die Geschäftsstellen zusammengelegt werden . 
dmmk : 
Jack Nicholson for you 
Die pfiffige Idee kommt von Voice4u , einem Dienstleister , der sich aufs Vertonen von Webangeboten spezialisiert hat . 
Im der Business-to-Consumer-Kategorie machten die ans junge Kaufpublikum gerichteten Webseiten das Rennen . 
Bei Cyberpirates von der Wiesbadener Agentur Scholz und Volkmer Intermediales assistiert mit viel Flash die Crew des Raumschiffs Molotov beim trendigen Klamottenkauf . 
Ein Portal des Frankfurter Webdienstleisters Neue Digitale , das jugendliche Boarder einkleidet , hielten die Juroren ebenfalls für preiswürdig . 
In der Kategorie Online-Kommunikation schafft die Berliner Webagentur Magenta den Sprung aufs Treppchen , ganz einfach mit der Selbstdarstellung des Unternehmens . 
CD-ROMs spielen immer weniger eine Rolle , sagte dmmk-Pressesprecher und Jurybeobachter Peter Dehn im Gespräch mit heise online . 
Nur zwei Scheiben konnte sich in den insgesamt acht Kategorien durchsetzen : auf einer CD-ROM erklärt die Werbeagentur godz das Modell der " Reverse Auction " . 
Beim heiß umkämpften Flash-Preis setzte sich Fork unstable Media mit einem interaktiven flashanimierten Banner für Musikangebote durch . 
Bei den Contentanbietern schließlich entschied sich die Jury für ein ein neues und ein ganz altes Thema . 
Ums Fernsehen in der Zukunft kümmert sich das Portal www.freshmilk.tv . 
Eine Arbeitsgruppe rund um Prof. Joachim Sauter von der Berliner Hochschule der Künste stellt die Historie eines Teppichs aus dem 17. Jahrhundert vor . 
Der komplett gescannte Teppich gibt Faser für Faser seine Geschichte preis . 
Einen Sonderpreis erhielt die Installation " Ride the Byte " , die mit Hilfe zweidimeisionaler Satellitenbilder und dreidimensionalen Computergrafiken dem Weg der Daten durchs Netz folgt . 
Das Projekt war bereits bei der Expo zu sehen . 
Ein weiterer Sonderpreisträger ist manchem von der CeBIT bekannt : 
Mr. AdGood , mit dem die Firma Mindmatics dem zielgruppenorientierten Permission-Marketing auf die Sprünge helfen will . 
Permission Marketing , so war zu erfahren , sei die Antwort auf die Krise im Bannergeschäft . 
Online-Shops : 
95 Prozent stecken in roten Zahlen 
Nach Berechnungen der Giga Information Group kämpfen die meisten Online Shops derzeit mit Verlusten . 
Nur etwa fünf Prozent der Anbieter arbeiten nach Ansicht der US-Marktforscher kostendeckend oder erzielen bereits Gewinne . 
Rund 95 Prozent der Internet-Shops verbuchen rote Zahlen . 
Schnelle Besserung ist vorerst nicht in Sicht ; die meisten Shops müssen sich auf eine Durststrecke von ein bis anderthalb Jahren einrichten . 
Dies sei jedoch nur Firmen mit ausreichendem Finanzpolster zumutbar . 
Allerdings können sich Anbieter , die sich im Internet ein zusätzliches Standbein schaffen wollen , ihre Anfangsinvestitionen durch erhebliche Einsparungen versüßen lassen . 
Allein die Bestellabwicklung und der Kundenservice übers Web entlastet die Firmenkassen nach Einschätzung der Giga-Analystin Erica Rugullies um bis zu 90 Prozent . 
Das Versenden von Online-Rechnungen sei derzeit allerdings noch nicht ratsam . 
Dies lohne sich erst , wenn mindestens 50 Prozent aller Haushalte vernetzt seien . 
MediaOne : 
Microsoft und AOL gehen leer aus 
Die US-Kabelfernsehgesellschaft MediaOne Group hat die Übernahmeofferte des US-Telefonkonzerns AT&T im Wert von 58 Milliarden US-Dollar akzeptiert . 
Zuvor hatten auch Microsoft , America Online und Microsoft-Mitbegründer Paul Allen ihr Interesse an MediaOne signalisiert . 
Der Milliardär Allen baut zur Zeit eine eigene Kabelfernseh-Gruppe auf . 
Ein weiterer Mitbewerber , die Kabelfernsehgesellschaft Comcast , kann allerdings noch in den Handel eingreifen . 
Das Unternehmen hat noch bis Donnerstag Zeit , die AT&T-Offerte zu toppen . 
Das bisherige Comcast-Gebot sah einen Aktientausch im Gegenwert von 48 Milliarden Dollar vor . 
Die anderen Bieter gehen offensichtlich leer aus . 
Lediglich Microsoft würde von einem Zuschlag an Comcast profitieren . 
Redmond ist mit einer Einlage von rund einer Milliarde US-Dollar an den Geschäften der Kabelfernsehgesellschaft beteiligt . 
Sollte AT&T den Zuschlag erhalten , müßten America Online und Microsoft befürchten , daß ihnen der Kommunikationsriese im Geschäftsbereich Breitbandtelefonie und interaktive Videodienste das Wasser abgräbt . 
Durch eine Fusion mit Media-One würde AT&T zum größten amerikanischen Kabel-TV-Unternehmen aufsteigen . 
Für Verunsicherungen könnte allerdings die Absicht von AT&T sorgen , künftig Ortsgespräche über Kabelfernsehnetze anbieten zu wollen . 
Mit der Dienstleistung würde das Unternehmen ein früheres Kartellurteil unterlaufen , nach dem AT&T ( " Ma Bell " ) das lokale Telefongeschäft den sogenannten " Baby Bells " überlassen mußte . 
GEObit : 
Leipzig erwartet über 230 Aussteller 
Die Leipziger Messegesellschaft verfolgt mit der " Fachmesse für raumbezogene Informationstechnologie und Geoinformatik " ( GEObit ) ehrgeizige Ziele . 
Wie heute Geschäftsführer Josef Rahmen erklärte , will der Veranstalter die Leistungsschau in den nächsten Jahren zum weltweit wichtigsten Branchentreffen ausbauen . 
Die GEObit öffnet am morgigen Dienstag auf dem Leipziger Messegelände ihre Tore und präsentiert über 230 Aussteller aus zwölf Ländern . 
Zur Premiere im Vorjahr zählte die Messegesellschaft rund 6000 Besucher . 
In diesem Jahr will man diese Zahl deutlich übertreffen . 
Nach Angaben von Rahmen verspricht die Geoinformatik jährliche Wachstumsraten von 15 bis 20 Prozent . 
Bislang werde sie vor allem von der Energiewirtschaft für Planung , Unterhalt und Management der Versorgungsnetze genutzt . 
Gute Zukunftschanchen gebe es aber auch in den Bereichen Verkehr , Telekommunikation , Handel und Finanzen , Tourismus und Landwirtschaft . 
Telekom-Fusion : 
Dritter Partner im Gespräch 
Die Deutsche Telekom und die Telecom Italia wollen bei ihrem geplanten Zusammenschluß möglicherweise noch einen dritten Partner ins Boot nehmen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Jounal sollen beide Unternehmen entsprechende Verhandlungen mit einer US-Firma führen . 
Als mögliche Fusionspartner nennt die Zeitung die Unternehmen Bell South und SBC Communications . 
Die Deutsche Telekom wollte den Bericht bisher nicht kommentieren . 
Wie das Wall Street Journal weiter schreibt , soll die mögliche Beteiligung eines dritten Unternehmens die Fusion der europäischen Telekommunikationsriesen stärken . 
Dabei sei aber noch nicht klar , ob der dritte im Bunde auch Anteilseigner des neu entstehenden Mammutunternehmes werde . 
1&1 : 
Gratis-PC nur noch eine Frage der Zeit 
" In Deutschland wird es künftig den kostenlosen PC geben " , prognostizierte Manfred Barth , Sprecher von 1&1 , dem Hamburger Wirtschaftsmagazin Geldidee . 
Es sei nur noch eine Frage der Zeit , bis die ersten Online-Dienste oder virtuellen Warenhäuser ihren Kunden die Hardware frei Haus lieferten . 
Dann will auch 1&1 mitmischen . 
" Wenn es uns gelingt , unsere Kosten für die Hardware etwa durch Werbung zu finanzieren , werden wir darüber nachdenken , den PC auch zu verschenken . " 
Zur Zeit müssen sich Kunden , die sich vertraglich an Internet-Zugangsanbieter binden , noch mit Preisnachlässen von etwa 50 Prozent auf die Hardware trösten . 
Vorstand kehrt LetsBuyIt.com den Rücken 
Der krisengeschüttelte Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com muss einen Vorstandsposten neu besetzen . 
Der für den Bereich Planung , Strategie und Unternehmensentwicklung zuständige Vorstand Rolf Hansen habe auf eigenen Wunsch und aus familiären Gründen sein Amt niedergelegt , teilte das Unternehmen heute mit . 
Der Internet-Händler , der vor wenigen Wochen mit Investorenhilfe den Konkurs abwenden konnte , musste kurz vor Hansens Rücktritt einen empfindlichen Rückschlag hinnehmen . 
Am Wochenende hatten sich die Hoffnungen von LetsBuyIt auf eine zugesicherte Einlage des Hauptinvestors Shmulik Stein International ( SSII ) über 30 Millionen Euro zerschlagen . 
Hansen war zuletzt maßgeblich an der Vereinbarung einer Zusammenarbeit mit der Warenhauskette Karstadt/Quelle beteiligt . 
Der Kooperationsvertrag sieht unter anderem eine 18-monatige Option auf eine finanzielle Beteiligung am Co-Shopping-Anbieter vor . 
Heute schloss Karstadt-Sprecher Elmar Kratz allerdings ein kurzfristiges Engagement aus : 
" Wir halten LetsBuyIt für eine der wenigen starken Marken im Internet . " 
Die Kooperation sei aber in erster Linie auf Zusammenarbeit und nicht auf Beteiligung angelegt , sagte Kratz im Gespräch mit heise online . 
Dataquest : 
PC-Nachfrage verdoppelt sich bis 2001 
In den nächsten vier Jahren erwartet Dataquest eine Verdoppelung der Nachfrage nach neuen Personal Computern . 
Treffen die Prognosen zu , muß sich die Computerindustrie vor dem Jahr 2001 für die Produktion von mehr als 150 Millionen Computern rüsten . 
Gleichzeitig korrigierten die Marktforscher ihre Vorhersagen für das laufende Geschäftsjahr . 
Compaqs First Lady 
Gerrit Huy übernimmt ab sofort die Geschäftsführung von Compaq Deutschland und löst den scheidenden Kurt Dobitsch ab , der künftig " persönliche Projekte verfolgen " will . 
Die 43jährige Havard-Absolventin gehörte zuletzt dem Vorstand der Daimler-Benz-Tochter Debis an und leitete den Geschäftsbereich Telekommunikation und Mediendienste . 
Tech Data übernimmt Macrotron 
Tech Data , zweitgrößter Computer-Distributor der USA , will als Mehrheitsaktionär der Münchner Elektronikhandelsgruppe Macrotron den europäischen Markt aufrollen . 
Der Deal fand nun die Zustimmung der US-Kartellbehörden . 
Tech Data übernimmt für 36 Millionen US-Dollar 77 Prozent der Macrotron-Stammaktien . 
Nach Verlusten im Geschäftsjahr 1994 arbeitete sich Macrotron 1995 wieder in die Gewinnzone vor und wies zuletzt einen Gewinn von rund 8 Millionen Mark aus . 
RoboCup 99 : 
Runde der acht Besten 
Bei der Roboterfußball-WM in Stockholm heimsen die deutschen Teilnehmer wie schon im Vorjahr Erfolge ein . 
Für das heute angesetzte Viertelfinale haben sich in der Königsklasse der mittelgroßen Roboter gleich drei Teams aus Deutschland qualifiziert : 
Die Agilo Robo Cuppers der Technische Universität München , das Team von CS Freiburg 99 der Universität Freiburg und The Ulm Sparrows ( Die Ulmer Spatzen ) von der dortigen Uni . 
Die jährlich stattfindende WM wird zum dritten Mal und zeitgleich mit dem 16. Weltkongress über künstliche Intelligenz veranstaltet . 
86 Teams aus aller Welt kämpfen in den drei Klassen um die Pokale . 
Die Endspiele sollen am Mittwoch stattfinden . 
Global One darf europaweit konkurrieren 
Die EU-Kommission will dem weltweiten Telekommunikationsanbieter Global One ein Ausweiten des Angebots in der ganzen EU erlauben . 
Seit der Global-One-Gründung 1996 gebe es auf dem Telekommunikationsmarkt deutlich mehr Konkurrenz , teilte die Kommission heute mit . 
Angebotsbeschränkungen für das Joint Venture der Deutschen Telekom , France Telekom und der amerikanischen Sprint Corporation seien deshalb nicht mehr nötig . 
Vor allem habe die Kommission berücksichtigt , " dass das Gemeinschaftsunternehmen British Telecom/AT&T trotz zehnmal höherer Umsatzerwartungen nicht den gleichen Beschränkungen wie Global One unterworfen ist " . 
1996 hatte die EU-Kommission das Joint Venture im Rahmen einer Freistellung bis 2003 mit Auflagen belegt , um Quersubventionierung und missbräuchliche Vorzugsbehandlung zu verhindern . 
Der Grund für den Global-One-Knebel war die starke Positionen der deutschen und französischen Telekom . 
Im März hatten die Global-One-Eigner beantragt , die Beschränkungen wegen des starken Wettbewerbs aufzuheben . 
Yahoo interessiert sich für Excite@Home 
Das Web-Portal Yahoo verhandelt mit der Internet-Firma Excite@Home über einen möglichen Aufkauf . 
Dies berichten übereinstimmend mehrere US-News-Dienste . 
Nach diesen Quellen will sich Yahoo die Neuerwerbung 17 Milliarden US-Dollar kosten lassen . 
Das Internet-Portal Excite und @Home , Anbieter von Hochgeschwindigkeitszugängen zum Internet über Kabelnetze , hatten sich erst vor zwei Monaten im Zuge einer Fusion zusammengeschlossen . 
Die " Business Week Online " spekulierte heute , dass Yahoo zwar an Excite , jedoch nicht an @Home interessiert sei . 
Der Telekommunikationskonzern AT&T , der die Kontrollmehrheit an Excite@Home hält , wolle hingegen seinen Einfluss behalten . 
Eine Lösung wäre die Übernahme von Excite durch Yahoo und die Ausgliederung von @Home in einer Firma , an der Yahoo und AT&T Anteile besitzen würden . 
Mittlerweile hat Exite@Home-Chef George Bell dementiert , dass zwischen den Unternehmen Verkaufsgespräche stattgefunden hätten . 
Allerdings signalisierte er das Interesse an einem Vertriebsabkommen mit Yahoo . 
Darüber sei in den letzten Wochen tatsächlich ausführlicher gesprochen worden . 
DRAMs bleiben teuer 
Die DRAM-Preise setzen ihren Höhenflug fort . 
Auf dem Spot-Markt wurden 64-Megabit DRAMS in den letzten zwei Tagen für über 10 Dollar gehandelt ; im Vergleich zum Jahrestiefpreis entspricht dies fast ein Verdopplung . 
Markt-Beobachter rechnen jedoch nicht damit , dass das gegenwärtige Niveau überschritten wird . 
An den Preisen ist vorerst nicht zu rütteln , versicherte gestern auch der koreanische Produzent Samsung Electronics . 
Der weltweit größte DRAM-Hersteller hört bereits die Kassen klingeln . 
In diesem Jahr , so Samsung-Sprecher James Chung im Gespräch mit Reuters , könnte der Gewinn seines Unternehmens eine neue Höchstmarke erreichen . 
Analysten erklären die derzeit hohen Preise mit einem " Boom bei Gratis-PCs " und einem Stromausfall , der im Juli weite Teile Taiwans lahm legte . 
Der neunstündige Blackout habe zu einem spürbaren Rückgang des DRAM-Angebots geführt , berichtete gestern ein koreanischer Analyst . 
Den Lieferausfall bezifferte er mit " etwa zwei Prozent " weltweit . 
Auf dem sensiblen Markt habe dies jedoch bereits deutliche Spuren hinterlassen . 
Intergraph stoppt PC- und Server-Produktion 
Intergraph knipst in der PC- und Server-Produktion die Lichter aus . 
Der Hard- und Softwarehersteller erklärte heute seinen endgültigen Rückzug aus beiden Geschäftsbereichen . 
Die Entscheidung kommt nicht überraschend . 
Bereits in der Vorwoche hatte Intergraph-Chef James Meadlock schwere Vorwürfe gegen Intel erhoben und das nahe Ende der Produktion angekündigt . 
Die Schließung , so Meadlock , koste rund 400 Mitarbeiter den Job . 
Weitere Kündigungen könnten folgen , denn es kriselt auch im Grafik-Workstation-Bereich ( ViZual Computing ) und der Intense3D-Grafikkartenproduktion . 
Ohne Hilfe durch zahlungskräftige Investoren können beide Bereiche anscheinend nicht mehr überleben . 
Intergraph halte derzeit nach starken Partnern Ausschau , bestätigte Meadlock gestern Abend . 
Zwischen den Zeilen deutete er aber an , dass auch ein Verkauf nicht ausgeschlossen sei . 
NEC zieht bei Packard Bell die Notbremse 
Der japanische Elektronikkonzern NEC stampft in den USA die Marke Packard Bell ein . 
Die Zentrale der Tochter mit Sitz in Sacramento soll radikal umstrukturiert , die Computerproduktion eingestellt und das Management ausgewechselt werden . 
Rund 80 Prozent der Mitarbeiter verlieren ihre Jobs . 
Damit tritt ein einstiger Marktführer ab . 
1995 führte Packard Bell mit einem Marktanteil von rund 15 Prozent die Liste der Hersteller auf dem US-Endkundenmarkt an . 
Danach ging es jedoch bergab . 
Seither haben die Japaner rund zwei Milliarden US-Dollar in ihre Konzerntochter gesteckt . 
Die erhofften Marktanteile blieben jedoch aus . 
Als auch im laufenden Geschäftsjahr Verluste in Höhe von über 150 Millionen Dollar drohten , zog die Mutter die Notbremse . 
Packard Bell werde sich endgültig aus amerikanischen Endkundenmarkt verabschieden , erklärte Firmensprecher Ron Fuchs . 
Die Marke , der in den USA gravierende Qualitätsmängel nachgesagt werden , könnte jedoch in Europa überleben . 
Die Produktion soll in die Hände eines Lizenznehmers gegeben werden . 
Siemens mit Rekordgewinn 
Ein konsequenter Konzernumbau hat Siemens im Geschäftsjahr 1998/99 ein Rekordergebnis beschert . 
Der Ertrag nach Steuern kletterte um 37 Prozent auf 3,64 Milliarden Mark . 
Durch Restrukturierungskosten in Milliardenhöhe war im Vorjahr der Gewinn nach Sonderposten eingebrochen . 
Am guten Ergebnis ist vor allem der Bereich Informations- und Kommunikationsprodukte beteiligt . 
Die starke Nachfrage nach Handys bescherte der Siemenssparte eine Verdopplung der Gewinne auf fast eine Milliarde Mark . 
Auch der bisherige Verlustbringer Infineon Technologies schreibt wieder schwarze Zahlen . 
Die Halbleitersparte , die sich im Vorjahr zu einem Minus von 852 Millionen Mark bekennen musste , verbuchte im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Gewinn von 101 Millionen Mark . 
Ende September beschäftigte der Siemens-Konzern 443.000 Mitarbeiter , sechs Prozent mehr als vor Jahresfrist . 
Während die Beschäftigtenzahl in Deutschland um 2.000 auf 192.000 sank , nahm sie im Ausland um 13 Prozent auf 251.000 zu . 
Computer 2000 wieder im Plus 
Europas größter Computerhändler , Computer 2000 , verbucht nach Vorjahresverlusten von 70,4 Millionen Mark wieder Gewinne . 
Das Unternehmen , das mehrheitlich zum US-Konzern Tech Data gehört , bilanzierte nach starken Zuwächsen in Großbritannien und Deutschland im abgeschlossenen Geschäftsjahr einen Vorsteuergewinn von 150 Millionen Mark . 
Außerhalb Europas - vor allem in Südamerika - waren die Geschäfte dagegen rückläufig . 
Staatsanwalt : 
Gates verheimlicht etwas 
David Boies , Anklagevertreter der US-Regierung im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft , argwöhnt , daß Bill Gates in Verhören mit staatlichen Ermittlern bewußt falsch ausgesagt hat . 
In Interviews erklärte er : 
Der Stellungnahme war die Vorführung weiterer Passagen aus Vernehmungsvideos vorausgegangen , in denen Bill Gates andeutete , er wisse nichts von Versuchen seiner Mitarbeiter , Suns Java Development Kit ( JDK ) zu diskreditieren . 
Boies konfrontierte Gates daraufhin mit einer EMail , in der Microsoft-Projektleiter Ben Slivka der Firmenspitze eine unappetitliche Empfehlungen gab : 
Gates ließ dazu durchblicken , daß er aus dem Textausschnitt nichts Unvorteilhaftes für Sun oder Java herauslesen könne . 
Weitere Nachfragen blockte er kategorisch ab . 
Das sieht Oberstaatsanwalt Boies , wie er mittlerweile gegenüber Journalisten erklärte , offensichtlich anders : 
" Wenn das Gericht befindet , daß es sich um Falschaussagen handelt , dann ist das durchaus bedeutsam " . 
Gericht vertagt Entscheidung zu Autoauktionen 
Der Streit um ein im Internet versteigertes Auto , das der Händler nicht an den Höchstbieter abgeben will , geht in eine neue Runde . 
Heute vertagte der Vorsitzende Richter der 4. Zivilkammer des Landgerichts Münster die Entscheidung auf Januar nächsten Jahres . 
Nach den Worten des Richters ist bei dem Verfahren grundsätzlich zu prüfen , ob zwischen beiden Parteien überhaupt ein rechtskräftiger Kaufvertrag zu Stande gekommen ist . 
Zudem müsse geklärt werden , ob ein Händler jedes Angebot anzunehmen habe . 
In einem anderen Verfahren hatte das Amtsgericht Hamburg-Altona im Oktober zu Gunsten des Ersteigerers entschieden . 
Die Urteilsbegründung , die c't vorliegt , besagt , dass " für den Vertragsabschluss keine zusätzliche Annahmeerklärung des Warenanbieters erforderlich ist " . 
Wenn der Anbieter die Infrastruktur des Auktionshauses nutzt , erteilt er dem Auktionator eine " Bevollmächtigung " . 
Telekom unterliegt im Telefonkarten-Streit 
Die Deutsche Telekom darf ihre Telefonkarten nicht länger zeitlich befristen ( siehe eine frühere Meldung ) . 
Das hat das Landgericht Köln entschieden . 
Die sehr klein und quer zum Text auf den Telefonkarten aufgedruckte Befristung benachteilige die Kunden des Unternehmens unangemessen und sei daher nicht zulässig , heißt es in der Begründung ( LG Köln , AZ 26 O 42/99 ) . 
Das Urteil ist allerdings noch nicht rechtskräftig . 
Die Telekom hatte im Oktober 1998 ihr Kartensystem modifiziert . 
Seitdem sind die Karten für die Telefonzellen nur noch 36 Monate gültig . 
Dieses wird auf den Chipkarten auch durch den Hinweis auf ein " Verfallsdatum " kenntlich gemacht . 
Bei den seit 1987 erstmals ausgegebenen Telefonkarten war das jedoch nicht der Fall . 
Sie konnten acht Jahre und drei Monate benutzt werden , bevor die Telekom 1998 ihr System umstellte . 
Vor Gericht hatte die Telekom argumentiert , eine zeitliche Befristung der Karten sei notwendig , um aus Wettbewerbsgründen die Soft- und Hardware umstellen zu können . 
Zudem sei das Unternehmen so vor der Manipulation sicherheitstechnisch veralteter Telefonkarten geschützt . 
Zudem werde der Kunde beim Nutzen der Karten nicht auf den drohenden Verfall der Gültigkeit hingewiesen . 
Auch sei eine Verrechnung oder Auszahlung des noch vorhandenen Guthabens abgelaufener Telefonkarten nicht vorgesehen . 
Ohne ausländische EDV-Profis geht s nicht 
Die Bundesregierung will an Bestimmungen festhalten , die deutsche Firmen bei der Einstellung ausländischer EDV-Spezialisten behindern . 
Die so genannte Anwerbestoppausnahmeverordnung ( ASAV ) erschwert es Unternehmen , Studienabsolventen aus Nicht-EG-Ländern anzuwerben . 
Die Kritik der Industrie-Verbände fiel allerdings bislang , trotz geschätzter 75.000 offener Stellen , nur moderat aus . 
Die ASAV , ein Erbe der Regierung Kohl , ist aber dem CSU-Abgeordneten Martin Mayer ein Dorn im Auge . 
In einer Kleinen Anfrage wollte er von der Bundesregierung wissen , ob angesichts des sich verschärfenden Fachkräftemangels in der IT-Branche an der alten Regelung festhalten will . 
Eine Neufassung , so Mayer , würde " den Wirtschafts- und Forschungsstandort Deutschland stärken . " 
In ihrer Antwort wiegelte die Parlamentarische Staatssekretärin im Arbeitsministerium , Ulrike Mascher jedoch ab . 
Das Problem müsse " durch Maßnahmen am inländischen Markt gelöst werden " . 
Ferner verwies sie auf das Bündnis für Arbeit , wo konkrete Weiterbildungsmaßnahmen bereits verabredet seien . 
" Das reicht uns bei weitem nicht " , protestierte Bundesverband der Arbeitgeber . 
Der BDA-Zuständige Roland Wolf versicherte c't , dass man in der Angelegenheit nicht locker lassen wolle . 
Im Dezember waren bundesweit 2.466 Informatiker als arbeitslos registriert . 
Die Zahl der allein in der Software-Entwicklung fehlenden Fachkräfte beziffert der VDI auf 75.000 . 
Mayer gehen die Proteste der Branchensprecher nicht weit genug . 
Tim Gerber 
Deutscher PC-Markt : 
Aldi auf dem Vormarsch 
Nach Einschätzungen von Dataquest wird sich in diesem Jahr der deutsche PC-Markt vor allem durch Computerverkäufe über Lebensmitteldiscounter einschneidend verändern . 
Nach ihrer Teilung wird die Vobis-Gruppe , die im vergangenen Jahr knapp 893.000 neue Computer ( Marktanteil 16 Prozent ) verkaufte , ihre Marktführerschaft verlieren . 
Vor allem Siemens und Fujitsu erheben Ansprüche auf die vakante Position . 
Siemens lag 1998 , wie bereits im Vorjahr , mit 756.000 Verkäufen ( Marktanteil 13,5 Prozent ) auf Platz zwei . 
Allerdings zeigt das deutsche Unternehmen weiterhin Schwächen im Europa- und USA-Geschäft . 
Fujitsu konnte sich im vergangenen Jahr in Deutschland erheblich steigern und landete mit 619.000 verkauften PCs ( Marktanteil 11,1 Prozent ) auf Platz 3 ( 1997 : Platz 4 mit 8,7 Prozent ) . 
Dagegen fiel Weltmarktführer Compaq mit 528.000 verkauften Computern ( Marktanteil 9,5 Prozent ) auf den vierten Platz zurück ( 1997 : Platz 3 mit 9,2 Prozent ) . 
Nicht mehr unter den zehn erfolgreichsten PC-Herstellern vertreten ist dagegen Apple . 
Der kalifornische Computerpionier blickt jedoch optimistisch in die Zukunft . 
Das Vorweihnachtsgeschäft mit dem farbenfrohen iMac verlief nach Apple-Deutschland-Geschäftsführer Peter Dewald erfolgreich . 
Zumindest ließ er keine Zweifel an einer baldigen Rückkehr in die deutsche Top-Ten . 
Insgesamt wurden 1998 in Deutschland knapp 5,6 Millionen neue Computer verkauft - etwa 1,2 Millionen mehr als im Jahr zuvor . 
Der Direktverkauf über das Internet spielt dagegen noch keine herausragende Rolle . 
So landete Direktvertriebsspezialist Dell ( Marktanteil 4,2 Prozent ) , der zuletzt in den USA und Europa gewaltig zulegte , nur auf dem sechsten Platz . 
Einzigartig im internationalen Vergleich ist der starke Absatz von Computern über Handelsketten wie Aldi und Lidl . 
Nach Analysen von Dataquest konnte allein Aldi rund 340.000 Desktop-Systeme absetzen . 
Das entspricht rund 6,1 Prozent aller 1998 in Deutschland verkauften Computer . 
Dazu kommen weitere 40.000 Laptops . 
Das Aldi-Phänomen ist nach Ansicht von Thomas Reuner , Dataquest-Experte für den europäischen PC-Markt , ein Armutszeugnis für PC-Händler : 
" Offenkundig ist die Beratung und der Service dort nicht so gut , daß die Verbraucher bereit wären , dafür den geforderten Mehrpreis zu zahlen " . 
Computer 2000 geht in Tech Data auf 
Europas größter Distributor für Computerprodukte verliert endgültig seine Selbständigkeit . 
Vorstand und Aufsichtsrat der Computer 2000 AG werden am 13. April der ordentlichen Hauptversammlung die Eingliederung des Unternehmens in die Tech Data Germany AG empfehlen . 
Schon jetzt hält die deutsche Niederlassung des US-Unternehmens Tech Data 99,33 Prozent der Computer-2000-Aktien . 
Tech Data Germany will den durch die Eingliederung ausscheidenden Aktionären von Computer 2000 anbieten , ihre Papiere im Verhältnis 1:1 gegen Aktien von Tech Data Germany zu tauschen oder eine Barabfindung von 976 Mark je Aktie anzunehmen . 
Sony und Toshiba schmieden Chip-Allianz 
Toshiba und Sony Computer Entertainment ( SCEI ) wollen künftig bei der Prozessorproduktion enger zusammenarbeiten . 
Beide Unternehmen haben sich heute in Tokio auf die Gründung einer gemeinsamen Firma verständigt . 
SCEI hilft dem Projekt mit einer Investition von 50 Milliarden Yen ( 700 Millionen Mark ) auf die Beine . 
Das Joint Venture dient zunächst ausschließlich der Fertigung des 128-Bit-Prozessors , der in der Playstation II zum Einsatz kommen soll . 
Laut Toshiba-Präsident Taizo Nishimuro soll der Chip in bestehenden Fabriken in Oita gefertigt werden . 
Die ersten Prozessoren der 0,15- und 0,18-Mikron-Generation sollen bereits im Herbst diesen Jahres vom Band laufen . 
AOL will neuen T-Online-Tarif stoppen 
AOL Deutschland hat heute gegen den Konkurrenten T-Online Klage vor dem Hamburger Landgericht eingereicht . 
Eine einstweilige Verfügung soll die neuen Tarife der Telekom-Tochter stoppen . 
Telekom-Chef Ron Sommer erklärte auf einer Diskussions-Veranstaltung der Friedrich-Ebert-Stiftung , er halte den AOL-Vorstoß für " einen schlechten Scherz " . 
Diesmal werde nicht die Klage geführt , die Telekom sei zu teuer , sondern im Gegenteil zu billig . 
Die Telekom hatte Ende Januar angekündigt , die Preise für die Nutzung von T-Online auf sechs Pfennige pro Minute inklusive Netzzugang senken zu wollen . 
Bislang zahlen T-Online-Kunden zwischen acht und 13 Pfennige pro Minute . 
Gegen die neue Tarifstruktur hatte AOL Europe bereits Beschwerde bei der Europäischen Kommission in Brüssel eingelegt . 
AOL-Europe-Chef Andreas Schmidt betonte , AOL wolle den Wettbewerb nicht vor Gericht , sondern zu gleichen Bedingungen auf dem Markt führen . 
" Dem entzieht sich die Telekom " . 
Durch das Verbinden der Kosten für den Online-Dienst und den Telefonzugang könne niemand nachvollziehen , wie teuer T-Online und wie teuer die Nutzung des Telefonnetzes sei . 
Neues Kapital für SAP-Akquisitionen 
Europas größtes Softwarehaus SAP will durch Firmenzukäufe weiter wachsen . 
Anläßlich der Hauptversammlung in Mannheim , zu der 5500 Aktionäre erschienen waren , stimmten die Aktionäre der Schaffung zusätzlichen genehmigten Kapitals in Höhe von 120 Millionen Euro zu . 
Allerdings sagte Vorstandssprecher Henning Kagermann , dass es derzeit noch keine konkreten " neuen Akquisitionsziele " gebe . 
Ende März hatte SAP die Übernahme des US-Softwareherstellers TopTier für 400 Millionen US-Dollar angekündigt . 
Wichtigster Programmpunkt der Hauptversammlung war die Umwandlung aller stimmlosen Vorzugsaktien im Verhältnis 1:1 in stimmberechtigte Stammaktien . 
Damit könne die SAP eine deutliche Rückgewichtung im Frankfurter DAX und damit zusammenhängende mögliche Kursverluste vermeiden , sagte Kagermann . 
Die Deutsche Börse will ab Sommer 2002 nur noch eine Aktiengattung bei der Gewichtung der Unternehmen für den DAX berücksichtigen . 
Mittelfristig arbeite SAP , so Kagermann , auf ein Listing im EuroStoxx 50 hin . 
Deutscher PC-Markt ohne Schwung 
Der deutsche PC-Markt wächst nur noch langsam . 
Dies geht aus einer Studie der Marktforscher von Gartner/Dataquest hervor , die heute in London veröffentlicht wurde . 
Demnach wuchs der deutsche Markt im ersten Quartal dieses Jahres nur noch um 2,3 Prozent und damit deutlich langsamer als der gesamteuropäische Markt ( +7,2 Prozent ) . 
Dennoch belegt Deutschland mit 1,8 Millionen verkauften PC weiterhin den Spitzenplatz in Europa . 
Dabei behauptete Fujitsu Siemens mit einem Marktanteil von 21 Prozent seine Marktführerschaft , muss allerdings ein deutliches Minus bei den Verkäufen ( -20,4 Prozent ) hinnehmen . 
Compaq verlor im Konsumentengeschäft , konnte allerdings den zweiten Platz mit einem Marktanteil von 8,0 Prozent ( -0,6 Prozent ) behaupten . 
Dagegen gelang Hewlett-Packard nahezu eine Verdopplung ( +99,7 Prozent ) der Verkäufe . 
" Die Nachfrage in Deutschland kam vor allem von kleinen und mittelständischen Unternehmen " , sagte Thomas Reuner , Analyst bei Dataquest . 
Große Unternehmen , die im Vorjahr ihre Anschaffungen eingefroren hätten , belebten nur langsam wieder den Markt . 
Für eine deutliche Stärkung fehlten derzeit aber vor allem neue technische Entwicklungen wie etwa Breitband-Verbindungen oder drahtlose Netzzugänge . 
Bis solche Innovationen verfügbar seien , müsse sich der Markt " auf Normalität einstellen " . 
dmmk : 
Katerstimmung und Besucherschwund 
Der 9. Deutsche Multimedia Kongress in Stuttgart hat weniger Besucher als im Vorjahr angelockt . 
Rund 2000 Experten und Unternehmern seien zum Gipfeltreffen der Branche erschienen und damit deutlich mehr vor einem Jahr , teilten die Veranstalter heute mit . 
Allerdings litten die Fachmessen Multimedia Market und Publishing Market unter einem so nicht geplanten Besucherschwund . 
Statt der erwarteten 50.000 Besucher kamen nur 22.400 . 
" Die Katerstimmung am Neuen Markt ist an den beiden Messen nicht spurlos vorüber gegangen " , sagte der Stuttgarter Messe-Chef Walter Gehring . 
In diesem Jahr hatten die Themen Logistik und Sicherheit des weltweiten Datennetzes im Mittelpunkt der dreitägigen Veranstaltung gestanden . 
Minicomputer-Pionier Wang tritt ab 
Wang Global , in den 70er Jahren unter dem Namen Wang Laboratories einer der weltweit größten Minicomputerhersteller , verliert seine Eigenständigkeit . 
Wie Getronics in Amsterdam mitteilte , hat das Wang-Management das Übernahmeangebot von 29,25 US-Dollar je Anteil akzeptiert . 
Der Kaufpreis beläuft sich auf etwa 3,3 Milliarden Mark . 
Mit Wang verläßt ein Pionier des Minicomputerzeitalters die Bühne . 
Die Firmengründung des chinesisichen Emigranten An Wang wurde vor allem durch die Erfindung der ersten elektronischen Textverarbeitung berühmt . 
In den 80er Jahren geriet das Unternehmen allerdings ins rauhe Gewässer , als es der Konzern versäumte , den Wandel des Marktes zum Personal Computer nachzuvollziehen . 
Der endgültige Niedergang der Computerproduktion seiner Firma , die 1992 einen drohenden Bankrott nur mit Mühe abwenden konnte , blieb dem zwei Jahre zuvor verstorbenen Wang allerdings erspart . 
Lufthansa versteigert Tickets im Internet 
Die Deutsche Lufthansa versteigert am Donnerstag ( 5. Juni ) und Sonntag ( 8. Juni ) im Internet insgesamt 66 Flüge zu 13 Reisezielen in Europa und Übersee . 
Das Mindestgebot beträgt 10 D-Mark . 
Interessenten müssen sich vorab beim Auktionator unter der Adresse http://www.lufthansa.com mit Namen , Telefonnummer und EMail-Adresse anmelden . 
Die Meldefrist endet am Mittwoch ( 4. Juni ) , 24 Uhr . 
Bisher registrierte der Veranstalter mehr als 7000 Mitbieter . 
Siemens will 1600 IT-Stellen streichen 
Der Siemens-Konzern will bei seinem IT-Dienstleister Siemens Business Services ( SBS ) bis Ende kommenden Jahres in Deutschland 1600 Stellen streichen . 
Es gebe eine entsprechende Planzahl , bestätigte ein Siemens-Sprecher heute eine entsprechende Mitteilung der IG Metall . 
Betroffen seien vor allem die Standorte München und Paderborn . 
Der Konzern bemühe sich um sozialverträgliche Lösungen . 
Wenn die Pläne umgesetzt werden , entfällt bei SBS im Inland gut jeder zehnte der 15.000 Arbeitsplätze . 
Nach Informationen der IG Metall sollen 800 Stellen bereits bis Ende September dieses Jahres gestrichen werden . 
Dies wollte der Siemens-Sprecher nicht bestätigen . 
Es handle sich bei dem Abbau von Arbeitsplätzen teilweise um die Umsetzung früherer Pläne . 
In München sollen 500 Stellen wegfallen , in Paderborn 300 . 
Nach Angaben der IG Metall werden zudem mehrere hundert Arbeitsplätze bei SBS-Tochterunternehmen wie Sinitec gestrichen . 
Besonders betroffen seien auch Berlin und die neuen Bundesländer . 
SBS ist aus dem Zusammenschluss der EDV-Dienstleistungen von Siemens mit der früheren Siemens Nixdorf SNI hervorgegangen . 
Weltweit beschäftigt die Gruppe 33.500 Mitarbeiter . 
Nach Angaben von Siemens stehen die Pläne in keinem direkten Zusammenhang mit der derzeitigen Konjunkturflaute . 
In erster Linie seien sie das Ergebnis von Umstrukturierungen . 
Bei einem Boom wären Streichungen in diesem Umfang wohl nicht notwendig gewesen . 
Es bestehe die Gefahr , dass der Stellenabbau die weitere Unternehmensentwicklung gefährde . 
Siemens streicht derzeit nicht nur bei SBS Arbeitsplätze . 
Im Mobilfunk- und im Netzwerkgeschäft sollen unter anderem wegen der Flaute auf dem Handymarkt weltweit insgesamt 8100 Stellen abgebaut werden . 
Auch dies entspricht jedem zehnten Arbeitsplatz . 
CompuServe : 
Bertelsmann liegt auf der Lauer 
Die Gerüchte um den Verkauf von CompuServe an America Online verdichten sich : 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal hat AOL in dieser Woche dem CompuServe-Mehrheitsaktionär H&R Block ein neues Kaufangebot unterbreitet . 
Die Offerte , eine Aktienbeteiligung in Höhe von einer Milliarde US-Dollar , sei jedoch zurückgewiesen worden . 
Block , hieß es , spekuliere auf ein deutlich besseres Angebot und habe dabei gute Karten . 
Im Hintergrund liege nämlich Bertelsmann auf der Lauer und dränge auf einen schnellen Abschluß . 
Um AOL die Aquisition schmackhafter zu machen , habe der Gütersloher Medienkonzern eine bisher nicht bekannte Summe bereitgestellt . 
Analysten vermuten , Bertelsmann wolle noch vor Ablauf des prognostizierten Zehnjahrezeitraums seine Umsätze in Übersee nahezu verdoppeln . 
Da kämen den Ostwestfalen die rund 1,8 Millionen amerikanischen CompuServe-Teilnehmer gerade recht . 
Von Bertelsmann war zu dem Bericht heute keine Stellungnahme zu erhalten . 
Auch AOL wollte sich in Abwesenheit des Pressesprechers Ingo Reese nicht äußern . 
Karriere : 
Computer-Profis dringend gesucht 
Der IT-Nachwuchs darf künftig bei Vertragsverhandlungen hemmungslos pokern : 
Eine gestern veröffentlichte Studie sagt genügend Jobs , aber zu wenige Computer-Profis voraus . 
Bereits heute mangele es in den USA an 200.000 Fachleuten . 
In ihrem Bericht prognostiziert die Forschungsgruppe META für das Jahr 2000 Engpässe in den Bereichen Webprogrammierung , Webdesign und Datenbanken . 
Hard- und Software-Experten stehen bereits heute auf den Wunschlisten der Unternehmen ganz oben . 
Der Fachverband Informationstechnik bezeichnet auch Deutschland als künftiges Experten-Mangelland . 
In immer kürzeren Zeitabschnitten entstünden neue Berufsbilder . 
Demgegenüber ließen qualifizierte Ausbildungspläne häufig zu lange auf sich warten . 
Zudem bereitet der Rückgang der Studentenzahlen in Studienfächern wie Elektrotechnik Probleme . 
Siemens kündigte bereits an , die Löcher notfalls durch Anwerbungen in Osteuropa zu stopfen . 
US-Justiz fordert Übergabe des Windows-Codes 
Die US-Justizministerium schlägt im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft eine härtere Gangart ein . 
Die Ermittler wollen den Softwarehersteller vor Beginn der Hauptverhandlung am 8. September zur Aushändigung von Beweismitteln zwingen , darunter auch die streng gehüteten Source Codes von Windows 95 und 98 . 
Microsoft-Sprecher Adam Sohn bezeichnete den Antrag des Justizministeriums als " völlig widersinnig " . 
Seine Firma wolle der Übergabe des Codes nur zustimmen , wenn die vom Gericht benannten Experten zuvor Vertraulichkeitserklärungen unterzeichneten . 
Die Justizbehörde lehnte diesen Zusatz mittlerweile als unzumutbar ab . 
Die Bedingungen seien so restriktiv , daß sie die Auswahl kompetenter Berater nahezu unmöglich mache . 
Uneins sind sich die Parteien auch über die Dauer von Bill Gates Auftritt vor Gericht . 
Die Ermittler planen , neben Gates 16 weitere Manager aus der Konzernspitze in den Zeugenstand zu berufen . 
Chairman Bill Gates hieß es , müsse sich vorsorglich auf eine zweitägige Vernehmung einstellen . 
Dies lasse der enge Zeitplan des Chefs nicht zu , konterte ein Microsoft-Sprecher . 
Das letzte Wort in der Angelegenheit hat nun Thomas Penfield Jackson . 
Der Bezirksrichter , der im September auch den Vorsitz in der Hauptverhandlung übernimmt , gibt morgen beiden Seiten Gelegenheit , zu den strittigen Verfahrensfragen Stellung zu nehmen . 
Iran gewinnt den RoboCup 
Das iranische Team Sharif Rocs hat heute in Stockholm die höchste Auszeichnung der Chip-Kick-Liga gewonnen . 
Im RoboCup-Finale für mittelgroße Roboter ( Middle Size League ) , der Königsklasse , besiegten die Rocs die Blechkicker von Azzura Robots aus Rom mit 3:1 . 
Die Italiener hatten im Viertelfinale die Ulm Sparrows mit 4:1 in die Kabinen geschickt und im Halbfinale den CS Freiburg mit 2:1 nach Verlängerung ausgebootet . 
In den anderen beiden Klassen des Turniers schafften deutsche Teams sogar den Sprung ins Finale . 
Im Endspiel der Simulations-Liga wurde Magma Freiburg von CM United ( Universität Carnegie-Mellon , Pittsburgh ) mit 0:4 abgebügelt . 
Noch schlimmer erwischte es die FU Fighters von der Freien Universität Berlin . 
Bei den bis zu 15 Zentimeter hohen Klein-Robotern ( Small Robot League ) blieben sie im Endspiel ohne eigenen Torerfolg . 
Dafür konnten die rund 1000 Zuschauer 14 Tore des Gegners , den Big Reds aus Cornell in den USA , bejubeln . 
AOL : 
Jetzt 9 Millionen 
America Online zieht seinen Mitbewerbern weiter davon : 
Während die Konkurrenz deutlich langsamer wächst , gewann der weltweit größte Online-Dienst seit Anfang des Jahres rund eine Million Teilnehmer hinzu . 
Mittlerweile surfen nach soeben veröffentlichten Angaben des Unternehmens 9 Millionen Kunden unter AOL-Fahnen . 
Der Löwenanteil der neuen Kunden kommt aus Europa und Asien . 
Allein in Deutschland verdoppelte America Online in den letzten neun Monaten die Zahl seiner Mitglieder auf über 400.000 . 
Apple-Aktie in Rekordlaune 
Im Nachmittagshandel der Wachstumsbörse Nasdaq hat die Apple-Aktie den höchsten Stand aller Zeiten erreicht . 
Das Wertpapier profitierte unter anderem vom Höhenflug des Nasdaq-Index , der am Mittwoch Nachmittag ( Ortszeit ) ein historisches All-Time-High erreichte und zum ersten Mal die 3.000-Punkte-Marke überschritt . 
Zum Börsenschluss notierte die Apple-Aktie bei 81,50 US-Dollar . 
Kurzzeitig war sie mit 83,75 Dollar bewertet worden . 
Damit hat sich in rund 18 Monaten der Preis pro Aktie fast versechsfacht . 
Einige Analysten sehen ein noch größeres Potential und korrigierten das Kursziel für die nächsten 12 Monate auf 90 bis 95 Dollar . 
Empfindlicher Dämpfer für Microsoft 
Der Anti-Trust-Streit zwischen Caldera und Microsoft ( siehe dazu " Vorgetäuschter Bug legte DR-DOS lahm " ) wird nun doch ausführlich vor Gericht behandelt . 
Ein Bundesrichter lehnte gestern Abend ( Ortszeit ) die Eröffnung eines von Microsoft beantragten Schnellverfahrens ab . 
Die Entscheidung ist ein empfindlicher Dämpfer für den Softwareriesen , der einem langwierigen öffentlichen Prozess aus dem Weg gehen wollte . 
Vor der Presse kritisierte Microsoft-Sprecher Jim Cullinan den Richterspruch . 
Dem Unternehmen Caldera , das auf die Zahlung von mehr als einer Milliarde Dollar klagt , sei keinerlei Schaden entstanden , der Streitgegenstand DR-DOS längst veraltet . 
Im anhängigen Verfahren gehe es " nur noch ums Geld " . 
Caldera habe 400.000 Dollar in die juristische Auseinandersetzung gesteckt und hoffe jetzt auf einen schnellen Griff in fremde Kassen . 
Online-Chat : 
Wieviel PC-Power braucht der Mensch ? 
Chat-Premiere auf heise online : 
Heute ab 15 Uhr stellen sich c't-Redakteure den User-Fragen zum Thema : 
Flaute oder Wetterwechsel auf dem PC-Markt ? 
Erstmals in der Geschichte des PC rutschten im vergangenen Jahr die Absätze im US-Einzelhandel und Versandmarkt ins Minus . 
PCs liegen wie Blei in den Regalen ; die Lager quellen über . 
Das bloße Versprechen auf mehr Performance lockt immer weniger Käufer an die Kassen . 
c't-Redakteur Andreas Stiller umreißt in der aktuellen Ausgabe Hintergründe und Auswirkungen der Weihnachtskrise und stellt vor allem Software-Herstellern ein schlechtes Zeugnis aus : 
Attraktive Applikationen für die Gigahertz-Boliden sind ausgeblieben . 
Und eigentlich , so legt das Ergebnis einer User-Befragung auf heise online nahe , fühlen sich viele Nutzer zurzeit mit einem Sockel-7-Prozessor noch ausgesprochen wohl . 
Viel Diskussions-Stoff also für eine einstündige Chat-Runde , in der sich die Redakteure Andreas Stiller und Peter Siering auf die Fragen der Teilnehmer freuen . 
User finden den Chat-Raum per Klick auf eine rote Box , die wir kurz vor 15 Uhr im Hauptmenü unserer Homepage einblenden . 
Das Team von heise online wünscht allen Chattern viel Spaß ! 
Ein Archiv des Chats steht inzwischen auf den Chat-Seiten von heise online zur Verfügung . 
Vobis trennt sich von Peacock 
Die Actebis Holding , eine 100prozentige Tochter des Otto Versands , übernimmt den Computerhersteller Peacock . 
Über den Verkaufspreis des zur Vobis-Gruppe gehörenden Unternehmens wurde Stillschweigen vereinbart . 
Seit November lenkt die Treuhandgesellschaft DIVAG unter Federführung der Deutschen Bank die Vobis-Geschicke . 
Der ehemalige Vobis-Hauptaktionär Metro hatte im vergangenem Sommer vergeblich nach einem Käufer Ausschau gehalten . 
Die in Miami ansässige Investorengemeinschaft CHS galt lange als aussichtsreichster Übernahmekandidat . 
Im Oktober 1998 stoppte die Metro jedoch die laufende Transaktion . 
Danach wiesen sich beide Seiten die Schuld für den geplatzten Deal zu . 
Insider munkeln , daß in den nächsten Tagen auch über das künftige Schicksal von Vobis und Maxdata entschieden wird . 
Bei Siemens drohen Massenentlassungen 
Während Siemens das Computer- und Telefongeschäft in den USA durch Zukäufe massiv ausbauen will , droht in Deutschland jedem neunten Mitarbeiter die Entlassung . 
Die rund 9000 Beschäftigten des Geschäftsbereichs Computer-Systeme seien über Pläne einer " Neuorganisation " informiert worden , bestätigte gestern abend ein Siemens-Sprecher . 
Dabei könne es auch zu zahlreichen Entlassungen kommen . 
Allerdings stehe die genaue Zahl der betroffenen Mitarbeiter noch nicht fest . 
Die Pläne seien als Vorschlag gedacht , über den Unternehmensführung und Beschäftigte reden müßten . 
Nach Informationen der Computerwoche , die in ihrer aktuellen Ausgabe berichtet , müssen 1130 Mitarbeitern mit dem Kündigungsschreiben rechnen . 
In Paderborn verlören 300 Beschäftigte ihre Jobs , in München und Augsburg müßten 530 Mitarbeiter gehen . 
Die übrigen Entlassungen verteilten sich auf kleinere Standorte . 
Siemens : 
Kritik an " Umbauplänen " 
Die drohenden Entlassungen und die geplante Neuordnung der Siemens-Computersparte schlagen im Konzern hohe Wellen . 
IG-Metall-Sprecher Wolfgang Müller sieht sogar die Gefahr , daß es nicht bei den erwarteten 1130 Stellenstreichungen bleibt . 
Mittlerweile kritisierte der Betriebsrat des Werks Paderborn die Pläne in einem Flugblatt : 
" Der Personalabbau führt in die Sackgasse " . 
Ein Siemens-Sprecher betonte dagegen , von " Massenentlassungen " könne keine Rede sein . 
Allerdings seien Personalanpassungen geplant . 
" Siemens prüft , inwieweit betroffene Mitarbeiter in anderen Bereichen eingesetzt werden können " . 
Die kursierende Zahl von 1130 Entlassungen sei " theoretisch " . 
Bei der Neuordnung des Bereichs Computer-Systeme ist eine Abspaltung des Unternehmensgebiets Großrechner vom PC-Bereich geplant . 
Der Betriebsrat wendet sich jedoch gegen die Aufspaltung in zwei rechtlich getrennte Unternehmen und bezeichnete das Vorhaben als " höchst problematisch " . 
Bangemann nimmt seinen Hut 
Der frühere deutsche EU-Kommissar Martin Bangemann wird spanischen Presseberichten zufolge nach knapp einem Jahr beim spanischen Telekom-Konzern Telefonica ausscheiden . 
Wie die Zeitung El Pais heute berichtete , wird der am 30. Juni auslaufende Vertrag des 66-Jährigen nicht verlängert . 
Der Ex-Bundeswirtschaftsminister passe nicht in die Unternehmensstrategie des neuen Telefonica-Chefs Cesar Alierta , hieß es . 
Dessen Vorgänger Juan Villalonga hatte Bangemann im Juli 1999 als Berater engagiert . 
Die Ankündigung löste damals großen politischen Wirbel aus , weil die Amtszeit Bangemanns in Brüssel zu jenem Zeitpunkt offiziell noch nicht abgelaufen war . 
In der EU-Kommission war Bangemann unter anderem für den Bereich Telekommunikation zuständig , hat sich in dieser Zeit aber nicht nur Freunde gemacht . 
So lobte der frühere Kommissionschef Jaques Delors zwar Bangemanns Intelligenz , rügte aber gleichzeitig seinen Arbeitseifer . 
Nach Angaben von El Pais hatte Bangemann bei Telefonica trotz eines geschätzten Jahresgehalts von rund 200 Millionen Pesetas ( fast 2,4 Millionen Mark ) keine konkrete Aufgabe zu erfüllen . 
" Druckfehler " schuld an falscher CAI-Bilanz 
Computer Associates ( CAI ) hat gestern eingeräumt , dass das Unternehmen im März in einer Vorabmeldung zur Jahresbilanz mehr als 130 Millionen US-Dollar Gewinn zuviel ausgewiesen hat . 
Auslöser soll ein " Druckfehler " gewesen sein . 
Das Software-Unternehmen berichtigte mittlerweile die Zahlen für das abgelaufenen Geschäftsjahr . 
Diesen Angaben zufolge soll das Unternehmen seit geraumer Zeit Bilanzen frisieren . 
Dazu habe der Softwarehersteller eigens ein neues Verfahren ausgeklügelt . 
Durch missverständliche oder falsche Angaben ist Computer Associates bereits in der Vergangenheit mehrfach ins Visier der US-Börsenaufsichtsbehörde ( SEC ) geraten . 
Zuletzt im Mai vergangenen Jahres . 
Auch da musste CAI nach einer Befragung durch die SEC die Bilanz korrigieren . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Nun hat sich das Jahrhundert gewendet und die Magnetschwebebahn , die heute vor 30 Jahren mit großen Worten präsentiert wurde , ist Alltag geworden - als Beispiel für eine gescheiterte Technologie . 
Sie verbindet hier und da Terminals auf Flughäfen , doch ganz sicher nicht unsere Metropolen . 
Heute vor 20 Jahren wurde auf Sizilien das erste europäische Solarkraftwerk in Betrieb genommen , doch von diesem Ereignis sind keine erbaulichen Reden in den Archiven zu finden . 
Statt dessen künden eine Menge Zeitungsartikel vom Scheitern dieser Technologie im Systemkampf mit der Atomtechnik . 
Dabei gibt es inzwischen Solarzellenpanels , die einen PDA aufladen , wenn sich der Student auf dem Rasen räkelt . 
Seither sind viele freundliche Antlitze durch Maschinen ersetzt worden , die Briefmarke aber ist geblieben . 
Schließlich sind nur wenige Monate vergangen , seit am 4. Januar 2000 das aufstrebende StartUp E-Stamp das Postwertzeichen zum ersten Opfer des neuen Jahrtausends erklärte . 
Zur Erleichterung der weltweiten Philatelisten-Gemeinde schloss E-Stamp in der vergangenen Woche die Pforten und verkaufte sein gesamtes " intellektuelles Kapital " in Form einer Website und gesammelter Kundendaten an den Konkurrenten Stamps.com . 
Unverdrossen steuert E-Stamps mit seinen Resten einen neuen Markt an , das Online-Learning : 
" In wenigen Jahren wird der klassische Unterricht im Klassenraum aussterben " . 
Logisch , wie Briefmarken und Studenten-PDAs . 
Ganz sicher aber gehört das Senden von Taubendatenpaketen zu den wirklich bewegenden Neuerungen . 
Daher ist es bedauerlich , dass das IETF die Viecher nicht in seiner Auflistung von Testmitteln berücksichtigt . 
Schließlich könnte es eine Symbiose von Tauben und Pinguinen in Gegenden geben , die von gängigen Datenleitungen abgeschnitten sind . 
Open-Source-Programmierern , die sich überlegen , ob sie nicht besser von ihrem Taschengeld Programmierer in der Dritten Welt für die Freie Softwareproduktion engagieren , kämen die Tauben wohl wie gerufen . 
Shared Source statt OpenSource lautet die Devise . 
Stolz berichtet der Microsoft Presseservice , wie die neue ab dem 4. Mai laufende deutsche Webpräsenz mit dem neuen Ansatz auf Basis modernster .Net-Werkzeuge entstanden ist . 
Nach eigenen Angaben haben knapp 50 Entwickler zehn Monate für den Relaunch der Site gebraucht , die einer der größten deutschsprachigen Firmenpräsenzen sein soll . 
Mit dieser Site kann Microsoft sein Wissen mit seinen Kunden in aller Tiefe teilen . 
Die neue Offenheit wird ein wenig dadurch getrübt , dass nicht überall die gleiche Begeisterung für die Ausführungen von Craig Mundie ausgebrochen ist , wie in der US-Computerpresse . 
Linus Torvalds erklärte etwa , dass er lieber Sir Isaac Newton als Craig Mundie zuhören würde , weil Newton den Raum weniger verstänkert . 
So ein Satz wirft natürlich die Frage auf , welche speziellen Ausdünstungen des Körpers beim fortgesetzten Umgang mit Microsoft-Software besonders stimuliert werden . 
Ist es der Angstschweiß bei der Installation , sind es die Ströme vom Dancefloor ? 
Recht hat er , der François Villon . 
Aber wenden wir uns einer anderen , aber nicht weniger drängenden Frage zu : 
Was ist eigentlich das Internet ? 
" Das Internet ist ein großer Misthaufen " . 
Gemerkt ? 
Richtig , die überzeugende Kampfthese stammt von Joseph Weizenbaum , der uns in dieser Woche mit einem Déjà-vu-Erlebnis versorgt - sicherlich nicht zum letzten Mal . 
Es ist wie bei Ephraim Kishon , dem einmal etwas Despektierliches , ja geradezu Gemeines über seine amerikanischen Gastgeber entschlüpft ist . 
Danach , so berichtet er , habe es nicht etwa Proteste , sondern Einladungen gehagelt . 
Er sei überall herumgereicht worden und konnte seine Phillippika zuletzt sogar gegen Bares vor großem Publikum wiederholen . 
Wen wundert 's , wenn sich auch Weizenbaum seinen wirklich schönen Satz versilbern lassen will . 
Und wer weiß , vielleicht fällt ihm beim Tingeln über die Dörfer ein noch viel schönerer ein . 
Was wird 
Unübersichtlich ist das Angebot von Podiumsdiskussionen , die dieses und jenes am Internet hinterfragen wollen - kritisch natürlich . 
Und aus den USA kommt die frohe Kunde , dass eine Kampagne Wirkung zeigt , mit der im Mai das pornofreie Internet gewürdigt werden soll . 
Freiwillig entsagen dort die Surfer dem Klick auf sündige Pixel , angeblich zu hunderttausenden . 
Aber wie misst man einen Klick , der nicht stattfindet ? 
Und was ist mit der Idee der Shared Source , frei nach dem Motto : 
Hinterfragung tut not . 
Veranstaltet wird sie in Berlin von der Gottlieb Daimler- und Karl Benz-Stiftung für sicheren Datenverkehr im Internet . 
Sie beschäftigt sich mit dem holprig vorgestellten Thema " Machbarkeit von Sicherheit im Internet " . 
Ausgangspunkt der prominent besetzten Konferenz ist " die bestürzende Entdeckung , dass höchstens 10 Millionen der schätzungsweise 400 Millionen Mitglieder der Internet-Gemeinde die kostenlose Software Pretty good Privacy einsetzt . " 
Denn auch hier bleiben rätselhafte Fragen offen . 
So hat der Landesbeauftrage für den Datenschutz in Schleswig-Holstein am Freitag seinen lesenswerten 23. Tätigkeitsbericht ins Netz gestellt , in dem unter anderem die Forschung an einer PGP-Smartcard beschrieben wird . 
Es gebe Fortschritte , doch sei es insgesamt um den Datenschutz und die Sicherheit im Internet nicht gut bestellt , lautet das Fazit , das mit einem denkwürdigen Satz schließt : 
" Trotzdem gleicht die Entwicklung der Informationsgesellschaft weltweit und auch in Schleswig-Holstein einem Ritt auf der Rasierklinge . " 
Und wie ist so ein Ritt auf einer Rasierklinge ? 
Ist das schon kritisch hinterfragt worden ? 
Vielleicht auch nicht . 
Nur eines ist sicher : 
Diese Wochenschau ist jetzt zu Ende . 
Apropos , auch das Internet hat eins und das andere ist nur einen Mausklick entfernt . 
Kündigungswelle bedroht IT-Freiberufler 
Nach Erkenntnissen der Gesellschaft für Informatik ( GI ) spitzt sich die Lage von Freiberuflern in der IT-Branche dramatisch zu . 
Durch das seit Jahresbeginn geltende Korrekturgesetz zur Scheinselbständigkeit haben einer GI-Blitzumfrage zufolge bereits 20 Prozent von 250 befragten Freien einen Auftrag verloren . 
" Weiteren 40 Prozent droht das gleiche Schicksal " , erklärte Ulrich Bode , Sprecher der Selbständigen in der GI . 
Grund für die Kündigungswelle sei , so Bode weiter , daß die Auftraggeber befürchteten , für mehrere Jahre Sozialbeiträge nachzahlen zu müssen . 
Die Auftragskündigungen erfolgten in den meisten Fällen vorsorglich und ohne Ansehen der Person . 
Bode fordert deshalb die Regierung zum sofortigen Handeln auf und regt eine Aussetzung des Gesetzes an . 
Mit einer Gesetzeskorrektur sei es nicht mehr getan . 
" Die Leute sind schockiert . 
Da hängen die Existenzen vieler Familien dran " . 
EU-Kommission warnt vor Alleingang bei .eu-Domains 
Als Fehlschlag bezeichnete der Vorsitzende des europäischen Verbands der nationalen Registrierstellen , CENTR , Willy Black , den Richtlinienentwurf der Europäischen Kommission für eine eigene .eu-Domain . 
Bei einem kurzfristig anberaumten Treffen am Rande der Tagung der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers , ICANN , in Stockholm diskutierten Vertreter europäischer Registrierunternehmen daher über die Möglichkeit , einen eigenen Vorschlag für einen Antrag bei ICANN auszuarbeiten . 
Ein Vertreter der EU-Kommission warnte die anwesenden Registrare davor , die Mitgliedstaaten der EU und die gewählten Parlamentarier zu übergehen . 
Parlament und Rat diskutieren zurzeit den von der Kommission Ende vergangenen Jahres vorgelegten Vorschlag zur Einführung der .eu-Domain . 
Würden die Registrare nun diesen offiziellen Prozess ignorieren , " könnten sie der .eu-Domain Schaden zufügen " , sagte Gordon Lennox von der Generaldirektion Informationsgesellschaft der EU-Kommission . 
Vor allem im Rat der EU , wo es offensichtlich den Ruf nach mehr staatlicher Kontrolle über die neue Domain der Gemeinschaft gibt , würde sich ein eigenmächtiges Vorgehen der Interessensvertreter negativ auswirken . 
Mit Blick auf einen möglichen konkurrierenden Antrag der Branche bei der ICANN sagte der EU-Vertreter : 
" Wer , glauben Sie , gewinnt , wenn der Eindruck entsteht , dass die Entwicklung außer Kontrolle gerät ? 
Frühestens im Juli wird eine endgültige Entscheidung im Europäischen Parlament und anschließend im Rat erwartet . 
Uneinigkeit unter den Mitgliedsstaaten und zwischen Ländervertretern und der Kommission könnten das Verfahren auch noch weiter hinauszögern . 
Die Kommission favorisiert nach Aussagen ihrer Vertreter eine starke Selbstregulierung der Registry . 
Entscheidungen über die Registrier- und Geschäftspolitik will sie in die Hände eines eu-Registrierunternehmens legen . 
Der Rat dagegen diskutiere eine untergeordnete Stellung der Registrierstelle und mehr direkte Kontrolle durch ein spezielles Aufsichtsgremium des Rates und die Kommission . 
Die Branche sieht mit weiteren Verzögerungen den Erfolg der eu-Domain grundsätzlich in Frage gestellt . 
Dass stattdessen nun die Regierungen den eu-Domainmarkt stärker regulieren wollen , widerspricht nach Ansicht vieler Registrare der Idee einer effektiven Selbstregulierung . 
Parallel zu den politischen Entscheidungsprozessen wollen die Registrare daher nun ihren eigenen detaillierten Vorschlag für Registrybetrieb ausarbeiten . 
Gescheitert war das bislang an der Uneinigkeit der beteiligten Unternehmen und Organisationen , von denen sich viele selbst Chancen auf den Registrybetrieb ausrechnen . 
Unter anderem hat die irische Länderregistry ihr Interesse an der Position des Registryproviders bekundet . 
Am 13. Juli will man möglichst viele der Beteiligten in Brüssel zusammenbringen , um die EU doch noch von einer Selbstregulierungsvariante zu überzeugen . 
Konkurrierende Anträge bei der ICANN , die bereits grundsätzlich grünes Licht für die eu-Domain gegeben hat , würden laut Ansicht des ICANN-Vorsitzenden Vint Cerf ohnehin dazu führen , dass ICANN die verschiedenen Partner bittet , sich wieder an einen Tisch zu setzen . 
Das entspreche den klassischen IANA-Gepflogenheiten . 
Web-Shopping in der Vertrauenskrise 
Das Interesse der Internet-Nutzer am Online-Einkauf ist erstmals seit dem Bestehen des Netzes rückläufig . 
Das größte Hemmnis beim Shopping im Web ist das mangelnde oder schwindende Vertrauen der Kunden . 
Das ist das zentrale Ergebnis einer breit angelegten Internet-Studie , die das Marktforschungs- und Beratungsunternehmen Fittkau & Maass heute in Hamburg veröffentlichte . 
Demnach ist das Interesse am Online-Einkauf seit der letzten derartigen Studie im Herbst vergangenen Jahres zurückgegangen . 
53 Prozent gaben an , sie wollten " bestimmt " im nächsten Halbjahr über das Netz Waren oder Dienstleistungen bestellen . 
Zuvor waren es 64 Prozent gewesen . 
Allerdings kommt dem Medium Internet im Leben seiner Benutzer ein außerordentlich hoher Stellenwert zu . 
Jeweils rund 40 Prozent sagen , das Internet sei für sie unverzichtbar oder spiele eine wichtige Rolle . 
Der Anteil der Nutzer , die ihm dagegen eine unbedeutende Rolle oder gar einen negativen Einfluss zusprechen , sei dagegen verschwindend gering und liege bei zwei Prozent . 
Für die jüngste Studie wurden über 87.000 Internet-Nutzer befragt . 
Bezahl-Napster nimmt Gestalt an 
Die Musiktauschbörse Napster steht nach Medienberichten kurz vor einem Abkommen mit drei der großen Musikkonzerne . 
Weitere Einzelheiten des Abkommens seien nicht bekannt . 
Die Klage der Musikindustrie gegen Napster wegen Beihilfe zu Urheberrechts-Verstößen soll dadurch nicht beeinflusst werden . 
Napster soll demnach zunächst exklusiv Musik von der MusicNet-Allianz in Lizenz übernehmen . 
Mit dieser Unterstützung wäre ein Pool lizenzierter Musiktitel für den ab 1. Juli geplanten Abo-Dienst sicher . 
MusicNet war von den drei Musikfirmen sowie der Internet-Firma RealNetworks für den Lizenz-Vertrieb über das Internet gegründet worden . 
Die Musikfirmen Sony und Vivendi Universal hatten ihrerseits die Gründung der konkurrierenden Online-Plattform Duet angekündigt . 
Die 1999 von dem damals 18-jährigen Studenten Shawn Fanning gegründete Musiktauschbörse war vor rund einem halben Jahr eine Allianz mit dem deutschen Medienriesen Bertelsmann eingegangen . 
EuNet wirft Telekom Verdrängungswettbewerb vor 
EuNet International , ehemals mit der deutschen EuNet verschwisterter Internet-Provider , legt sich mit der Telekom an . 
Der Amsterdamer ISP mit 36 internationalen Niederlassungen kündigte mehrere Wettbewerbsbeschwerden an , die er in den nächsten Tagen bei der Europäischen Kommission in Brüssel einreichen will . 
Betroffen sind neben der Deutschen Telekom auch die französische und britische Telekom . 
Auslöser der Beschwerden ist die von der EU für das nächste Jahr angekündigte Liberalisierung des Telekommunikationsmarkts . 
Vor dem Hintergrund der Auflösung der Telekom-Monopole rechnet die im Mai in Brüssel gegründete EU-Abteilung zur Untersuchung von Wettbewerbsverletzungen im Telekommunikationsbereich mit weiteren Beschwerden von Providern . 
MSN : 
Online-Dienst bleibt bestehen 
Entgegen einer Meldung von Spiegel-Online will Mircrosoft seinen Online-Dienst MSN nicht einstellen . 
Die jüngsten Spekulationen um die Zukunft von Microsoft Network hatte ein Kurzinterview mit Jeff Sanders ausgelöst . 
Der MSN-Marketingleiter äußerte darin , er könne längerfristig nicht garantieren , daß MSN seinen Dienst aufrechterhalte . 
In einer internen Stellungnahme dementierte Microsoft alle Einstellungspläne und bezeichnete das von Spiegel-Online wiedergegebene Zitat , als " aus dem Zusammenhang gerissen " . 
Auch der deutsche MSN-Pressesprecher Bernhard Grander läßt keinen Zweifel an der MSN-Zukunft zu : 
" Wir bauen unseren Dienst weiterhin kräftig aus " , erklärte er gegenüber c't . 
Krise bei Motorola kostet 15000 Jobs 
Nach heftigen Gewinneinbrüchen und einem schwachen zweiten Geschäftsquartal will sich der Chip- und Elektronikkonzern Motorola mit einer Radikalkur sanieren : 
Innerhalb der nächsten zwölf Monate gibt das Unternehmen 15000 Mitarbeitern , etwa 10 Prozent der Belegschaft , den Laufpaß . 
Nach Firmenangaben sind die Massenentlassungen aufgrund des " globalen Preisdrucks und wegbrechender Märkte in Asien " unvermeidlich . 
Ein Firmensprecher kündigte darüber hinaus eine umfassende Umstrukturierung des Semiconductor-Breichs und eine stärke Berücksichtigung des Comsumer-Markts an 
Motorola-CEO Christopher Galvin hielt sich mit konkreten Prognosen zurück , orakelte aber , sein Unternehmen werde bereits in der zweiten Jahreshälfte zu einer " stabilen Finanzlage " zurückfinden . 
Zunächst muß Motorola jedoch die Kosten der Konsolidierung verdauen : 
Sanierungsmaßnahmen , Aufhebungsverträge und Abfindungen belasten die Bilanz voraussichtlich mit 1,95 Milliarden US-Dollar . 
E-Demokratie mit zweitem Anlauf 
Der Bundestag will die Netzbürger künftig stärker an Gesetzesvorhaben beteiligen . 
Fragen zur Sicherung der Anomymität im Netz , zur Überwachung oder zum Datenschutz sollen nun im Pilotprojekt E-Demokratie gemeinsam mit den Netzbürgern diskutiert werden . 
In der zweiten Ausbaustufe sind ab 16. Juli Online-Foren vorgesehen . 
Hier sollen Internet-Nutzer an Entwürfen zum Bundesdatenschutz- und Informationsfreiheitsgesetz mitwirken können . 
" Mit dem Projekt wollen wir den Kontakt zwischen Politik und Bürgern verbessern " , sagte der Vorsitzende des Bundestagsunterausschusses Neue Medien , Jörg Tauss ( SPD ) , heute in Berlin . 
Das Angebot war vor rund einem Jahr von Tauss und dem Grünen-Abgeordneten Cem Özdemir initiiert worden . 
Seit etwa dieser Zeit ist auch die Website erreichbar , enthielt aber im Wesentlichen nur Vorankündigungen . 
Seit dem heutigen Donnerstag zeigt sie sich in neuem Gewand . 
Besucher finden neben Referentenentwürfen und Gutachten auch Positionspapiere der Bundestagsfraktionen . 
Künftig sollen Ergebnisse der Diskussionen in den Foren regelmäßig zusammengefasst werden . 
Die Foren-Moderation übernimmt das Institut für Öffentliches Recht der Universität Frankfurt am Main ; die Juristen sollen auch die Ergebnisse des Pilotprojekts auswerten . 
Wirbel um Anti-IBM-Anzeigen 
Die Firma des Jenaers Stephan Schambach legt sich ausgerechnet mit dem Branchenriesen IBM an . 
Mit leicht zu dechiffrierenden Anspielungen nimmt eine der Anzeigen den Bonus auf Korn , über den Big Blue bei Einkaufsleitern verfügt . 
Unter dem Bild eines entlassenen Managers , der gerade seine Siebensachen in einem Karton verstaut hat , findet sich die rhetorische Frage : 
Darunter prangt die Antwort : 
" Das ist aber schon lange her . " 
Eine weitere Anzeige , die unverhohlen auf IBM zielt , zeigt fünf düster blickende Herren in identischen Anzügen und Krawatten , die eine Halle mit der Inschrift " Hölle für E-Berater " abschreiten . 
Die Kampagne , in die Schambach nach Meinung von Experten rund 10 bis 15 Millionen Mark investiert hat , ist offensichtlich ihr Geld wert . 
Der Werbefeldzug sorgt bereits vor der Veröffentlichung in ausgesuchten US-Wirtschaftsblättern für Wirbel . 
Aber nicht alle Reaktionen waren positiv . 
So bescheinigte der Nachrichtendienst Reuters der Anzeigenserie eine gewisse Boshaftigkeit . 
Auch der " Industry Standard " trug seine Bedenken vor . 
Aus Sorge , die Intershop-Werbung könne den guten Anzeigenkunden IBM vergraulen , erkundigte sich das Blatt vorsorglich bei Schambach , ob andere Publikationen sich geweigert hätten , die Anzeigen zu veröffentlichen . 
Bertelsmann wettert gegen EU-Verbraucherschutz 
Der Medienkonzern Bertelsmann wirft der EU-Kommission vor , durch eine Änderung des Verbraucherschutzes den Internet-Handel zu gefährden . 
Nach Entwürfen der Kommission soll bei Geschäften im Web künftig das Recht angewendet werden , das im Heimatland der Kunden gilt . 
Damit könnte es für Internet-Kunden einfacher werden , Unstimmigkeiten mit dem Verkäufer beizulegen . 
Die geplante Regelung " widerspricht dem Geist des Binnenmarktes " , sagte Multimedia-Vorstand Klaus Eierhoff . 
Das enorme Potential dieses Marktes werde " leichtfertig aufs Spiel gesetzt " . 
Grenzüberschreitend tätige Unternehmen würden gezwungen , ihre digitalen Angebote auf die rechtliche Zulässigkeit in jedem einzelnen der 15 EU-Mitgliedsstaaten zu überprüfen . 
Eine solche Entscheidung wäre ein " Job-Programm für Juristen " und schränke die Investitionsbereitschaft im elektronischen Geschäftsverkehr stark ein . 
Die Folge sei eine Reduzierung des Angebotes . 
Schweizer Polizei läßt Web-Sites sperren 
Die Schweizer Bundespolizei hat in der Vorwoche 100 eidgenössische Internet-Provider bei Strafandrohung aufgefordert , ihren Kunden den Zugang zu zehn rassistischen Internet-Angeboten zu sperren . 
Die Polizeimaßnahme endete nicht unerwartet mit einem Debakel . 
Da sich einzelne Sites nicht herausfiltern lassen , kappten einige eidgenössische Dienstanbieter und Backbone-Betreiber prompt den kompletten Zugang zu Hosts , auf deren Rechnern inkriminierte Inhalte vermutet werden . 
Zu den Ausgesperrten gehört neben anderen der US-Host Webcom , der unter Tausenden Angeboten auch den Schmähschriften des Rassisten Zündel ein Podium gibt . 
Durch die Webcom-Blockade müssen Schweizer Surfer nun auch auf unverdächtige Angebote des Hosts verzichten . 
Unter anderem auf die Web-Site des Symphonieorchesters San José , an deren Stelle von einigen Providern ein Verbotsschild eingeblendet wird . 
Der dazu gelieferte Text stellt den Symphonikern kein gutes Zeugnis aus : 
" Wir bitte um Verständnis " , heißt es unter Verwendung des Schweizer Artikels : 
" Der von Ihnen gewählte Website verstösst gegen das Schweizerische Strafgesetzbuch " . 
Der amerikanisch-niederländische Kabelnetzbetreiber UPC will sich nach einem Bericht des Handelsblatts am Bieterverfahren für das Fernsehkabelnetz der Deutschen Telekom beteiligen . 
An der UPC hält Microsoft einen Anteil von 7,8 Prozent . 
Nach Erkenntnissen des Handelsblatts bewirbt sich UPC um den Zuschlag für mehrere Regionalgesellschaften . 
Ein Kabelkonsortium mit Microsoft bezeichnete UPC-Chef Mark Schneider in dem Bericht als " nahe liegende und interessante Möglichkeit " . 
In Deutschland rechnet er aber mit hohen Investitionen . 
" Das deutsche Kabel ist sehr veraltet " . 
Zu den bisher bekannten Mitbietern gehört auch der Freistaat Bayern , der gemeinsam mit privaten Unternehmen unter Führung der Hypo-Vereinsbank ein Angebot abgeben will . 
Bereits im Mai hatten Microsoft und der Medienkonzern Bertelsmann ihr Interesse am Telekom-Kabelnetz bekundet . 
1&1 schreibt rote Zahlen 
Der Internet-Dienstleister 1&1 rechnet 1999 mit einem Verlust von 17 Millionen Mark . 
Heute musste das Unternehmen auch die ursprüngliche Wachstumsprognose für das laufende Geschäftsjahr nach unten korrigieren . 
Statt eines angepeilten Umsatzes von mehr als 280 Millionen Mark werde man voraussichtlich nur 260 Millionen Mark erreichen , hieß es in Montabaur . 
Verantwortlich für die roten Zahlen waren nach Angaben von Vorstandschef Ralph Dommermuth Investitionen in Höhe von 22,2 Millionen Mark . 
Das Geld wurde vorwiegend für den Ausbau der Internet-Geschäfte in europäischen Nachbarländern sowie eine Niederlassung in Zweibrücken investiert . 
Vom Jahr 2000 an will 1&1 allerdings wieder schwarze Zahlen schreiben . 
Das Internet werde bis dahin " zentrale Ertrags- und Ergebnissäule " sein . 
Dies lasse sich bereits jetzt an der Zahl der Internet-Kunden ablesen . 
Seit Ende 1998 sei sie von 90.000 auf etwa 210.000 gewachsen . 
EU-Parlament warnt Firmen vor Echelon 
Das Europaparlament hat europäische Unternehmen vor dem US-amerikanischen Abhörsystem Echelon gewarnt . 
In einer heute in Straßburg verabschiedeten Resolution wurden die Firmen aufgefordert , sich stärker vor internationaler Industriespionage zu schützen und mit Gegenspionage-Diensten zusammenzuarbeiten . 
In einem den Parlamentariern vorgelegten Abschlussbericht des eigens eingerichteten Echelon-Ausschusses wird die Existenz des umstrittenen internationalen Abhörsystems bestätigt . 
Die Abgeordneten forderten die EU-Mitgliedsstaaten auf , bei der Welthandelsorganisation WTO auf wirksamere Abwehrmaßnahmen gegen Industriespionage zu drängen . 
In den EU-Vertrag solle eine Klausel eingearbeitet werden , die Industriespionage ausdrücklich verbietet . 
Der Berichterstatter und SPD-Abgeordnete Gerhard Schmid erklärte , es gebe keinen Zweifel mehr an der Existenz des weltweiten Kommunikationsabhörsystems Echelon , das von den Geheimdiensten der USA , Großbritanniens , Australiens , Neuseelands und Kanadas betrieben wird . 
" Wir haben sichere Indizien , dass die USA damit weltweit Wirtschaftsspionage betreiben " , sagte Schmid . 
Fotos , Stellungnahmen von verantwortlichen Geheimdienstleuten und Internet-Recherchen bestätigten dies . 
Der Ausschuss empfehle daher Unternehmen in Europa , generell bei wichtigen Geschäftsverhandlungen über Internet , Telefon oder Telefax Verschlüsselungstechniken anzuwenden . 
Allerdings reichten die technischen Kapazitäten des Systems nicht annähernd so weit , wie in einigen Medien behauptet werde , sagte Schmid . 
Private Telefongespräche etwa könnten nur dann abgehört werden , wenn sie über Satelliten geführt werden . 
" Definitiv falsch " sei auch , dass die von US-Amerikanern in Bad Aibling ( Bayern ) betriebene Anlage Wirtschaftsspionage betreibe . 
Die dortigen Parabol-Antennen seien zu klein , um damit die Intelsat-Satelliten anzuzapfen . 
Die Anlage diene nur zum Abhören von Militärfunk . 
Der Echelon-Ausschuss war im vergangenen Jahr eingesetzt worden , nachdem es Meldungen gegeben hatte , dass mit Echelon routinemäßig Telefongespräche und E-Mails überwacht würden . 
Die USA bestreiten dies . 
Im Mai war eine Delegation des EU-Parlaments , die sich in den USA über das Abhörsystem informieren wollte , von der US-Regierung und den US-Geheimdiensten nicht empfangen worden . 
Siehe auch Europa-Parlament verabschiedet Echelon-Bericht bei Telepolis . 
AOL Deutschland plant massiven Stellenabbau 
Der Onlinedienst AOL Deutschland will sich laut einem Bericht des manager magazins von 10 bis 20 Prozent seiner Mitarbeiter trennen . 
Auch dem Technikchef ( COO ) Maximilian Dichtl steht angeblich die Kündigung ins Haus . 
Er soll dafür verantwortlich sein , dass Projekte und Entwicklungen bei AOL verschleppt wurden , hieß es unter Berufung auf " informierte Kreise " . 
Eine Stellungnahme von AOL war aufgrund einer Betriebsversammlung nicht zu erhalten . 
Vor kurzem hatte der weltgrößte Medien- und Online-Konzern AOL Time Warner in den USA angekündigt , er wolle künftig 1700 Arbeitsplätze einsparen . 
Nachfolger Dichtls soll der ehemalige T-Online-Manager Rolf Gleich werden . 
Dieser war im vergangenen Jahr wegen des Vorwurfs der verdeckten Teilhaberschaft des T-Online-Dienstleisters Netevent von seinem damaligen Arbeitgeber entlassen worden . 
Teures RAM durch Handy-Boom 
Nicht nur die Folgen des schweren Erdbebens in Taiwan , sondern auch die derzeit starke Handy-Nachfrage treibt die RAM-Preise in die Höhe . 
Dies erklärte heute Henry Lu , Vizepräsident des taiwanischen Motherboard-Herstellers Micro-Star , dem Nachrichtendienst Reuters . 
" Mobile Telefone finden zurzeit reißenden Absatz " , sagte Lu . 
Einige Hersteller könnten mit der Nachfrage kaum noch Schritt halten . 
In ihrer Not akzeptierten sie für RAM erheblich höhere Preise als PC-Hersteller . 
Die Situation auf dem Speichermarkt entspanne sich allerdings , berichtete der Hersteller Mitac , der im Auftrag von Compaq und Hewlett-Packard Notebooks baut . 
Rund sieben Wochen nach der Naturkatastrophe gebe es zwar noch Engpässe bei Grafikkarten , aber die Produktion von Speicherchips laufe schon fast wieder auf Hochtouren . 
Schwere Geschütze gegen Kimbles Kimvestor 
Kim Schmitz , wegen eines fehlenden Handelsregistereintrags ins Gerede gekommener Jung-Investor , hat im Fernsehen ein wichtiges Detail verschwiegen . 
In einem Interview , das am 31. Januar von n-tv ausgestrahlt wurde , hatte Schmitz , vielen noch unter seinem früheren " Hacker-Namen " Kimble bekannt , die mangelnde Rechtsfähigkeit seiner Firma Kimvestor mit dem schleppenden Behördenweg entschuldigt . 
" Wir warten bereits seit mehreren Wochen auf die Eintragung beim Handelsregister . " 
Der entsprechende Antrag wurde erst kurz vor dem Fersehtermin beim Amtsgericht München eingereicht . 
Dort ist das Dokument seit sieben Tagen aktenkundig , wie ein Amtsrichter auf Nachfrage von heise online bestätigte . 
Auch die Telebörse , die frühzeitig auf Widersprüche bei Kimvestor aufmerksam machte , fährt schweres Geschütz gegen Schmitz auf . 
Der Firmengründer habe trotz fehlender Rechtsfähigkeit konkrete Rechtsgeschäfte abgewickelt , so das Magazin in einer Stellungnahme . 
Kimvestor sei als Betreuer von zwei Risikokapitalfonds und als Finanzgeber des angeschlagenen Co-Shopping-Anbieters LetsBuyIt.com in Erscheinung getreten . 
Außerdem verstoße ein im Internet veröffentlichter Prospekt , der für eine vorbörsliche Beteiligung am Kimvestor werbe , gegen das Prospekthaftungsgesetz . 
Dem Dokument fehle ein Hinweis darauf , dass sich die Kimvestor AG in Gründung befinde . 
Dieser Einschätzung widerspricht zumindest die vorbörsliche Info-Site Wytto.de . 
Eine Haftung käme in Falle Kimvestor wohl nicht in Betracht , da es sich den Anschein nach um keinen genehmigten Prospekt handle . 
" Trotzdem raten wir unseren Usern , davon Abstand zu nehmen . 
Die Art und Weise des Umgangs mit möglichen Investoren ist absolut ohne Niveau und grenzt schon an Unverschämheit . " 
Wie es mit Kimvestor und LetsBuyIt.com weitergeht , ist derzeit noch ungewiss . 
Im Gespräch mit heise online erklärte Christian Mangel , Marketing-Chef von LetsBuyIt , dass ihm die Vorwürfe gegen Kim Schmitz bekannt seien . 
Trotzdem würden die Verhandlungen mit Kimvestor und anderen möglichen Investoren unter Hochdruck fortgesetzt . 
Ganz im Zeitplan ist das Vorhaben offenbar nicht mehr . 
Früheren Verlautbarungen zu Folge sollte bereits Ende Januar ein erstes konkretes Ergebniss vorliegen . 
Justiz will Microsoft-Verfahren ausweiten 
Nach Angaben von Kartellrechtsexperten erwägt das US-Justizministerium ( DOJ - Department Of Justice ) eine Ausweitung der Untersuchungen gegen den Softwareriesen aus Redmond . 
Wie aus DOJ-Kreisen verlautete , konzentriert sich die Behörde derzeit auf fünf weitere mutmaßliche Verstöße der Gates-Firma gegen kartellrechtliche Bestimmungen . 
So werde untersucht , inwieweit Microsoft mit verfrühten Vorankündigungen von Neuerscheinungen ( " vaporware " ) Mitbewerber entmutige und ob sich das Unternehmen durch " illegale Geheimniskrämerei " bei APIs Wettbewerbsvorteile verschaffe . 
Auf dem Prüfstand steht auch Microsofts Politik bei der Festlegung proprietärer Standards . 
Darüber hinaus zeigt sich die Kartellbehörde daran interessiert , mit welchen Preisnachlässen und anderen Vergünstigungen Microsoft Software aus eigener Produktion bei Computerherstellern unterzubringen versucht . 
Otelo-Jobs : 
Arcor kündigt " harte Einschnitte " an 
Nach der überraschenden Übernahme von Otelo bemüht sich der neue Besitzer Mannesmann Arcor um eine Sanierung des ehemaligen Konkurrenten . 
Arcor-Vorstandschef Harald Stöber kündigte heute den rund 2800 Otelo-Mitarbeitern " harte Personaleinschnitte " an . 
Im abgelaufenen Geschäftsjahr mußte Otelo gemeinsam mit der Mobilfunktochter E-Plus Verluste von mehr als zwei Milliarden Mark verbuchen . 
Konkrete Zahlen zu den Entlassungen wollte Stöber allerdings nicht nennen . 
Durch den hohen Personalbedarf bei Arcor könnten einige Stellen durch Otelo-Mitarbeiter besetzt werden . 
Weiterhin plant Arcor , den Otelo-Verwaltungssitz nach Köln zu verlegen . 
Die bisherige Geschäftsführung bleibt zunächst jedoch im Amt . 
Vor der Sitzverlegung muß sich Mannesmann den Otelo-Einkauf allerdings noch von den zuständigen Aufsichtsgremien und der Berliner Kartellbehörde genehmigen lassen . 
Website des Weißen Hauses attackiert 
Ein Sprecher des Weißen Hauses bestätigte mittlerweile , dass die Website www.whitehouse.gov am früheren Freitagmorgen " teilweise blockiert " war . 
Presseberichten zufolge soll der Zugang für mindestens zwei Stunden ganz unmöglich gewesen sein . 
An einer Aufklärung wird mit Hochdruck gearbeitet , wie Sprecher Jimmy Orr sagte . 
Nach Angaben des Internet-Service-Unternehmens Keynote Systems im kalifornischen San Mateo wurde zudem am vergangenen Dienstag eine öffentlich zugängliche Webseite des US-Geheimdienstes CIA ebenfalls Ziel von Hacker-Attacken . 
Allerdings sei diese Webseite nie ganz blockiert gewesen . 
Zum möglichen Schaden hält sich die CIA bisher bedeckt . 
Sprachgesteuertes Wohnzimmer : 
IBM und Philips kooperieren 
Philips und IBM wollen künftig bei der Forschung und Entwicklung von Spracherkennungs- und Sprachsteuerungssystemen zusammenarbeiten . 
Die Kooperation sieht unter anderem einen Austausch von Lizenzen vor . 
So hat Philips bereits verlauten lassen , man wolle ein IBM-Verfahren übernehmen , das die Umsetzung von Text in Sprache ( text-to-speech technology ) ermöglicht . 
Nach Einschätzungen von Philips-Chef Ron van den Bos sollen gemeinsame Entwicklungen schon bald in der Küche und im Wohnzimmer zu finden sein . 
Neben Microwellen , Fernsehgeräten und Stereoanlagen soll auch die Telekommunikation von der Technik profitieren . 
IBM General Manager Ozzie Osborne liebäugelt vor allem mit Großkonzernen und Banken , die ihren Telefonservice per Sprachsteuerung automatisieren wollen . 
Teles will für AOL Kunden werben 
Der Online-Dienst AOL und das Berliner Telekommunkationsunternehmen Teles wollen in den kommenden zwei Jahren eng zusammenarbeiten . 
Wie Teles heute in Berlin bekanntgab , soll die Teles-Tochter Strato über ihre Marketing- und Vertriebskanäle neue AOL-Kunden anwerben . 
Im Gegenzug plant AOL nach Teles-Angaben den satellitengestützten Breitband-Internet-Dienst Teles.skyDSL , dessen erste Tests allerdings erst im Herbst starten sollen , exklusiv in seinen Online-Dienst zu integrieren . 
Die Kooperation sieht weiterhin vor , daß Strato- und Teles-Produkte sowie die Hardware dritter Hersteller gemeinsam vermarktet werden . 
Am wirtschaftlichen Erfolg sei AOL beteiligt . 
Nach Angaben aus Berlin beläuft sich das Gesamtvolumen der Zusammenarbeit auf rund 75 Millionen Mark . 
Europa : 
Unerwartet hohe Computernachfrage 
Trotz schwacher Konjunktur boomt in Europa das Geschäft mit Computern . 
Analysten hatten im Vorfeld mit einem Nachfrageplus von unter 10 Prozent gerechnet . 
Vom Zuwachs profitierten vor allem die führenden Anbieter : 
Dell und Siemens Nixdorf meldeten eine Absatzsteigerung von rund 60 Prozent , gefolgt von Hewlett-Packard ( +53 Prozent ) und Compaq ( +42 Prozent ) . 
Das europäische Gesamtergebnis wurde vor allen durch die anhaltend gute Nachfrage in Skandinavien beeinflußt . 
So wurden in Schweden und Norwegen 28 Prozent mehr Computer als im Vorjahr verkauft . 
Apple : 
Überraschender hätte Steve Jobs' Keynote auf der Macworld Expo in Boston nicht ausfallen können . 
Im Vordergrund der mit Spannung erwarteten Ankündigungen ( http://www.heise.de/newsticker/data/cp-01.08.97-000/ ) stand die Bekanntgabe einer verblüffenden Allianz : 
Microsoft und Apple , die seit geraumer Zeit mit Patentstreitigkeiten über Kreuz lagen , wollen künftig wieder enger zusammenarbeiten . 
Microsoft bekräftigte seine Absicht , sein Office-Paket weiterhin für den Mac zu entwickeln . 
Im Gegenzug bundelt Apple den Internet Explorer als Standard-Browser mit dem MacOS . 
Die Ankündigung der Kooperation löste im Auditorium Pfiffe und Buh-Rufe aus . 
Microsoft besiegelte den Pakt mittlerweile mit der Bereitschaft , 150 Millionen US-Dollar in Apple-Vorzugsaktien ( Aktien ohne Stimmrecht ) zu investieren . 
Der Kurs des Wertpapiers stieg daraufhin auf über 26 Dollar und befindet sich derzeit weiterhin im Aufwärts-Trend . 
Wie erwartet , wird Apples Aufsichtsrat umbesetzt : 
Aus dem bisherigen Board sind nur noch Gareth Chang und Edgar Woolard vertreten . 
Der Urinvestor Alan C. " Mike " Markkula schied aus , ebenso wie Katherine Hudson und Bernard Goldstein . 
Demgegenüber hat Apple noch keinen Nachfolger für den entlassenen Gilbert F. Amelio gefunden . 
Der neue CEO soll ebenfalls dem Board beitreten . 
Erst danach wird das Präsidentenamt ( Chairman of the board ) besetzt . 
Zuletzt kursierten Gerüchte , Jobs sei der aussichtsreichste Kandidat . 
Deutsche Telekom schluckt One2One ( Update ) 
Nach der gescheiterten Fusion mit der Telecom Italia ist die Deutsche Telekom jetzt auf dem britischen Mobilfunkmarkt zum Zug gekommen . 
Für fast 20 Milliarden Mark kauft der deutsche Telekommunikationsmulti One2One , den viertgrößten Mobilfunkbetreiber Großbritanniens . 
Damit beendete die Telekom die wochenlangen Spekulationen über den Erwerb des Unternehmens , an dem unter anderem auch die Düsseldorfer Mannesmann AG und die France Telecom interessiert waren . 
" Wir erwerben einen attraktiven und gut eingeführten Mobilfunknetzbetreiber mit einem starken Markennamen und einem erheblichen Wachstumspotenzial " , erklärte heute der Vorstandsvorsitzende der Telekom , Ron Sommer . 
Neben dem Kaufpreis wird die Telekom Verbindlichkeiten von 200 Millionen Pfund übernehmen . 
Weitere 1,5 Milliarden Pfund verbleiben bei One2One . 
Durch den Erwerb werden die aus dem zweiten Börsengang zugeflossenen Mittel ( rund 21 Milliarden Mark ) fast komplett aufgezehrt . 
Der Aufsichtsrat der Telekom und die Wettbewerbsaufsicht der Europäischen Union müssen der Transaktion allerdings noch zustimmen . 
Auf einer Pressekonferenz in London will die Telekom am kommenden Montag den Erwerb näher erläutern . 
One2One ist mit einem Marktanteil von 16 Prozent der viertgrößte und nach eigenen Angaben der am schnellsten wachsende Mobilfunknetzbetreiber in Großbritannien . 
Das Unternehmen verfügt zurzeit über 2,65 Millionen Kunden . 
Im Geschäftsjahr 1998/99 hatte One2One den Umsatz um 42 Prozent auf 781 Millionen Pfund gesteigert . 
Das Ergebnis vor Steuern , Zinsen , Abschreibungen und Armortisationen lag bei 112 Millionen Pfund , nach einem Verlust von 39 Millionen Pfund im Vorjahr . 
Auch nach dem Zusammenschluss liegt die Telekom mit ihren Tochtergesellschaften T-Mobil und One2One ( rund zwölf Millionen Mobilfunkteilnehmer ) noch deutlich hinter Mannesmann . 
Der Konkurrent bindet mit seiner italienischen Mehrheitsbeteiligung Omnitel und Mannesmann Mobilfunk ( D2 ) mehr als 15 Millionen Teilnehmer an sich . 
Kieler Gericht stoppt Telekom-Werbung 
Die Deutsche Telekom darf nicht mehr mit der Aussage werben , dass alle Kunden über ihr Netz ohne Anmeldung quer durch Deutschland telefonieren können . 
Dies hat das Kieler Landgericht in einem Rechtsstreit entschieden . 
Die Richter gaben gestern dem Antrag des Telefon- und Internetanbieters Kielnet auf Erlass einer Einstweiligen Verfügung statt . 
Die Behauptung der Telekom , so die Kieler Richter , sei irreführend und verstoße gegen die guten Sitten des Wettbewerbs . 
Telefonkunden , die von der Telekom zu einem anderen Anbieter wechselten , könnten nicht ohne weiteres über das Telekom-Netz Gespräche führen . 
Der Kreis dieser Kunden , so die Richter in ihrer Begründung , sei nicht unerheblich . 
Da die Telekom-Werbung über das Radio in einem großen Umkreis verbreitet worden sei , liege eine Täuschung eines nicht unerheblichen Kundenkreises vor . 
Der Kunde müsse annehmen , dass die Telekom eine besondere Leistung bereithalte , was aber nicht der Fall sei . 
Um den erheblichen Schaden abzuwenden , der sich aus der Werbung der Telekom für Kielnet ergebe , sei der Telekom die Aussage untersagt worden . 
Hält sich der ehemalige Monopolist nicht an die Verfügung des Kieler Landgerichts , drohen Ordnungsgelder oder ersatzweise Ordnungshaft . 
US-Regierung verzichtet auf Microsoft-Zerschlagung 
Überraschende Wendung im Monopol-Verfahren gegen Microsoft : 
Die US-Regierung ist heute von ihrer Forderung nach einer Zerschlagung des Software-Konzerns abgerückt . 
In einem knappen Statement erklärte das US-Justizministerium , es strebe keine Aufspaltung des Unternehmens mehr an . 
Dieser Schritt sei im Interesse der Verbraucher notwendig . 
Die Regierung wolle auch ein anhängiges Verfahren fallen lassen , in dem Microsoft der illegalen Kopplung des Internet Explorer mit den Windows-Versionen 95 und 98 beschuldigt wird . 
Bereits zuvor hatte sich die Regierung gegen eine Neuauflage des Kartellprozesses ausgesprochen . 
Ob das Justizministerium gegen Windows XP vorgehen will , ist derzeit noch offen . 
Allerdings kündigte das Ministerium an , es wolle sich im weiteren Verlauf auf Produkte konzentrieren , die in früheren Prozessen noch keine Rolle gespielt hätten . 
Microsoft äußerte sich nicht detailliert zu der Ankündigung des Justizministeriums . 
Das Kartellverfahren liegt derzeit in den Händen von Richterin Colleen Kollar-Kotelly . 
Ihr war von einem Bundesberufungsgericht die Entscheidung über das Strafmaß gegen Microsoft übertragen worden . 
Beide Parteien waren aufgefordert worden , vorab über alle Streitfragen zu informieren und Lösungsvorschläge zu unterbreiten . 
Surf-Verbot im Zeichen der Thora 
Führende orthodoxe Rabbiner in Israel haben ihren Anhängern den Kontakt mit dem Internet verboten . 
In einem in Jerusalem veröffentlichten Aufruf heißt es , das Web stelle " eine schreckliche Gefahr " dar . 
Ein spezielles religiöses Gericht der Orthodoxen war vorher zu dem Schluss gekommen , das Internet führe Menschen in Versuchung und Sünde . 
Es bringe sie in Gefahr , ihren Trieben nachzugeben und " scheußliche Dinge " zu tun . 
Surfen sei " tausend Mal gefährlicher als fernsehen " . 
Das Gericht nahm aber Rücksicht auf orthodoxe Juden , die während ihrer Arbeit auf das Internet angewiesen sind . 
Arbeitnehmer sollen die Benutzung auf ein Minimum beschränken und keinesfalls in ihrer Freizeit surfen . 
Die Rabbiner verboten außerdem , sich über den Computer oder an einem anderen Ort Filme anzusehen . 
Nach einem Bericht der israelischen Zeitung " Haaretz " waren die orthodoxen Rabbiner ursprünglich Computern und dem Internet wohlgesonnen . 
So haben Orthodoxe Websites im Internet eingerichtet ( siehe auch hier ) oder benutzen das Thora Net . 
Doch seit einiger Zeit sehen die Rabbiner ihre Felle davonschwimmen . 
Ihnen sei " bittere Wahrheit " aufgegangenen , schreibt das Blatt . 
Sie befürchten jetzt , durch das Internet könnten viele Mitglieder zu starken weltlichen Einflüssen ausgesetzt sein . 
Durch das Verdikt der Rabbiner , so vermutet Haaretz , sei nun auch die Zukunft des Thora Net ungewiss . 
Die südkoreanische LG-Gruppe stimmt nach monatelangem Tauziehen der Übergabe ihres Halbleitergeschäfts an Hyundai Electronics zu . 
Hyndai formiert sich nun zum weltweit zweitgrößten DRAM-Hersteller . 
Die LG-Gruppe will sich vollständig aus dem Chip-Geschäft zurückziehen . 
Zu den Übernahmebedingungen hüllten sich beide Seiten in Schweigen . 
Hyndai-Präsident Kim Young Hwan deutete allerdings an , daß seine Firma alleiniger Eigentümer von LG Semicon werden will . 
Beobachter in Seoul sind überzeugt , daß der Deal unter erheblichem Druck der südkoreanischen Regierung zustande kam . 
Kurz vor Bekanntgabe der Übernahme hatten sich Koreas Staatspräsident Kim und LG-Chef Koo Bon Moo zu gemeinsamen Konsultationen getroffen . 
In einer ersten Stellungnahme begrüßte LG-Sprecher Kang Yu Sig die Entscheidung seiner Firma . 
Die Übergabe sei die " beste Lösung , um das koreanische Restrukturierungsprogramm zu stützen " . 
MCI WorldCom bietet 55 Milliarden für AirTouch 
Im Rennen um die Übernahme der US-amerikanischen Mobilfunkfirma AirTouch bahnt sich offenbar ein Dreikampf an . 
Nach einem Zeitungsbericht von USA Today signalisierte nach der britischen Vodafone und dem US-Anbieter Bell Atlantic nun auch MCI WorldCom sein Kaufinteresse und gab mit rund 55 Milliarden US-Dollar ( rund 90 Milliarden Mark ) das bisher höchste Gebot ab . 
Bei der Offerte soll es um ein Aktientauschangebot handeln , das noch diese Woche umgesetzt werden kann . 
AOL per Handy 
AOL Europe plant , ausgewählte Inhalte künftig für den Abruf per Handy aufzubereiten . 
In Zusammenarbeit mit Nokia , Ericsson und dem britischen Unternehmen RTS Wireless will der Online-Dienst seine Kunden künftig per SMS über eingegangene E-Mails informieren . 
" Wir verbinden dabei Text- und Voice-Nachricht " , erklärte heute der Chef von AOL Europe , Andreas Schmidt . 
Der neue Dienst , so Schmitt , soll bereits in diesem Frühjahr an den Start gehen . 
Im nächsten Schritt will AOL ein Portal für moderne Handys aufbauen , die bereits mit dem WAP-Standard ( Wireless Applikation Protocol ) ausgerüstet sind . 
Über das WAP-Portal sollen alle Nutzer von AOL , CompuServe oder Netscape Online Inhalte wie Aktienkurse und Verkehrsnachrichten abrufen sowie E-Mails über das Handy lesen und schreiben können . 
Die neuen Mobilfunk-Dienste sollen zunächst auf gängigen Standards beruhen . 
" Wir sind aber auch auf neue Technologien wie GPRS vorbereitet " , sagte Schmitt . 
GPRS ( General Packet Radio Service ) wird voraussichtlich Ende 2000 eine Übertragung von bis zu 115,2 kBit im digitalen Mobilfunk ermöglichen . 
Bisher kann man in den meisten Netzen die Daten nur mit der gemächlichen Geschwindigkeit von 9600 Bit pro Sekunde befördern . 
LetsBuyIt : 
Kein Geld von Kimble 
Der umstrittene Jung-Investor Kim Schmitz war nicht an der zweiten Finanzierungsrunde des angeschlagenen Co-Shopping-Anbieters LetsBuyIt beteiligt . 
Wie mittlerweile aus Vorstandskreisen des Internet-Unternehmens verlautete , gehört Schmitz , der gelegentlich unter seinem früheren Hacker-Namen " Kimble " auftritt , allerdings dem Kreis der Gesellschafter an . 
Seine Geldeinlage Mitte Januar , bei der 1,2 Millionen Euro geflossen sein sollen , war mit dem Kauf eines Aktienpakets verbunden . 
Für die gestern gemeldete Kapitalaufstockung habe der Münchner jedoch keine Gelder zur Verfügung gestellt . 
In der zweiten Finanzierungsrunde hatten bislang ungenannte Investoren LetsBuyIt eine Finanzierung in Höhe von rund 52 Millionen Euro zugsichert . 
Weitere Mittel sollen aus dem Verkauf von 125 Millionen neuer Aktien in die Kassen fließen . 
Die zur Zeit für Transaktionen geschlossene Website LetsBuyIt.com soll nach Angaben von Firmen-Chef John Palmer in " zwei oder drei Wochen " wieder den Regelbetrieb aufnehmen . 
Wie Interimsvorstand Rolf Hansen im Gespräch mit dem Handelsblatt erklärte , sind die Zusagen der Geldgeber an die Bedingung einer erfolgreichen Umstrukturierung seines Unternehmens geknüpft worden . 
Erste konkrete Maßnahme für einen Neuaufbau sei deshalb die Schließung der Standorte in Spanien , Italien , Dänemark , Finnland , Norwegen , Belgien , Österreich , der Schweiz und den Niederlanden . 
Zuvor hatte das Unternehmen bereits die Entlassung von 200 der derzeit 350 Mitarbeiter angekündigt . 
Kimvestor : 
Barkeeper im Aufsichtsrat 
Neue Ungereimtheiten im Fall Kimvestor : 
Entgegen früheren Angaben besteht der Aufsichtsrat der Firma des umstrittenen Jung-Investors Kim Schmitz überwiegend aus Münchner Lokalgrößen . 
Dies bestätigte heute ein Mitglied des Gremiums auf Anfrage von heise online . 
Neben dem Gaststätten-Berater und Barkeeper Keiwan Mirheidari wachen der Schmitz-Adlatus Gerrit Guggenberger sowie Finn Batato , Directmarketing-Leiter eines Werbekonzept-Anbieters , über die Geschicke der Firma . 
In früheren Verlautbarungen hatte Schmitz mit einem hochkarätig besetzen Aufsichtsrat geworben . 
Neben Dieter Haben ( Geschäftsführer der DaimlerCrysler-Tochter TSS ) sollte Kirch-Managerin und Ex-Compaq-Chefin Gerrit Huy sowie der Dresdner-Bank-Vorstand Gerhard Barth dem Gremium angehören . 
Mittlerweile hat Schmitz , der auf seiner privaten Homepage unter seinem Hacker-Namen Kimble auftritt , eine eigene Darstellung seiner Rolle bei der Rettungsaktion für LetsBuyIt.com ins Internet gestellt . 
Unter anderem kündigt er darin eine Klage gegen das Anlegermagazin Telebörse und den Nachrichtensender n-tv an , die beide frühzeitig auf widersprüchliche Angaben von Kimvestor aufmerksam gemacht hatten . 
Musikgiganten planen Web-Offensive 
Bertelsmann will gemeinsam mit Seagram die Musikgeschäfte im Internet ankurbeln . 
Dies meldet heute das Wall Street Journal . 
Demnach wollen die Partner , die rund 45 Prozent des amerikanischen Musikmarkts kontrollieren , eine breit angelegte Kooperation im Web eingehen . 
Bertelsmann würde in die Ehe die Plattenfirma BMG , zu der rund 200 Labels in 53 Ländern gehören , einbringen . 
Seagram gilt nach der Verschmelzung von PolyGram und Universal Music im vergangenen Jahr sogar als Branchenprimus . 
Der weltgrößte Musikverleger hat allerdings noch Defizite im Internet . 
Dagegen tummelt sich BMG bereits seit einigen Jahren erfolgreich im Web . 
Der Direktmarketing-Spezialist Bertelsmann soll seither Daten von über 500.000 potentiellen Kunden gesammelt haben . 
Insider bezweifeln jedoch , daß die Schwergewichte ihre Produkte künftig zum Download anbieten wollen . 
Vielmehr sieht BMG-Marketing-Chef Kevin Conroy das Internet vorrangig als Werbeplattform . 
In einem Interview nannte er Gründe für derzeit flaue Plattenverkäufe : 
Eine Studie habe gezeigt , daß Platttenkunden kaum noch einen Überblick über Neuerscheinungen haben . 
Das könnte sich demnächst ändern . 
Zumindest denkt Conroy darüber nach , den Musik-Fans neue Titel künftig per EMail anzukündigen . 
Compaq will Service-Bereich ausbauen 
Der US-Computerhersteller Compaq will sein Service-Geschäft durch die Übernahme eines europäischen Unternehmens ausbauen . 
Derzeit verhandle der Hersteller mit vier Firmen , davon eine in Deutschland , sagte ein Sprecher der Compaq Computer GmbH heute in München . 
Bereits in zwei bis drei Jahren wolle Compaq ein Drittel seines Umsatzes im Service-Bereich erzielen - dazu zähle unter anderem die Implementierung von Software für den E-Commerce . 
Wie auch andere Computerhersteller hatte Compaq die Branchenflaute in den vergangenen Monaten deutlich zu spüren bekommen und den Abbau von insgesamt 7000 Arbeitsplätzen angekündigt . 
Besonders hart traf es den Hersteller im PC-Sektor : 
Im ersten Quartal 2001 musste Compaq 82 Millionen US-Dollar Verlust hinnehmen . 
Sonderprüfung der Telekom-Immobilien gescheitert 
Kleinaktionäre der Deutschen Telekom sind vorerst mit ihrem Antrag gescheitert , das Immobilienvermögen des Unternehmens durch eine Sonderprüfung erneut bewerten zu lassen . 
Damit wird der DSW-Antrag nicht auf die Tagesordnung der Telekom-Hauptversammlung am 29. Mai gehoben . 
Wie die DSW-Sprecherin weiter sagte , soll jetzt die Sonderprüfung auf der Aktionärsversammlung beantragt werden . 
Damit hätte man zumindest die Möglichkeit , für das Geschäftsjahr 2000 den Immobilienbesitz zu prüfen . 
Für diesen Antrag müsste allerdings die Mehrheit des anwesenden Kapitals stimmen . 
Da sich aber allein der Bundesanteil auf rund 58 Prozent beläuft , sind die Erfolgsaussichten aber gering . 
Vobis investiert in Tulip-Fabrik 
Vobis bewirbt sich um den Kauf der Computerfabrik des in Zahlungsschwierigkeiten geratenen niederländischen Produzenten Tulip . 
Der deutsche Hersteller und Discounter bestätigte heute die Überweisung eines nicht näher bezifferten Betrags , der vorerst die Betriebsbereitschaft des im vergangenen Jahr eröffneten Tulip-Werks in 's-Hertogenbosch sichern soll . 
Zur Höhe der Offerte hielt er sich noch bedeckt . 
Offenbar will Vobis möglichen Kapazitätsengpässen vorbeugen . 
Lebensmitteldiscounter Aldi hängt Compaq ab 
Der japanische Konzern Fujitsu führt in Deutschland zum ersten Mal die Liste der erfolgreichsten Computerhersteller an - die Lebensmittelkette Aldi rangiert bereits auf Platz drei . 
Das geht aus einem heute veröffentlichten Bericht des Marktforschungsinstituts Dataquest hervor . 
Die Marktbeobachter hatten die Verkaufszahlen für Personal Computer im ersten Quartal 1999 ermittelt . 
Demnach erreichte Fujitsu mit 245000 verkauften PCs einen Marktanteil von 15,1 Prozent . 
Siemens liegt mit knapp 240000 verkauften Computern und einem Marktanteil von 14,7 Prozent weiterhin auf Platz zwei . 
Dagegen mußte die mittlerweile zerschlagene Vobis-Gruppe die Marktführerschaft abgeben . 
Die ehemals zu Vobis gehörende Maxdata landete mit einem Marktanteil von 4,7 Prozent auf Platz sechs ; die Einzelhandelskette Vobis erreichte mit der Marke Highscreen 4 Prozent Marktanteil und lediglich Platz sieben . 
Dagegen zeigt die Erfolgskurve der Discountkette Aldi weiter steil nach oben . 
" Aldi hat rund 200000 PCs verkaufen können und landete damit auf Platz drei " , sagte Marktexperte Thomas Reuner von Dataquest in London . 
Die Ladenkette der Gebrüder Albrecht war in Deutschland mit einem Marktanteil von über zehn Prozent erfolgreicher als Compaq . 
Der Weltmarktführer setzte im ersten Quartal nur knapp 142000 PCs ab , liegt mit einem Marktanteil von 8,7 Prozent aber noch deutlich vor IBM . 
Big Blue verkaufte zur gleichen Zeit lediglich 99000 Computer und rangiert mit 6,1 Prozent auf Platz fünf . 
Die Aldi-Offensive sowie die Gegenangebote verschiedener Konkurrenten trugen dazu bei , daß sich der Verkauf von PCs an private Verbraucher in Deutschland im ersten Quartal 1999 mit einem Zuwachs von 108 Prozent mehr als verdoppelt hat . 
Insgesamt wurden in Deutschland in diesem Zeitabschnitt 1,6 Millionen Personal Computer verkauft . 
Dies entspricht einer Steigerung um 34,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahr . 
Allerdings bilanzierte die Branche bei Verkäufen an Firmenkunden nur einen mäßigen Zuwachs von sieben Prozent . 
Enttäuschend verlief das Quartal für den texanischen PC-Direktvermarkter Dell , der in Deutschland mit einem Marktanteil von 3,8 Prozent weit hinter den selbst gesteckten Zielen zurückblieb . 
Reuner führte die Schwäche von Dell auf Management-Probleme zurück . 
Auch bei Apple gab 's wenig Grund zum Jubel . 
Der Hersteller verpaßte trotz iMac knapp den Einzug in die Top-Ten und landete mit rund 33000 verkauften Geräten nur auf Platz 13 . 
Laut Reuner bleibt Apple in Deutschland " ein starker Nischenplayer " , dem es bisher nicht gelungen sei , sich neue Käufergruppen zu erschließen . 
Jahr 2000 : 
Deutsche Bank warnt vorm Crash 
Nach Einschätzungen der Deutschen Bank crashen im Jahr 2000 zuerst die Computer und dann die Finanzen . 
Auslöser sei der Umstand , daß zwar viele Unternehmen das Jahr-2000-Problem ihrer Datenverarbeitung gelöst hätten , sich aber nicht darum kümmern , ob dies auch bei ihren Kunden und Lieferanten geschehen sei . 
Computex : 
Asus zeigt High-End-Notebook 
Asus will in die neue Notebook-Reihe B2 alles reinstecken , was gut und teuer ist : 
Den Grafikchip GeForce 2 go , ein Chipsatz mit Double-Data-Rate-Speicherinterface und ein hochauflösendes Display . 
Das in einem eleganten Gehäuse steckende Notebook eignet sich aufgrund des hohen Gewichts und recht großen Gehäuses ( und vermutlich eher magerer Akkulaufzeit ) weniger für den tragbaren Einsatz , sondern kann einen Desktop-Rechner komplett ersetzen . 
Ein Diskettenlaufwerk ist eingebaut . 
In einem Erweiterungsschacht findet ein DVD- oder CD-RW-Laufwerk Platz . 
Schon fast selbstverständlich sind eine Firewire-Schnittstelle , 10/100-MBit-Netzwerk und ein eingebautes Modem . 
Die drahtlose Kopplung per IEEE 802.11 ist als Option integrierbar . 
Das 15 Zoll große Display bietet eine Auflösung von 1400 x 1050 Punkten . 
Die Tastatur machte bei ersten Tippversuchen einen sehr guten Eindruck . 
Mit welchem Speichertyp und mit welchen Prozessoren das B2 den deutschen Markt erreichen wird , ist noch nicht klar . 
Auch zum Erscheinungstermin und Preis gibt es außer " very expensive " noch keine Informationen . 
Der Betrag wird vermutlich im vierstelligen Bereich bleiben - doch leider nur deshalb , weil wir das B2 schon mit Euro bezahlen müssen . 
( Jörg Wirtgen ) 
Kinderpornos auf Behördencomputer 
Beamte der Dienststelle für Sexualdelikte des Hamburger Landeskriminalamtes haben in zwei Fällen Kinderpornografie auf Behördencomputern entdeckt . 
Wie die Polizei heute mitteilte , wird gegen einen 39-jährigen Mann in der Fachhochschule Hamburg und einen 33-jährigen Mitarbeiter des Einwohnerzentralamtes wegen Verbreitung und Besitzes pornografischer Bilder ermittelt . 
Zwischen beiden Fällen gibt es laut Polizei keine Verbindungen . 
Die privaten Computer und Disketten wurden eingezogen . 
Zahlreiche sichergestellte Disketten müssten noch ausgewertet werden , hieß es . 
Im vergangenen Monat hatte die Staatsanwaltschaft Hamburg einen Hinweis erhalten , dass der 39-jährige Mitarbeiter im Fachbereich Maschinenbau der Fachhochschule Hamburg Kinderpornos aus dem Internet auf seinen Computer am Arbeitsplatz heruntergeladen hat . 
Am Montag vergangener Woche durchsuchten Polizisten den Arbeitsplatz und die Wohnung des 39-Jährigen . 
Dabei wurden zahlreiche Dateien mit Kinderpornos sichergestellt . 
Am vergangenen Dienstag kam durch eine Routineüberprüfung der Innenbehörde heraus , dass ein 33-jähriger Mitarbeiter der Einbürgerungsabteilung im Einwohnerzentralamt größere Datenmengen auf seinen Computer heruntergeladen hat . 
Bei der Revision der Daten wurden auch kinderpornografische Bilder gefunden . 
Bei der anschließende Durchsuchung der Wohnung des Verdächtigen wurden weitere Kinderporno-Bilder sichergestellt . 
France Telecom will bei E-Plus einsteigen 
Die Allianz der Deutschen Telekom mit der französischen Telecom ist nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Focus endgültig zerbrochen . 
Demnach will sich die France Telekom mit 17,2 Prozent am drittgrößten deutschen Mobilfunk-Unternehmen E-Plus beteiligen und damit der Telekomtochter T-Mobil Konkurrenz machen . 
Experten schätzen dem Bericht zufolge , daß der geplante Einstieg bei E-Plus die France Telecom mindestens vier Milliarden Mark kosten wird . 
Der Essener RWE-Konzern , der zusammen mit der Düsseldorfer Veba die Mehrheit ( 60,3 Prozent ) an E-Plus hält , gab zu bedenken , daß das US-Unternehmen Bell South ( 22,5 Prozent ) ein Vorkaufsrecht auf die Vodafone-Anteile von 17,2 Prozent habe . 
Bell South habe sich aber bisher noch nicht zu seinen Absichten geäußert , sagte RWE-Konzernsprecher Dieter Schweer gestern abend . 
Raab Karcher : 
632 Mio. US-Dollar für Wyle 
Die VEBA-Tochter Raab Karcher baut ihr Geschäftsfeld " Electronics " weiter aus und kauft dazu alle Aktien des US-amerikanischen Komponenten-Multi Wyle . 
Georg Kulenkampff , Vorstandsvorsitzender bei Raab Karcher , will in " die größte Akquisition in der 150jährigen Firmengeschichte " rund 630 Millionen US-Dollar investieren . 
Raab Karcher erwartet durch die Übernahme ein stark Belebung im Komponentengeschäft . 
Der letzte Geschäftsbericht von Wyle wies einen Umsatz von 1,3 Milliarden US-Dollar aus . 
D-Info 97 mit Gruß an die Telekom 
Die aktuelle Version der Telefonbuch-CD-ROM D-Info 97 steht seit heute in den Händlerregalen . 
Sie enthält 38 Millionen Telefonnummern , darunter eine Million Fax- und 500.000 Mobilfunknummern . 
Nach langem juristischen Hickhack um die Vorgängerversionen hat sich der Mannheimer Hersteller und Vertreiber Topware aus dem lukrativen Geschäft mit elektronischen Telefonbüchern zurückgezogen - formal jedenfalls . 
D-Info 97 erscheint zwar weiterhin unter bekanntem Topware-Logo ; die Herstellung und den Vertrieb hat allerdings die kleine österreichische Firma Topware Austria übernommen . 
Unbeeindruckt von möglichen Einwänden der Telekom hat Topware Austria in den vergangenen Tagen aus der Enklave Riezlern die erste halbe Million D-Info-Exemplare an deutsche Händler verteilt . 
Frank Dohms , Sprecher der Firma , verwies gegenüber der c't auf die aktuelle rechtliche Situation in Österreich : 
" Im April wurde in Wien ein Urteil gefällt , das uns den Vertrieb des österreichischen Telefonbuchs auf CD-ROM , A-Info , gestattet . 
In Österreich haben wir also wenig zu befürchten . " 
Möglicherweise geht der Streit um Deutschlands legalste Telefonbuch-CD-ROM doch in die nächste Runde . 
Vorab schwingt Topware Austria schon mal die Fäuste . 
Unter http://www.d-info.de richten sich die Österreicher mit einem rustikalen Grußwort an die Telekom : 
Auf einem bildschirmfüllenden Foto beharken sich zwei Boxer . 
Während der Ringrichter einen Kämpfer anscheinend nur mit Mühe bändigen kann , hält sein Gegener in den rosafarbenen Shorts vorsorglich engen Bodenkontakt . 
Toshiba übernimmt D-RAM-Hersteller Dominion 
Der Mischkonzern Toshiba beendet eine vierjährige Chip-Allianz mit IBM und wird Alleinaktionär des US-Chipherstellers Dominion Semiconductor . 
Dominion wurde 1995 gemeinsam von Toshiba und IBM gegründet und produziert mittlerweile monatlich vier Millionen 64-Megabit-DRAM-Chips . 
Zum Kaufpreis hielten sich die Partner bedeckt . 
Toshiba will nach der Übernahme das Werk in Virginia teilweise auf profitablere Flash-Memory-Chips umstellen und gleichzeitig die DRAM-Produktion auf monatlich sechs Millionen Speicherchips steigern . 
Nach der Übernahme wird Dominion seine Lieferungen für IBM einstellen . 
Damit endet für IBM auch die Chip-Allianz mit Toshiba . 
Stattdessen wollen die Japaner mit dem Partnerunternehmen Fujitsu enger kooperieren . 
Sony verabschiedet sich aus dem US-Handymarkt 
Der japanische Hersteller Sony hat heute seinen Rückzug aus dem nordamerikanischen Markt für Mobiltelefonie angekündigt . 
Sony werde sich künftig auf die Entwicklung der nächsten digitalen Handy-Generation konzentrieren , teilte das Unternehmen in Tokio mit . 
Die Japaner , die erst seit 1995 im nordamerikanischen Markt tätig sind , hatten sich im harten Preiswettbewerb für Mobiltelefone nicht wie erwartet durchsetzen können . 
Außerdem mußte das Unternehmen einen Teil seiner Produkte wieder aus dem Verkehr ziehen , weil sie nicht den US-Bestimmungen entsprachen . 
Microsoft fordert Einstellung der Kartellklage 
Microsoft will die Einstellung des gegen den Softwarekonzern gerichteten Anti-Trust-Verfahrens erwirken . 
Anläßlich eines Gerichts-Hearings kündigte Firmenanwalt John Warden an , Microsofts werde am Montag die Eröffnung eines Schnellverfahrens beantragen . 
Microsoft-Justitiar William Neukom sieht offensichtlich gute Chancen , den Prozeß noch vor Eröffnung der Hauptverhandlung niederzuschlagen . 
Munition liefert ihm dabei das Urteil eines Berufungsgerichts , das vor einem Monat überraschend das Kopplungsverbot von Windows 95 und Internet Explorer aufhob . 
Hochzeit der Medienriesen 
Die US-Medienkonzerne Viacom und CBS schließen sich zusammen . 
Die Fusion , die bisher größte der Medienbranche , wird von Insidern auf einen Wert von 35 Milliarden US-Dollar geschätzt . 
Bereits heute gehören die Partner zu den großen Content-Anbietern US-relevanter Themen im World Wide Web . 
In den vergangenen sechs Monaten hat vor allem CBS versucht , sein Internet-Angebot durch Zukäufe und Allianzen auszubauen . 
Einige Neuerwerbungen galten in der Branche nicht gerade als Glücksgriff . 
Erst eine millionenschwere Werbekampagne musste US-Bürgern die Angebote von Hollywood.com , Jobs.com und Medscape.com schmackhaft machen . 
Auch Viacom hat die Sommermonate genutzt , um das Web-Image aufzupolieren . 
Nach dem Relaunch der Web-Site des Kinderkanals Nickelodeon wurden auch MTV.com und VH1.com umgebaut . 
Aber der Erfolg lässt zurzeit noch auf sich warten . 
Zuletzt setzte der größte Verlag der Welt im Web nur die bescheidene Summe von 5,2 Millionen US-Dollar um . 
Internet-Buchhandel : 
Bertelsmann steigt groß ein 
Der Gütersloher Medienkonzern Bertelsmann will sich mit 200 Millionen US-Dollar am Online-Buchgeschäft des amerikanischen Verlagsriesen Barnes & Noble beteiligten . 
Wie Sprecher des US-Verlegers bestätigten , steht dem Deal , der Bertelsmann eine 50prozentige Beteiligung an der Discounter-Web-Site barnesandnoble.com sichert , nichts mehr im Wege . 
Für Beobachter steht die beabsichtigte Firmenbeteiligung in direktem Zusammenhang mit großvolumigen Aktienverkäufen : 
Seit Beginn des Jahres hat sich Bertelsmann von Wertpapieren seines Joint-Venture-Partners AOL im Wert von rund 220 Millionen US-Dollar getrennt . 
Die Beteiligung am Internet-Buchhandel von Barnes & Noble dürfte dem derzeitigen Marktführer Amazon.com das Leben schwerer machen , bei dem wiederum Bertelsmann-Partner AOL ein namhaftes Aktienpaket hält . 
Ruft Microsoft Gates in den Zeugenstand ? 
Entgegen der ursprünglichen Absicht erwägt Microsoft , Bill Gates als Zeugen im Antitrust-Prozeß nachzunominieren . 
Redmonds Justitiar William Neukom bestätigte am Wochenende , daß die Verteidigung mit dem Gedanken spielt , den Firmenchef in den Zeugenstand zu rufen . 
Die Prozeßordnung stünde dem nicht im Wege : 
Beide Seiten dürfen nachträglich jeweils zwei zusätzliche Zeugen benennen . 
Vor Prozeßbeginn hatte Microsoft auf Gates' Prozeßteilnahme verzichtet - der enge Terminkalender des Chefs lasse sein Erscheinen vor Gericht nicht zu . 
Mit dem persönlichen Auftritt von Gates will die Verteidigung anscheinend den schlechten Eindruck revidieren , den Gates in Vorverhören hinterlassen hat . 
Zuletzt hatte der Vorsitzende Richter Thomas Penfield Jackson Gates scharf attackiert und seine Glaubwürdigkeit in Zweifel gezogen . 
" Bill sollte die Gelegenheit nutzen und erklären , warum er sich in den Vorverhören , die eigentlich nicht für die Öffentlichkeit gedacht waren , so ausweichend geäußert hat . " 
Jetzt auch Computer-Spiele bei Aldi 
Nach Desktop-Computern , Notebooks , Monitoren und Scannern rücken bei Aldi jetzt die Spiele an . 
Primax übernimmt das Visioneer-Scannergeschäft 
Der kalifornische Hersteller Visioneer hat den Verkauf seines Scannerhardwaregeschäfts an den taiwanischen Elektronikproduzenten Primax abgeschlossen . 
Die Vertragspartner bestätigten heute , daß Primax rund 7 Millionen US-Dollar in bar für die Übernahme der Hardware , Urheberrechte und die Verwendung des Markennamens Visioneer gezahlt hat . 
Die Visioneer-Scanner werden künftig von der neuen Primax-Tochtergesellschaft " Primax V Acquisition " mit Firmensitz in Fremont vermarktet . 
Sorgentelefon für Handbuchgeplagte 
Die Universität Trier hat Deutschlands erste Hotline für unverständliche Gebrauchsanweisungen eingerichtet ( Tel. 0651/201-2332 ) . 
Motto : 
Nicht der Verbraucher ist schuld , sondern das Handbuch , in dem er liest . 
Beraterin Ruth Müller begrüßt geplagte Anwender üblicherweise mit den Worten : 
" Ich freue mich , daß Sie sich über die Gebrauchsanweisung beschweren wollen , denn Sie tragen dazu bei , daß die folgenden besser werden " . 
Die Mitarbeiter des Sorgentelefons wollen allerdings nicht nur die betreffenden Hersteller auf ihre Versäumnisse aufmerksam machen , sondern in einzelnen Fällen auch direkt zwischen Anwendern , Händlern und Produzenten vermitteln . 
Deutsche Telekom angeblich in Kauflaune 
Gerüchte über ein bevorstehende Übernahme durch die Deutsche Telekom verliehen heute der Aktie des zweitgrößten englischen Telekommunikationsanbieters Cable & Wireless Flügel . 
Die nach Ausscheiden ihres CEO Dick Brown derzeit führerlose Cable & Wireless würde nach Ansicht von Analysten hervorragend ins Portfolio der Deutschen Telekom und ihrer Partner France Telekom und Sprint passen . 
Die Akquisition könnte das bisher vernachlässigte Asiengeschäft der Global-One-Allianz anschieben . 
Die Deutsche Telekom , die zuletzt mehrfach Expansionsabsichten geäußert hatte , wollte sich zu den Spekulationen bislang nicht äußern . 
Forum diskutiert Strafen gegen Microsoft 
Seit 1997 lädt Verbraucherschützer Ralph Nader zu Konferenzen in Sachen Microsoft . 
Auch in diesem Jahr will seine Verbraucherschutzorganisation " Consumer Project on Technology " Redmond die Leviten lesen und kurz vorm Urteilsspruch im laufenden Kartellverfahren das Für und Wider möglicher Sanktionen gegen den Softwareriesen diskutieren - darunter die Teilung des Gates-Konzerns und etwaige Boycott-Maßnahmen . 
Auf der Gästeliste des am 30. April geplanten Forums stehen prominente Microsoft-Gegner wie Sun-Chef Scott McNealy oder Netscapes Rechtsberater Gary Reback . 
Auch Vertretern von Microsoft will Nader die Tür nicht zuschlagen , " wenn sie sich mit konstruktiven Vorschlägen beteiligen können " . 
Mittlerweile warnte Microsoft-Sprecher Jim Cullinan davor , das Fell des Bären zu verteilen , bevor er erlegt ist : 
" Das Verfahren ist noch nicht abgeschlossen " . 
Der Ruf nach Strafmaßnahmen entspringe lediglich dem Wunschdenken der Konkurrenz . 
Letzte Meile : 
Sechs klagen gegen Deutschland 
Sechs Telefongesellschaften haben bislang beim Kölner Verwaltungsgericht Klagen gegen die Bundesrepublik Deutschland wegen der Entgelte für die letzte Meile eingereicht . 
Wie ein Gerichtssprecher heute bestätigte , handele es sich unter anderem um die Anbieter Mannesmann Arcor und Telepassport . 
Darüber hinaus wollen die sechs regionalen Telefongesellschaften Isis , Ewe Tel , HanseNet , Netcologne , Tesion und VEW Telnet den Preisbeschluß der Regulierungsbehörde per Sammelklage zu Fall bringen . 
Anfang Februar hatte die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation entschieden , daß die Telekom von den neuen Anbietern eine monatliche Miete von 25 Mark 40 fordern kann , wenn diese einen Kunden über die Leitungen des ehemaligen Monopolisten anschließen wollen . 
Die neuen Telefonfirmen , die im Ortsbereich vollständig auf die Leitungen der Telekom angewiesen sind , ist das jedoch zu teuer . 
Sie halten einen Mietpreis von 15 bis 20 Mark pro Monat für gerechtfertigt . 
Sicherheitsrisiko Diskettenlaufwerk 
Aus Angst vor Datenspionage haben drei US-Atomwaffenlabors vorübergehend die Arbeit am Computer eingestellt . 
Hintergrund ist der Verdacht , daß der chinesische Geheimdienst Zugriff auf die streng gehüteten Daten der Forschungseinrichtungen erhalten habe . 
Vom Computer-Stopp sind die Institute in Los Alamos , Sandia und Lawrence-Livermore betroffen . 
Ihre geheimen Rechnersysteme , die der Simulation von Atomwaffentests und der Wartung von Nuklearwaffen dienen , sind miteinander vernetzt , haben aber keine direkte Verbindung zur Außenwelt . 
Allerdings verfügen einige Rechner über Diskettenlaufwerke . 
Auf diesem Weg sollen in der Vergangenheit Daten aus den Labors geschmuggelt worden sein . 
Bis die Sicherheitslücke geschlossen ist , bleiben die Computer abgeschaltet . 
Deutsche Telekom muss US-Bilanz korrigieren 
Die US-Börsenaufsicht ( SEC ) will die Abwertung des Immobilienvermögens der Deutschen Telekom für das Geschäftsjahr 2000 nicht akzeptieren . 
Wie Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick dem Düsseldorfer Handelsblatt sagte , fordere die SEC eine Neubewertung erst dann , wenn die Einzelbewertung der Gebäude und Grundstücke abgeschlossen sei . 
Das soll voraussichtlich Ende dieses Jahres der Fall sein . 
Im Februar hatte die Telekom ihren Immobilienbesitz pauschal um knapp vier Milliarden Mark nach unten korrigiert . 
Sie begründete diese Entscheidung mit einem Strategiewechsel : 
Danach will sich der Bonner Ex-Monopolist schneller als bisher von Teilen seiner Immobilien trennen . 
Im Geschäftsbericht 2000 werde die Telekom den entsprechenden amerikanischen Teil korrigieren , sagte ein Konzernsprecher . 
Das sind jene Passagen , die den Immobilienwert nach der amerikanischen Rechnungslegungsvorschrift US-GAAP darstellen . 
So muss das Unternehmen neben einem deutschen Jahresabschluss ( HGB ) seine Bilanz auch nach US-GAAP erstellen . 
Vodafone verkauft Wiener Mobilfunk-Tochter 
Der Mobilfunkkonzern Vodafone hat seine österreichische Tochterfirma tele.ring an den US-Anbieter Western Wireless International verkauft . 
Der Vertrag stehe noch unter dem Vorbehalt der Zustimmung durch die zuständigen Aufsichtsbehörden , teilte die zur Vodafone-Gruppe gehörende Mannesmann AG heute mit . 
Auf dem österreichischen Markt ist tele.ring mit 200.000 Kunden nach eigenen Angaben der viertgrößte Mobilfunkbetreiber . 
Das Unternehmen bietet außerdem Festnetz- und Internetdienste . 
Tele.ring steht dem Vernehmen nach schon seit längerem auf der Verkaufsliste von Vodafone . 
Österreich gehöre nicht zu den Kernregionen des Unternehmens , erklärte heute ein Unternehmenssprecher . 
Dem widerspricht derzeit noch die Website von tele.ring . 
" Österreich kommt als Kernland Europas eine sehr bedeutende Brückenfunktion in der Vodafone-Strategie zu " . 
Napster mit neuem Rechtsberater 
Die US-Musiktauschbörse Napster hat einen neuen Berater für Rechtsfragen . 
Jonathan Schwartz habe den neuen Posten eines General Counsel übernommen , berichtete das zum Bertelsmann-Konzern gehörende Unternehmen . 
Schwartz soll Rechtsfragen des neuen kostenpflichtigen Angebotes regeln , das nach Napster-Angaben noch in diesem Sommer starten soll . 
Zudem sei er für die Belange des anhängigen Verfahrens vor einem amerikanischen Bundesgericht zuständig . 
Die Musikindustrie hatte die umstrittene Tauschbörse verklagt und verlangt , dass auf der Napster-Plattform keine Copyright-geschützten Titel getauscht werden dürfen . 
Der neue Kollege habe große Erfahrungen in Rechtsfragen , lobte Napster-Chef Hank Barry . 
Zuletzt war Schwartz in Washington beim Department of Justice tätig . 
Computex : 
Tualatin überall und nirgends 
Intels nächster Pentium III mit Codenamen Tualatin ist auf der Computex nirgends zu sehen , doch jeder Mainboard-Hersteller passt seine Produktpalette an diesen neuen Prozessor an . 
Derzeit steckt im Pentium III der Coppermine-Kern , der mit Ach und Krach die Gigahertz-Grenze erreichen konnte . 
Für höhere Taktraten hat Intel den in einem 0,18-µm-Prozess hergestellten Coppermine auf 0,13 Mikron geschrumpft , ein paar Verbesserungen bei der Cache-Anbindung eingebaut und das ganze Tualatin getauft . 
Zuerst will Intel ihn in einer Mobile-Version für Notebooks heraus bringen , doch alle Mainboard-Hersteller passen ihre Produktpalette schon mal an die Desktop-Variante im Sockel-370-Format an . 
Drei Chipsätze dominieren den Tualatin-Markt : 
Der VIA Apollo Pro266T ( VT8633T ) mit Double-Data-Rate-Speicherinterface und die SDR-Chips VIA Apollo Pro133T ( 694T ) und Intel i815E/EP im " B-Stepping " . 
Außer der Unterstützung für den neuen Kern bieten die drei nichts Neues und entsprechen den Tualatin-unfähigen Vorgängern Pro266 ( VT8633 ) , Pro133A ( 694X ) und i815E/EP . 
Während einige Hersteller ihre bestehenden Produkte lediglich mit dem neuen Chipsatz und den notwendigen Änderungen versehen , renovieren andere ihre Ausstattungsliste : 
Erfreulich oft findet sich inzwischen ein Netzwerk-Anschluss auf den Boards ; auch integrieren immer mehr Hersteller einen Vierkanal-fähigen Soundchip oder AC97-Codec . 
Die neuen Boards unterstützen natürlich auch die Coppermine-Prozessoren , sodass sie oft als " Universal Mainboard " in den Produktlisten auftauchen . 
Gigabyte verbaut als Kennzeichen sogar einen andersfarbigen Prozessorsockel . 
Nicht sicher ist übrigens , dass der alte PPGA-Celeron mit 2 Volt Kernspannung ( Mendocino ) in allen Universal-Boards läuft . 
Die Leistung der Universal-Klasse wird wohl zu wenigen Überraschungen führen . 
Lediglich die Änderungen des Tualatin versprechen etwa drei Prozent mehr Geschwindigkeit . 
Wann Intel die Desktop-Version des Tualatin ( mit Taktraten zwischen 1 und etwa 1,3 GHz ) vorstellt , ist unklar . 
Wer jedoch jetzt die Anschaffung eines einigermaßen zukunftssicheren Sockel-370-Mainboards plant , kommt an den Universal-Modellen nicht vorbei . 
Aktionäre fordern Auflösung des Web-Buchshops mediantis 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hat erstmals die Auflösung einer am Neuen Markt notierten Gesellschaft gefordert . 
Es sei äußerst zweifelhaft , ob das Geschäftsmodell des Internetbuchhändlers mediantis ( früher unter dem Namen buecher.de bekannt ) jemals aufgehe , sagte SdK-Vorstand Markus Straub heute in München . 
" Die sollen endlich aufhören , Geld zu verbrennen . " 
Daher fordere die SdK vom Vorstand , auf der Hauptversammlung Ende Juli über die Liquidierung der Gesellschaft abstimmen zu lassen . 
Das Management des Unternehmens gab zunächst keine Stellungnahme ab . 
Das Geschäftspotenzial des Internets sei überschätzt worden , erklärte die SdK . 
Die mediantis AG werde zudem von einem " wenig fähigen Management " geleitet . 
Der größte Wert sei noch die hohe Liquidität aus dem Börsengang , die sich Ende März auf 15,3 Millionen Euro belaufen habe . 
Der niedrigere Börsenwert von derzeit knapp 10 Millionen Euro zeige , dass die Finanzmärkte das operative Geschäft negativ bewerteten . 
Daher mache eine Liquidierung Sinn . 
Freie Mittel könnten an die Aktionäre ausgeschüttet werden . 
mediantis steigerte den Umsatz im vergangenen Jahr schwächer als geplant um 140 Prozent auf rund 19 Millionen Euro . 
Der Verlust wurde mit 13 Millionen Euro ebenfalls mehr als verdoppelt . 
Auch im ersten Quartal 2001 steckte der Konzern noch in den roten Zahlen . 
Die Gewinnzone will das Unternehmen laut früheren Angaben im Jahr 2003 erreichen . 
" Besonders bedenklich stimmt auch , dass der Vorstand nicht nur im operativen Geschäft weitgehend erfolglos ist , sondern auch mit der Investition der Aktionärsgelder wenig verantwortungsbewusst umgeht " , erklärte die SdK . 
Durch die Anlagen in einen Spezialfonds hatte das Unternehmen im ersten Quartal Geld verloren . 
Die Schutzgemeinschaft wies zudem darauf hin , dass Vorstände und Aufsichtsräte seit Ablauf der Sperrfrist im Juli 2000 mehrere 100.000 Aktien verkauft hätten . 
Offensichtlich gebe es auch auf der Führungsebene Zweifel am Gelingen des Geschäfts . 
mediantis war Mitte 1999 mit einem Ausgabepreis von 19 Euro an die Börse gegangen . 
Am Freitag sank der Kurs um zeitweise knapp fünf Prozent auf 1,18 Euro . 
Mehr Frauen in die Informatik 
Das Bundesbildungsministerium hat eine bundesweite Werbekampagne gestartet , um erheblich mehr Mädchen und junge Frauen für das Informatikstudium zu gewinnen . 
Mit Anzeigen , Broschüren , Postkarten , einem Kurzvideo und anderen Aktivitäten werde ein neues Bild der Informatik als vielseitiges , attraktives und gerade für Frauen chancenreiches Berufsbild aufgezeigt , teilte das Ministerium heute in Berlin mit . 
Derzeit beträgt der Frauenanteil an den Erstsemestern in Informatik 17 Prozent . 
" Wir wollen mit der Informationskampagne zeigen , wie vielseitig und spannend Informatik ist " , sagte Bildungsministerin Edelgard Bulmahn . 
Die Erfahrung zeige , dass sich junge Frauen für dieses Gebiet interessieren , wenn sie einen Einblick in die vielen Bereiche der Anwendung bekommen . 
Computex : 
VIA zeigt P4-Chipsatz und neuen Prozessor 
Der Chiphersteller VIA hat auf der Computex in Taipei den ersten in einem 0,13-µm-Prozess hergestellten Prozessor vorgestellt . 
Der unter dem Codenamen Ezra entwickelte Chip erreicht 800 MHz und verheizt laut VIA dabei lediglich 8,3 Watt . 
Geschwindigkeitsrekorde sind daher auch vom Ezra nicht zu erwarten . 
So hat VIA direkt eine Mobile-Version des C3 im Micro-BGA-Format angekündigt . 
Vor kurzem erst erschien eine Variante des C3 im sockellosen EBGA-Format , die der Hersteller direkt auf das Mainboard lötet . 
VIA lässt den Ezra wie schon den in 0,15 Mikron gefertigten Samuel 2 bei TSMC herstellen , dem derzeit einzigen Anbieter der 0,13-Mikron-Technik . 
Detaillierte Strom- und Geschwindigkeitsmessungen holt das c't-Labor nächste Woche nach , sobald die heise online-Redakteure ihr 800-MHz-Ezra dort abgeliefert haben . 
Eine Vorführung des Ezra bot VIA nicht . 
Ein lauffähiges Board mit dem Pentium-4-Chipsatz P4X266 absolvierte ohne ( wesentliche ) Abstürze den Grafikbenchmark 3DMark 2000 und erzielte dabei um 5 Prozent bessere Ergebnisse als ein daneben aufgebautes Board mit Intels i850-Chipsatz . 
Die Testkonfiguration ( 1600 x 1200 Punkte bei 32 Bit Farbtiefe ) bezieht allerdings die Leistung der Grafikkarte stark in das Ergebnis mit ein , sodass das Urteil voreilig wäre , der VIA-Chip sei schneller als der Intel-Chip . 
Doch selbst wenn der P4X266 etwas langsamer läuft , könnte er zum beliebtesten Chipsatz für den Pentium 4 werden , da er den preiswerteren Speicher ( DDR-SDRAMs statt Rambus-DRAM ) verträgt . 
Intels künftiger Brookdale-Chip ( i845 ) kommt mit den noch billigeren PC100/PC133-Modulen zurecht , doch er kann mit der Geschwindigkeit der beiden anderen nicht mithalten , wenn man den hinter vorgehaltener Hand verratenen Benchmark-Ergebnissen traut . 
Trotz dieser Vorführung und trotz der Beteuerungen einiger Hersteller , die passenden Boards quasi fertig zu haben , ist unklar , wann der P4X266 erscheint . 
Noch haben VIA und Intel ihre Lizenzverhandlungen nicht abgeschlossen . 
VIA hat daher den P4X266 nicht offiziell vorgestellt , sondern lediglich eine " Technical Demonstration " durchgeführt . 
Disney will auch den Rest von Infoseek 
Der amerikanische Medienriese Walt Disney , der bisher zu 43 Prozent an Infoseek beteiligt ist , will die Internet-Suchmaschine nun vollständig schlucken . 
Disney verhandelt derzeit über die Übernahme der restlichen 57 Prozent , teilte das Unternehmen gestern abend ( Ortszeit ) mit . 
Die Akquisition soll im Zuge eines Aktientauschs erfolgen . 
Insider taxieren den Wert der restlichen Infoseek-Aktien auf 1,5 bis 2 Milliarden Dollar ( 3,78 Milliarden Mark ) . 
Vorläufiges Aus für D-Info 97 
Gong zur nächsten Runde im Telefonbuchstreit : 
Einen Tag nach Auslieferung der 97er-Version von D-Info ( siehe dazu http://www.heise.de/newsticker/data/em-07.07.97-001/ ) hat die Telekom beim Landgericht Mannheim eine einstweilige Verfügung erwirkt . 
Topware Austria wird darin die weitere Vermarktung und Bewerbung ihres elektronischen Telefonbuchs untersagt . 
Frank Dohms , der Sprecher der Firma , erfuhr erst auf Nachfrage der c't von der juristischen Offensive aus Frankfurt : 
" Bisher ist uns von einer einstweiligen Verfügung nichts bekannt . 
Wir warten ab , bis wir etwas in der Hand halten . 
Der Zustellung der einstweiligen Verfügung sehe ich hier in Österreich überdies gelassen entgegen . " 
Telekommunikation : 
Milliarden-Investitionen geplant 
In den deutschen Telekommunikationsmarkt werden in diesem Jahr voraussichtlich Investitionen mit einem Gesamtvolumen von rund 13,6 Milliarden Mark fließen . 
Diese Zahl nannte heute der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle . 
Davon seien rund 3,7 Milliarden Mark Investitionen der Telekom-Konkurrenten in zusätzliche Festnetzkapazitäten . 
Scheurle geht davon aus , daß das Wachstum in der Telefonbranche positive Effekte auf die Beschäftigung haben wird . 
So werde der Personalabbau bei der Deutschen Telekom in diesem Jahr erstmals vollständig durch den Stellenzuwachs bei ihren Wettbewerbern aufgefangen . 
Die Zahl der Arbeitsplatzplätze bei diesen Unternehmen werde voraussichtlich um knapp ein Drittel steigen . 
Dies entspreche mehr als 50.000 Stellen . 
Yahoo-Bilanz : 
Aufkäufe , Gewinne , rote Zahlen 
Portal-Betreiber Yahoo hat im abgelaufenen Quartal besser verdient als jemals zuvor . 
Im zweiten Vierteljahr verbuchte das Unternehmen einen Nettogewinn von 28,3 Millionen US-Dollar . 
Analysten waren in Vorfeld der Bilanzpräsentation von einem deutlich niedrigeren Gewinn ausgegangen ; im Vorjahr mußte Yahoo noch Verluste in Höhe von 14,2 Millionen Dollar verdauen . 
Aber auch diesmal bleiben unterm Strich rote Zahlen . 
Rund 15 Millionen Dollar Minus weist die Bilanz nach Abzug der Kosten für die Neuerwerbungen GeoCities , Online Anywhere und Encompass aus . 
Das Loch in der Kasse wird sich so schnell nicht stopfen lassen . 
Denn Yahoo ist weiterhin auf Einkaufstour . 
Im kommenden Quartal will das Unternehmen die Akquisition des Musik- und Video-Portals Broadcast.com abschließen - geschätztes Investionsvolumen 5,7 Milliarden Dollar , zahlbar in Aktien . 
Schlag gegen Software-Piraten 
Die Polizei hat einen Ring von Software-Fälschern aus der Umgebung von Bonn und dem Ruhrgebiet zerschlagen und Waren in Millionenwert sichergestellt . 
Im Zuge der Ermittlungen wurden Raubkopien von Computerprogrammen sowie 55000 gestohlene Echtheitszertifikate des Herstellers Microsoft beschlagnahmt . 
Mit den Zertifikaten frisierten die Software-Piraten die nachgemachten Programme zu scheinbar echten um . 
Nach Herstellerangaben hätte der Verkaufswert 25 bis 30 Millionen Mark betragen . 
Die Bonner Polizei berichtete heute , vier Tatverdächtige , darunter zwei 24 und 38 Jahre alte Computer-Großhändler , seien festgenommen worden . 
Ein weiterer Mann sitzt in Untersuchungshaft . 
Er soll vor knapp einem Jahr an dem Diebstahl von insgesamt 100000 Zertifikaten aus einer Druckerei im Ruhrgebiet beteiligt gewesen sein . 
45000 der entwendeten Garantiescheine konnten nicht gefunden werden . 
Die Beteiligten stehen unter dem Verdacht des Betruges sowie des Verstoßes gegen das Marken- und Urheberrecht . 
Die Polizei stellte zudem mehrere tausend Software-Raubkopien sicher . 
Nach Angaben des Kommissars Otto Kurenbach handelt es sich dabei um " ganz hervorragende Fälschungen " , die auch von Fachleuten nicht auf Anhieb zu erkennen seien . 
Der Schwindel war aufgeflogen , nachdem einem Händler Zweifel an der Echtheit gekommen waren . 
Der Hersteller Microsoft schaltete die Polizei ein , die gegen den 19jährigen Geschäftsführer eines Computerladens im Raum Bonn ermittelte . 
Der Mann hat nach dem bisherigen Ermittlungen bundesweit Raubkopien an Händler verkauft . 
Oracle : 
1,3 Milliarden Dollar Gewinn 
Mit einem Rekordumsatz von 8,8 Milliarden US-Dollar ( 15,5 Milliarden Mark ) hat Datenbankhersteller Oracle das abgelaufene Geschäftsjahr beendet . 
Nach Angaben des Unternehmens entspricht dies einer Steigerung um 24 Prozent . 
Der Reingewinn stieg um 35 Prozent auf 1,3 Milliarden Dollar . 
Auch in Deutschland entwickelten sich die Geschäfte offensichtlich positiv . 
Zwar hält sich Oracle zum Gewinn bedeckt , meldete aber eine Umsatzsteigerung von 20 Prozent auf 801 Millionen Mark . 
AOL schreibt rote Zahlen 
America Online fällt weiterhin durch unkonventionelle Buchhaltung unangenehm auf . 
Im Ausblick auf das soeben abgelaufene Geschäftsjahr hatte der Dienst für das 4. Quartal noch einen Gewinn von 10,9 Millionen US-Dollar angekündigt - doch in Wirklichkeit schrieb er längst rote Zahlen . 
Der jetzt gemeldete Jahresverlust beträgt 499,3 Millionen US-Dollar ; 
11,8 Millionen stammen aus dem letzten Quartal . 
Im Vorjahr hatte das Unternehmen noch einen Überschuß von 29,8 Millionen Dollar erwirtschaftet . 
Eigentlich hatten die Analysten an der Wall Street vom AOL-Geschäftsbericht Klarheit über die künftige Entwicklung des Online-Dienstes erwartet . 
Statt dessen wurden sie nun mit der Tatsache konfrontiert , daß der Dienst aus der Vergangenheit anscheinend wenig gelernt hat . 
Nach Interventionen der Aufsichtsbehörde SEC ( Securities and Exchange Commission ) mußte AOL die vorbereitete Bilanz nachbessern und unter anderem im dritten und vierten Quartal gemeldete Gewinne korrigieren . 
Als Folge mußte sich das Unternehmen nun nachträglich zu Verlusten im dritten ( -4,7 Mio. ) und vierten Quartal bekennen . 
Die erforderliche Umstellung belastet die aktuelle AOL-Bilanz mit Kosten in Höhe von 385,2 Millionen Dollar . 
Bertelsmann : 
" CompuServe bleibt unabhänig " 
CompuServe bleibt auch nach dem Verkauf ( http://www.heise.de/newsticker/data/un-08.09.97-000/ ) als " unabhängige Marke " bestehen . 
Bernd Schiphorst , Leiter des Bereichs Neue Medien bei Bertelsmann , bekräftigte heute die Absicht seines Unternehmens , das Angebot des Dienstes " inhaltlich weiter zu verbessern " und will mit einer Finanzspritze in Höhe von 25 Millionen US-Dollar " die Bereiche ausbauen , in denen CompuServe Marktführer ist " . 
Weitere 25 Millionen Dollar zum CompuServe-Ausbau steuert Bertelsmann-Kooperationspartner America Online bei . 
Mittlerweile wurden weitere Einzelheiten des komplizierten CompuServe-Deals bekannt , der in den nächsten Wochen noch vor europäischen und amerikanischen Kartellbehörden bestehen muß : 
Aufkäufer WorldCom , UUNet-Betreiber und nach eigenen Angaben die Nummer vier unter den Telekommunikationsanbietern der USA , zerteilte mittlerweile den lukrativen CompuServe-Kuchen und reichte die privaten CIS-Abonnenten auf direktem Weg an America Online durch . 
AOL revanchierte sich bei WorldCom mit dem Verkauf seiner Netzwerkfirma ANS und einem Fünfjahresvertrag , der die UUNet-Eigner zum größten AOL-Service-Provider bestellt . 
America Online erhält für ANS darüber hinaus einen Wertausgleich in Höhe von 175 Millionen Dollar . 
Weitere 75 Millionen Dollar erwartet der mit nun 11,6 Millionen Teilnehmern größte Online-Dienst der Welt von deutschen Partner Bertelsmann . 
Die Gütersloher erwerben damit eine 50prozentige Beteiligung an den europäischen CompuServe-Gesellschaften . 
Verkauf der SNI-PC-Produktion scheitert 
Siemens-Nixdorf hat den Verkauf seiner Computer-Herstellung an Acer gestoppt . 
Beide Seiten konnten sich zuletzt auf kein befriedigendes Finanzierungsmodell einigen , erklärte SNI-Vorstand Gerhard Schulmeyer . 
Acer nannte die Asienkrise und Turbulenzen in Rußland als ausschlaggebend . 
Nach dem Scheitern der Verhandlungen will Siemens-Nixdorf die PC-Produktion selbständig weiterführen . 
Arbeitsplätze seien nicht gefährdet , hieß es . 
Tektronix verschenkt Farbdrucker , aber ... 
Wer viel druckt , bekommt künftig den Farb-Printer zum Nulltarif . 
Den Anfang machte heute der US-Druckerhersteller Tektronix . 
Dazu gibt 's gratis schwarze Tinte nach Bedarf , einen Einzug für 500 Blatt Papier , technischen Support und Lieferung frei Haus . 
Einziger Haken : 
Die Empfänger dürfen drei Jahre lang ihre Tintenpatronen ausschließlich über die besagte Web-Site beziehen . 
FreeColorPrinter-Manager James Rise sieht in dem Angebot wenig Spektakuläres . 
Nur bestünde deren Geschenk in einem kostenlosen PC und die Gegenleistung der Kunden in einem langfristigen Provider-Vertrag . 
Dabei ist längst eine offenes Geheimnis , dass an der Drucker-Hardware kaum noch etwas zu verdienen ist . 
Bei Tektronix ist übrigens nach drei Jahren alles vorbei . 
Dann dürfen die Empfänger der Drucker die Tinte bei x-beliebigen Anbietern einkaufen oder den Drucker weiterverkaufen . 
Ob auch deutsche Interessenten in den Genuss des Geschenks kommen , ist derzeit noch unklar . 
Der mit dem Vorgang vertraute Sprecher der Tektronix-Niederlassung in München sei heute unabkömmlich , hieß es . 
Noch mehr Gratis-Drucker 
Die Gratis-Drucker-Aktion von Tektronix macht Schule . 
Nach einem Bericht von Internetnews.com lockt auch Lexmark mit geschenkten Color-Printern . 
Aber auch diesmal hat die Sache einen Haken : 
Die Empfänger müssen sich für mindestens ein Jahr an den Internet-Provider Juno binden . 
Als Gegenleistung für die Unterschrift gibt 's 100 Dollar Rabatt beim Kauf eines Lexmark-Tintenstrahldruckers - oder das derzeit preisgünstigste Modell , Straßenpreis 99 Dollar , ganz umsonst . 
Wer sich länger an Juno bindet , darf auch nach teureren Lexmark-Modellen schielen . 
Bei dreijähriger Laufzeit räumt Lexmark Juno-Kunden einen Rabatt von 400 Dollar ein . 
Lexmarks Verkaufsmanager Paul Johns zweifelt nicht am Erfolg der Aktion . 
" Diese Allianz wird den Printer-Markt revolutionieren " , verkündete er im Gespräch mit InternetNews . 
Microsoft-Prozeß : 
Chef-Ankläger unter Beschuß 
Bill Gates übt scharfe Kritik am Kartellverfahren der US-Regierung gegen Microsoft und sieht sich als Opfer des Oberstaatsanwalts David Boies . 
In einer per Satellit übertragenen Pressekonferenz erhob der Konzernchef schwere Vorwürfe gegen den Chef-Ankläger des Justizministeriums : 
" Sie müssen wissen , daß Boies vor dem Prozeß keinen Zweifel daran gelassen hat , daß er Microsoft zerstören will . 
In einer weiteren Rede vor dem National Press Club riet Gates den anwesenden Journalisten , die Beweggründe der US-Regierung für den Prozeß genauer zu beleuchten . 
" Nicht etwa die Kunden beklagen sich über unsere Internet-Produkte , sondern unsere Konkurrenten . 
Es ist unglücklich , daß die Regierung mehr auf IBM , Sun , AOL und Oracle hört . 
Wir müssen uns der Frage stellen : 
Wen vertritt die US-Regierung eigentlich - eine Handvoll Mitbewerber oder die Verbraucher ? " 
Nach dem der Bundesstaat South Carolina seinen Ausstieg aus dem Kartellverfahren erklärt hat , wachsen in Redmond offensichtlich die Hoffnungen auf ein baldiges Ende des Kartellverfahrens . 
Bei einem Treffen mit Richter Thomas Penfield Jackson verlangten Microsoft-Anwälte per richterlicher Verfügung die Aushändigung interner Unterlagen durch AOL , Netscape , Sun und mehrerer nicht namentlich genannter Investment-Banken . 
Die Dokumente , die den Aufkauf von Netscape und die Kooperation zwischen AOL mit Sun beleuchten , sollen dem Gericht beweisen , daß sich " die Landschaft der Software-Industrie fundamental geändert hat " , erklärte Microsoft-Anwalt John Warden . 
Mannesmann : 
Neuer Korb für Vodafone 
Mannesmann hat heute erneut das Übernahmeangebot des britischen Mobilfunkbetreibers Vodafone/Airtouch abgelehnt . 
Der von Vodafone vorgesehene Aktientausch reflektiere nicht das Wertpotenzial , erklärte Mannesmann-Vorstandsvorsitzender Klaus Esser vor der Presse . 
Als faires Kaufangebot nannte er einen Preis von rund 330 Euro je Aktie zuzüglich einer Kontrollmehrheits-Prämie . 
Zudem müsse die Kaufsumme in Form einer Barabfindung gezahlt werden . 
Damit würde sich der Preis für die mögliche Übernahme auf rund 333 Milliarden Mark belaufen . 
Vodafone hat bisher einen Aktientausch in einer Größenordnung von 242 Milliarden Mark angeboten ; dies entspricht 240 Euro je Mannesmann-Aktie . 
Analysten hatten in den letzten Wochen mehrfach bekräftigt , dass für eine Übernahme ein Gebot von mindestens 270 Euro pro Mannesmann-Aktie nötig sei . 
Sony streicht Stellen 
Der japanische Elektronikgigant Sony erhält eine neue Struktur . 
Zudem sollen im selben Zeitraum die derzeit 70 Fertigungsstätten auf 55 reduziert werden . 
Mit der ab nächsten Monat anlaufenden Umstrukturierung will Sony seinen Kernbereich , das Elektronikgeschäft , stärken . 
Statt bisher zehn Divisionen wird dieser Bereich künftig aus drei autonom operierenden Unternehmenseinheiten bestehen : einer Firma für Fernsehen , Video und Audio , einer weiteren für Telefone und Computer sowie einer Firma für Halbleiter- und andere elektronische Bauteile . 
Die Videospiel-Tochter und Playstation-Produzentin Sony Computer Entertainment soll als viertes selbständiges Unternehmen dazustoßen . 
AMD : 
Nach hartnäckigen Problemen bei der K6-2-Fertigung rechnet Prozessorhersteller AMD im laufenden Geschäftsquartal mit erheblichen Verlusten . 
Der stellvertretende Geschäftsführer Atiq Raza bestätigte gestern ( Ortszeit ) , daß AMD im zweiten Quartal rund 5 Millionen Chips ausliefern werde - etwa eine halbe Million weniger als geplant . 
Die Herstellungsprobleme , die Ende vergangenen Jahres auftraten , seien mittlerweile behoben . 
Die daraus resultierenden Lieferengpässe schlagen sich allerdings nicht nur in der Bilanz negativ nieder ; rund 300 Mitarbeitern müssen jetzt um ihre Jobs bangen . 
Philips ruft PC-Lautsprecher zurück 
Der Elektronikkonzern Philips ruft die PC-Lautsprechersysteme PCA 120 SA und PCA 300 SA zurück . 
Wie der Hersteller heute erklärte , bestehe aufgrund mangelhafter Isolation die Gefahr eines elektrischen Schlages . 
Allen Besitzern der Geräte empfiehlt Philips , den Hauptlautsprecher unverzüglich vom Stromnetz zu trennen . 
Die Produkte wurden zwischen November 1996 und Juli 1998 auf dem europäischen und asiatischen Markt verkauft . 
In Deutschland wurden rund 5.000 Exemplare ausgeliefert . 
Betroffenen Kunden bietet Philips ( Tel. 0800/1817143 ) den kostenlosen Umtausch gegen Lautsprecher einer neueren Modellreihe an . 
Verschnaufpause im Übernahmekampf 
Seit sechs Wochen versucht der niederländische Elektrokonzern Philips , den Widerstand des US-Halbleiterherstellers VLSI zu brechen : jetzt ruhen im Übernahmekampf die Waffen . 
Bis dahin will Philips alle Bemühungen einstellen , die auf eine feindliche Übernahme des US-Herstellers zielen und die verbleibende Zeit zum Studium interner Unterlagen des Übernahmekandidaten nutzen . 
Das Unternehmen hält nämlich nach einem zahlungskräftigen Interessenten Ausschau , der bereit ist , die derzeitige Philips-Offerte zu toppen . 
Die Niederländer hatten zuletzt 17 US-Dollar je VLSI-Aktie geboten . 
Nach einem Großauftrag des Samsung-Konzerns war der Kurs des Wertpapiers in der vergangenen Woche zeitweilig auf 19 Dollar geklettert . 
Verfassungsgericht soll Gesetz zur Scheinselbständigkeit stoppen 
Der Berufsverband Selbständiger in der Informatik ( BVSI ) will mit einer Verfassungsbeschwerde das Gesetz zur Scheinselbständigkeit aushebeln ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
Die Novellierung des Sozialgesetzbuches entziehe Freiberuflern die Existenzgrundlage , weil " Auftraggeber schon jetzt aus Angst vor möglichen Sozialabgabelasten lieber große Unternehmen beauftragen " . 
Das treffe auch die freiberuflichen DV-Berater , die in der Regel in längerfristigen Projekten einen oder wenige Kunden betreuen . 
Nach Einschätzung des BVSI gefährdet die derzeitige Gesetzeslage etwa 30.000 Berater-Jobs . 
T-Online-Reiseportal stößt auf Widerstand 
Die EU-Kommission hat schwere Wettbewerbsbedenken gegen das geplante Internet-Reisebüro der Telekom-Tochter T-Online und der deutschen Touristikriesen TUI und C&N . 
Deshalb werde das Vorhaben nun nach einer Standardprüfung eingehend untersucht , teilte die EU-Kommission in Brüssel mit . 
Hauptbedenken der Kommission ist , dass die " Marktmacht der Mutterunternehmen " den Wettbewerb massiv behindern könnte . 
Es bestehe die Gefahr einer schrittweisen Abschottung von Konkurrenzangeboten auf dem noch in der Entwicklung befindlichen Markt , so die Kommission . 
Die Reiseanbieter hätten bereits angeboten , Vertriebsverträge mit sämtlichen Online-Reisebüros abzuschließen . 
Die Einwände Brüssels seien dadurch aber nicht vollständig ausgeräumt worden . 
Die Kommission muss nun bis Mitte September entscheiden , ob sie grünes Licht gibt oder das Vorhaben blockiert . 
US-Musiker bitten MP3.com zur Kasse 
Dem Internet-Musikdienst MP3.com droht neues Ungemach . 
Wegen der angeblichen Verletzung von Urheberrechten wollen die Songschreiber und Sänger Randy Newman und Tom Waits sowie Mitglieder der Rockband Heart den Musik-Dienst mit rund 40 Millionen Dollar ( 88 Millionen Mark ) zur Kasse bitten . 
Nach US-Medienberichten vom Mittwoch werfen die Musiker dem Online-Musikanbieter vor , zahlreiche ihrer Songs illegal von CD in das MP3-Format gewandelt und ins Internet gestellt zu haben . 
Über den Online-Service My.MP3 seien sie dann zehntausende Male illegal kopiert worden . 
" Jetzt haben sich einige Künstler zusammen getan , um ihr wertvollstes Gut zu schützen " , erklärte Rechtsanwalt Bruce Van Dalsem . 
MP3.com hatte bereits im vergangenen Jahr zur Beendigung eines Streits über Urheberrechte der Zahlung von 130 Millionen Dollar an die fünf größten Plattenfirmen der Welt zugestimmt . 
Der Rechtsstreit hatte zur zeitweiligen Stilllegung der Website My.MP3 geführt . 
Bevor sie im Dezember wieder aktiviert wurde , unterzeichnete der Internet-Musikanbieter ein Lizenzabkommen mit den Musikgiganten Universal Music , BMG , Sony und AOL Time Warner . 
Musiker sollen gegen Napster vorgehen 
Der Streit um den Musiktausch im Internet weitet sich zu einer Softwareschlacht zwischen Musikindustrie und der Tauschbörse Napster aus . 
Da es Napster aus Sicht der Industrie bisher noch nicht gelungen ist , alle urheberrechtlich geschützten Titel von den Servern zu verbannen , sollen jetzt betroffene Interpreten zur Selbsthilfe greifen . 
Eine entsprechende Empfehlung veröffentlichte heute der Bundesverband der Phonografischen Wirtschaft in Hamburg . 
Der Bundesverband verwies dabei auf eine von der Dachorganisation IFPI ( International Federation of the Phonographic Industry ) veröffentlichte Software . 
Mit dem Programm " Songbird " könnten Musiker überprüfen , ob ihre eigenen Stücke bei Napster ohne Zustimmung angeboten werden . 
Das Programm liste die betreffenden Dateien auf . 
Das Titelverzeichnis könne anschließend mit der Aufforderung an Napster gemailt werden , das illegale Angebot zu unterbinden , hieß es . 
Computex-Splitter : 
Lüfter , WebPads und Adapter 
Die Computex in Taipeh ist nicht nur aufgrund der vielbeachteten Exponate wie etwa neue Prozessoren oder Chipsätze interessant , sondern auch wegen vieler Neuheiten , die nicht unbedingt im Rampenlicht stehen . 
Auf der Suche nach Perlen und Kuriositäten stießen wir gerade bei kleinen Firmen auf so manches beeindruckende Produkt . 
Wer etwa oft mit Speicherkarten von verschiedenen Digitalkameras oder MP3-Playern hantiert , hat sich sicher schon über die vielen verschiedenen Adapter für unterschiedliche Kartentypen geärgert . 
Hier verspricht die Firma Datafab Abhilfe in Form des am USB-Port anzuschließenden Kartenlesers ML4-USB . 
Das Gerät kann laut Hersteller CompactFlash-Karten lesen und beschreiben , kommt mit IBMs Microdrive zurecht , bedient SmartMedia- und SecureDigital-Karten und entlockt auch dem MemoryStick seine Daten . 
Wer letzteres nicht braucht , wird auch bei CHP fündig . 
Deren Universal-Reader kann immerhin mit den fünf anderen Kartentypen umgehen . 
Pfiffig und vor allem klein ist der TravelFlash von PQI . 
Diesen kann man etwa als mobilen Datenspeicher für unterwegs verwenden , wenn keine externe Festplatte zur Hand ist . 
Das Gerät soll im kommenden Monat in Serie gehen und ist für Händler bereits in Musterstückzahlen für gut 100 Mark zu haben . 
Wer schon immer seine Wohnung oder sein Büro via Internet im Auge behalten wollte , sollte einmal einen Blick auf den WebCam-Server LTC-2001 von Leadtek werfen . 
Das Gerät erlaubt den Anschluß von bis zu vier Kameras mit Composite-Video-Ausgang und bietet zwei steuerbare Schaltkontakte , über die etwa eine Alarmanlage aktiviert werden kann . 
Auffällig waren auch die vielen neuen 17-ZOLL-LC-Displays . 
Letzteres ermöglicht eine höhere Ausbeute und damit auch einen günstigeren Preis . 
Neben den typischen 08/15-Geräten mit Allerweltsgehäuse gibt es auf der diesjährigen Computex auch eine ganze Reihe schöner Modelle mit interessanten Zusatzfunktionen . 
So bietet etwa Neovo in Kürze auch auf dem deutschen Markt das Modell X-174 an . 
Mit schwarzem Gehäuse und Glasfront eignet es sich besonders für repräsentative Umgebungen . 
Das Gerät besitzt einen digitalen , einen analogen und einen Video-Eingang . 
Die gleiche Anschlussvielfalt bietet auch das auf der Computex vorgestellte Modell L7VH von GVision . 
Sein Gehäuse ist zwar nicht so aufwendig wie das von Neovo , aber dennoch sehr ansprechend . 
Als Besonderheit verfügt das mit Lautsprechern bestückte Gerät über einen Bild-im-Bild-Modus , bei dem das via Videosignal eingespielte Bild in ein Fenster eingeblendet wird . 
Das Gerät lässt sich über eine Infrarotfernbedienung steuern . 
Der Monitorfuß ist zudem für die Aufnahme eines TV-Tuners vorbereitet . 
Damit eignet sich der L7VH auch als Fernseher-Ersatz . 
Die vielen auf dieser Messe gezeigten PDAs und WebPads unterschieden sich kaum von dem , was man bereits auf der CeBIT als Prototyp bewundern konnte . 
Hinzugekommen sind hier vor allem Bluetooth-Module oder -Adapter . 
Eine besonders kleine Variante für den USB-Port entdeckten wir bei FIC . 
Dann ist er nur noch 75 mm lang und ragt nicht mehr so weit aus der USB-Buchse heraus . 
Das AquaPAD aus gleichem Hause gibt es nun mit 500-MHz-Prozessor ( Transmeta TM5400 ) . 
Es soll im Handel knapp 2000 Mark kosten . 
Wer auch noch die inzwischen verfügbare Bluetooth-Option haben will , muss etwa 150 Mark mehr ausgeben . 
Leisere Lüfter mit höherer Lebensdauer verspricht der Hersteller Sunon , der magnetisch gelagerte Motoren verwendet . 
Der auf einem Magnetfeld quasi berührungslos schwebende Rotor soll deutlich ruhiger laufen als ein konventionell gelagertes Modell und obendrein weniger verschleißanfällig sein . 
Ob die mit solchen Lüftern ausgestatteten CPU-Kühler in der Praxis tatsächlich leiser sind als andere , bleibt abzuwarten . 
Schließlich entsteht ein Gutteil des Lärms auch durch den erzeugten Luftstrom . 
Computex : 
Board-Notizen aus Taipeh 
Neben den großen Themen Tualatin und Pentium 4 sollen auch die kleinen Fortschritte auf dem Mainboard-Markt den Lesern von heise online nicht vorenthalten werden : 
Erfreulich ist der Trend , dass immer mehr Hersteller endlich einen LAN-Anschluss auf ihre Boards packen . 
Einige nutzen dazu den in vielen modernen Southbridges integrierten MAC ( Media Access Controller ) . 
Nur die Vorgängerversion VT8233 mit hauseigenem MAC sitzt auf den Boards mit KT266- oder Pro266/T-Northbridge . 
Einige Hersteller wie Gigabyte setzen trotz LAN-fähiger Southbridge einen kompletten Netzwerk-Chip ( meistens von Realtek ) auf ihre Boards , was sie damit begründen , dass dieser samt MII-Baustein ( Media Independent Interface ) weniger kostet als der für die Southbridges notwendige MII . 
Diese sehr sinnvolle Erweiterung sollte auch bei anderen Board-Familien und Herstellern Schule machen . 
Damit könnten Boards wie das 6A815EPD , ein Dual-Board mit dem i815-Chipsatz für Intel-Prozessoren , bald auch hier zu Lande einfach zu bekommen sein . 
Das A7V133-C kommt ohne RAID-Chip und daher etwas billiger in den Handel . 
Im September soll das A7M266-D mit dem Dual-Athlon-Chipsatz AMD760MP erscheinen . 
Im Unterschied zu der Server-Lösung von Tyan soll es mit einem handelsüblichen Netzteil auskommen und ohne teure Onboard-SCSI- und Netzwerk-Chips ausgestattet sein . 
Damit zielt Asus eher auf den sprichwörtlich ambitionierten Bastler sowie High-End-Desktop-Systeme als auf den Workstation/Server-Markt . 
Doch Chaintech geht schon einen Schritt weiter und realisiert Onboard-Sound mit sechs Audiokanälen . 
Den fünften und sechsten Kanal führt Chaintech über ein beiliegendes Slotblech mit zwei Audiosteckern nach außen . 
Dieser ist laut Marketing Manager S.S. Chang beim RAID 1 ( Mirroring ) zwar etwas kritischer als der AMI-Chip , aber beim geschwindigkeitssteigernden RAID 0 ( Striping ) arbeite er deutlich schneller . 
Eine lauffähige Karte war auf dem Stand zu sehen , doch zu Preisen und Verfügbarkeit konnte Jetway noch nichts sagen . 
Im Juli sollen die Samples des MS-6367 mit NVidias nForce-Chipsatz ( Crush ) verfügbar sein , sodass sich endlich zeigen wird , welche Performance aus einem Dual-Channel-DDR-Interface herauszuholen ist . 
Ein Board mit dem AMD-760MP für Dual-Athlon-Systeme will MSI im September zeigen . 
Die schon länger geplante Unterstützung von USB 2.0 verzögert sich allerdings : 
Das Layout von Boards wie dem K7T 266Pro sieht zwar schon einen 2.0-fähigen USB-Chip vor , doch in diesem Jahr ist laut MSI nicht mehr mit diesem Chip zu rechnen . 
Das FV24 unterstützt den Intel Coppermine ( Pentium III und Celeron ) und nutzt dazu VIAs PL133-Chipsatz mit integrierter Grafik samt TV-Out . 
Neben den üblichen Merkmalen wie Sound und vier USB-Ports finden sich ein 10/100-MBit-Anschluss und drei FireWire-Ports ( IEEE 1394 ) auf dem Board . 
Zusätzlich zu den zwei DIMM-Slots bleibt allerdings nur Platz für ein PCI-Slot . 
Yahoo : 
Streit um Nazi-Memorabilien erneut vor Gericht 
Ein kalifornischer Richter will prüfen , ob Yahoo den Forderungen eines ausländischen Gerichts nachkommen muss . 
Einen Verhandlungstermin habe das US-Bezirksgericht in San Jose noch nicht genannt , berichten US-Medien . 
Hintergrund ist die einstweiligen Verfügung von Pariser Richtern im November 2000 , nach der Yahoo den Zugang zu Nazi-Material auf seiner amerikanischen Auktionsseite für französische Nutzer blockieren musste . 
Andernfalls sollte das Unternehmen nach Ablauf einer dreimonatigen Frist täglich rund 30.000 Mark Strafe zahlen . 
Yahoo nahm die Angebote von Nazi-Memorabilien daraufhin im Januar aus dem Angebot seiner Internetauktionen . 
Das Unternehmen legte aber Berufung gegen das Urteil ein . 
Die Geschäftspraktiken des kalifornischen Unternehmens fielen nicht in die Zuständigkeit des Pariser Gerichts , argumentierte Yahoo . 
Überdies verletzten die französischen Gesetze " das amerikanische Recht auf Redefreiheit " . 
Von der richterlichen Prüfung erwarten sich Beobachter erste Anhaltspunkte für die Klärung der in den USA seit dem Pariser Urteil heftig diskutierten Frage , ob ausländische Gerichte das inhaltliche Angebot von US-Internetfirmen reglementieren dürfen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Tatsache ist , dass ich als Chronist ein Auslaufmodell bin . 
Wer braucht schon einen Hal Faber , wenn es News-Roboter gibt ? 
Auch von einem komplizierten Liebesleben bleiben sie verschont . 
Auf dem Weltkongress der Association of Newspapers wurden in dieser Woche die ersten vollautomatisierten Newsrooms vorgestellt , die den gestressten Schreiberling und möglicherweise im nächsten Schritt den Leser völlig überflüssig machen . 
Und in ihrer Freizeit treten die Newsplex-Roboter dann mit ihrer Redaktions-Fussballmanschaft beim Robocup an , der gerade in Paderborn angepfiffen wird . 
Haben die eine Ahnung ! 
Natürlich fängt die Machtübernahme der Newsplexe ganz unscheinbar an . 
Da muss man gut hingucken können : 
Schau'n wir mal nach Amerika , wo Online-Zines wie Suck in den Urlaub gehen , wo Feed aufs Eis gelegt und Plastic ganz einfach recycled wird . 
Das alles , weil Automatic Media eine Firma ist , die vollautomatisch Schlussstriche ziehen kann . 
Betrifft es nur die Online Magazine und Blätter mit enthirnten Namen wie Business 2.0 ? 
Der Mann hatte in der Süddeutschen seine Meinung über die deutsche Lufthansa geschrieben , die die Süddeutsche Zeitung nicht länger deportieren will . 
Das würde ein echter News-Bot niemals tun . 
Und so wird er gefeuert . 
Die Begründung ist auch nicht schlecht : 
" Meinungs- und Pressefreiheit sind das Fundament der publizistischen Tätigkeit des Axel Springer Verlages . " 
Ganz klar , hier kann nur binäre Logik am Werk gewesen sein . 
Spezi Helmut Thoma nennt Bobbele längst wieder bei seinem richtigen Namen : 
Herr Becker ! 
Das ist wohl ein cleverer Schachzug , damit keiner drauf kommt , dass die beiden mal ganz dicke waren . 
Clever sind offensichtlich auch die AOL-Mitglieder . 
Dem Vernehmen nach ließen sie sich nämlich nicht von einem irischen Scherzbold filmen , der ihnen in einer von ihm verschickten Viren-Warnung die Löschung der gefährlichen AOL.exe angeraten hat , deren bedingte Ungefährlichkeit einst von Herrn Becker bei einem viel beachteten Selbsttest ( " Bin ich schon drin , oder was ? " ) nachgewiesen wurde . 
Absender ist nämlich ein gewisser Ray Owens , eine Art irischer Bornemann , der im Internet unter anderem auch eine Witz-Seite der Form " Kommt ein Mann zum Arzt ... " unterhält . 
Um möglichst viele AOL-User zu leimen , hat er sich eine E-Mail mit einer wirklich gemeinen Fama ausgedacht und sie mit einer handfesten Drohung verknüpft : 
Wer nicht löscht , zahlt ! 
Zuwiderhandlungen bestraft AOL nämlich mit einem monatlichen Aufpreis von 2 Dollar 90 . 
Rund 700 Abonnenten sollen sich daraufhin bei AOL nach dem Wahrheitsgehalt der E-Mail erkundigt haben , was wirklich nicht viel ist , bei einer so guten Geschichte . 
Wir können nur billig " . 
In der vergangenen Woche sorgte ein Hamburger Urteil für Freude beim Media-Markt-Stehaufmännchen Joachim Steinhöfel , im Zweitberuf Rechtsanwalt . 
Gleichzeitig holte Microsoft eine aparte Variante der Metatags aus seiner Wundertüte quellgeschlossener Innovationen . 
Beide Nachrichten werfen die Frage auf , wozu ein Metatag gut ist . 
Die gängige Antwort hat etwas mit Suchmaschinen zu tun , die solche Tags angeblich futtern . 
Und viele Seiten , nicht nur jene , die Links befreien wollen , setzen darauf , hübsch umworben zu werden und den Surfer anzubuggern . 
Doch was Microsoft da konzipiert , ist um Klassen besser und vor allem nett betitelt . 
Smart Tags sind wirklich smart : 
Man darf das Ganze als Versuchsballon werten , die postmonopolistische Luft zu testen . 
Am Ende werden die Tags ganz smart im integrierten Messenger ihre Dienste verrichten - und niemand wird sich darüber aufregen . 
Denn Microsoft kann seine Änderungen damit begründen , alles für den Anwender zu tun , der Sauberkeit und Konsistenz ( cleanliness and consistency ) braucht . 
Alle Nachrichten über den Abgang von Clippy alias Karl Klammer haben sich als voreilig erwiesen . 
Die interaktive Hilfe lebt , sie ist nur etwas einfacher zu entfernen . 
Die Werbung von Microsoft hat damit Schieflage , doch Clippy scheint notwendig zu sein , weil jeglicher Support für Office 97 eingestellt wird . 
Seltsamerweise auch der über das Web . 
Das bringt uns zu einem Buch über das Jahr 1926 , das Hans Ulbricht Gumbrecht geschrieben hat . 
Es ist eines der ersten Werke , die dem Leser eine Hilfe-Funktion wie die in Computer-Programmen anbietet . 
Wie das so mit Hilfen ist , funktioniert auch diese nicht : 
Der Autor verweist einfach auf ein anderes Kapitel , in dem bewiesen wird , dass es mit dem Lerne aus der Geschichte vorbei ist . 
Wer die Geschichte der Computerindustrie verfolgt , weiß das freilich längst . 
In code : 
A Mathematical Journey . 
Es kommt gänzlich ohne Hilfefunktion aus und erzählt die Geschichte eines mathematischen Wunderkindes , das die Kryptografie auf neue Beine stellt . 
Erinnern wir uns freundlich , obwohl es eigentlich " Geschichte " ist und diese nutzlos herum steht : 
Im Januar 1999 nahm Sarah Flannery an Irlands Young Scientists Contest teil , dem Gegenstück zum deutschen Jugend forscht . 
Dort gewann sie mit ihrem Beitrag Cryptography - A new algorithm versus the RSA und entdeckte den von ihr so benamsten Cayley-Purser-Algorithmus , der das Internet beschleunigen soll . 
Bis heute ist von diesem Wunderding wenig bekannt ; immerhin wurde es während eines Schulpraktikums bei der Firma Baltimore Technologies entwickelt . 
Das Buch liefert uns nun die Geschichte des Praktikums nach , ohne Algorithmus freilich . 
Ein Blick auf das Unternehmen Baltimore ist übrigens auch lohnenswert . 
Die Firma brilliert mit einer Pressemeldung , in der sie wähnt , das erste Unternehmen zu sein , das einen wirksamen Schutz vor der " Hacker-Kommunikationssoftware " Peakabooty besitzt . 
Kleiner Schönheitsfehler : 
Das vom Cult of the dead Cow entwickelte Programm soll erst auf der Defcon in Las Vegas vorgestellt werden . 
Alles , was Baltimore entwickelt hat , basiert daher nach Auskunft der Firma auf Pressemeldungen zu Peakabooty . 
Offensichtlich war hier ein guter Newsplex am Werk . 
Was wird 
Telepolis wird sicherlich eines Tages von Polis-Bots gemacht und bei heise online werden immer mehr Tastaturen gesichtet , die in der Nacht gespenstisch blinken , wenn kein Schwein außer dem Redaktionsmasskottchen Bobo durch die Räume spukt . 
Und wo bleibt da Hal ? 
Jenen , die uns wirklich wichtig sind , wie etwa Muhammad Ali gegen Joe Frazier oder Microsoft gegen Open Source . 
Am 26. Juli soll es zum finalen Showdown zwischen Craig Mundie und Michael Tieman kommen . 
Dabei sollen nicht etwa die besseren Waffen , sondern die besseren Argumente siegen . 
Welche Argumente dafür gesprochen haben , Genf als Standort für den World Summit of the Information Society auszusuchen , den die UNO im Dezember 2003 ausrichten will , ist nicht recht erkenntlich . 
Wohl zum Ausgleich vergab man in der vergangenen Woche den zweiten Summit im Jahre 2005 an die Stadt Tunis . 
Ursprünglich sollten die Summits , an denen alle Menschen mit Online-Zugang online gehen sollen , in einer südafrikanischen Stadt starten . 
Die Bewerbungen wurden angeblich fallen gelassen , weil in Südafrika Voice over IP als Telefontechnik verboten werden soll . 
Da die Gerüchte aber Gerüchte sind , müsste hier ein Disclaimer hin . 
Doch den haben in dieser Woche schon die geschätzten Kollegen vom Register veröffentlicht . 
Internet-Handel : 
Stammkunden sind selten 
Die Kundentreue ist im Online-Handel offenbar noch nicht sonderlich ausgeprägt . 
Einer neuen Studie der Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) in Nürnberg zufolge müssen Anbieter im Internet damit rechnen , dass ihre Kunden schnell zur Konkurrenz abwandern oder dem virtuellen Handel ganz den Rücken kehren . 
Die Marktforscher hatten in zwei Befragungen vom Herbst 2000 und Frühjahr 2001 fast 3.300 Internet-Shopper online interviewt . 
Geringe Loyalität , so die Autoren der Studie , werde zurzeit vor allem auf dem Markt der Online-Reisebuchungen beobachtet . 
Hatte die Branche bei einer Befragung im vergangenen Jahr noch vergleichsweise gute Werte erzielt , so machten sich mittlerweile viele Internetkunden wieder auf den Weg ins herkömmliche Reisebüro . 
Die Ursachen hierfür lägen unter anderem in der wachsenden Unzufriedenheit mit dem Preis-Leistungsverhältnis der online angebotenen Leistungen , so die GfK . 
Hinzu komme , dass herkömmliche Reisebüros nach Ansicht vieler Internet-Bucher ihren Service deutlich ausgeweitet haben . 
Dagegen stiegen die Werte bei den Online-Buchshops . 
Wachsende Loyalität gegenüber E-Commerce-Anbietern beobachteten die Autoren auch in den Bereichen Kleidung und Schuhe , Telekommunikation sowie Elektrogeräte ( ohne Computer und Telekommunikationsgeräte ) . 
Die wichtigsten Kriterien , die aus Sicht der Kunden einen guten Online-Händler ausmachen , sind laut Gfk ein umfangreiches Angebot , die Sicherheit im Umgang mit Kundendaten , die Einhaltung des Liefertermins sowie die Gestaltung der Website . 
Hacker versteckte Raubkopien auf Uni-Rechner 
Ein Hacker hat sich monatelang unerkannt im Computernetz der Technischen Universität Wien eingenistet , meldet heute die Austria Presse Agentur unter Berufung auf eine österreichische Wirtschaftszeitung . 
Der Eindringling benutzte einen Rechner des Instituts für Theoretische Physik , um Raubkopien namhafter Software-Programme zwischenzulagern . 
Die Meldung wurde inzwischen mehrfach bestätigt und durch Hinweise aus dem Umfeld der TU Graz ergänzt . 
Dort konnte nach Auskunft eines ehemaligen System-Administrators bereits vor geraumer Zeit ein Hacker namentlich ermittelt werden , der im Uni-Netz Raubkopien parkte . 
Unerwartet hohe Verluste bei AMD 
Trotz effizienterer Fertigung und Verdopplung der K6-Verkäufe seit Jahresanfang kämpft Advanced Micro Devices mit leeren Kassen . 
Zum vierten Mal in Folge muß sich der Chip-Hersteller zu massiven Verlusten bekennen . 
Im zweiten Quartal meldete das Unternehmen einen Gesamtverlust von 64,6 Millionen US-Dollar und damit deutlich mehr , als Investoren erwartet hatten . 
CEO Jerry Sanders bezeichnete die weiteren Aussichten des Chip-Produzenten als " gemischt " . 
Vor allem schwache Märkte in Europa und China bereiteten ihm Sorge . 
Im Gegensatz zu den ersten beiden Quartalen des Jahres konnte AMD diesmal mit höheren Stückzahlen auf die wachsende K6-Nachfrage reagieren . 
Nach Schätzungen von Analysten verdoppelte der Hersteller die Verkäufe seit Jahresanfang auf mittlerweile 2,7 Millionen Stück . 
Die Erfolgsmeldung wird allerdings vom anhaltenden Preiskrieg mit Marktführer Intel überschattet . 
Durch den rapiden Preisverfall zahlen Kunden zur Zeit pro AMD-Prozessor im Durchschnitt 85 Dollar und damit rund 20 Dollar weniger als im ersten Quartal des Geschäftsjahres . 
Swisscom übernimmt Mehrheit an debitel 
Der Daimler-Chrysler-Konzern will sich von seiner Beteiligung an der Telefongesellschaft debitel trennen . 
Neuer Mehrheitsaktionär wird die Schweizer Telefongesellschaft Swisscom . 
Sie erwirbt 58 Prozent der debitel-Wertpapiere . 
Wie debitel heute in Stuttgart mitteilte , lassen sich die Schweizer die Übernahme rund 3,23 Milliarden Mark kosten . 
Zur Zeit sind noch 40 Prozent der Aktien zu gleichen Teilen im Besitz von Daimler-Chrysler und der Großhandelsorganisation Metro . 
Beide Unternehmen wollen sich jedoch in absehbarer Zeit von ihren Aktienpaketen trennen . 
Zwei Prozent der Wertpapiere hält derzeit Elektronik Partner , 20 Prozent befinden sich in Streubesitz . 
Swisscom kündigte mittlerweile an , allen debitel-Kleinaktionären ein Kaufangebot unterbreiten zu wollen . 
Deutsche Bank nach T-Aktien-Verkäufen am Pranger 
Die Deutsche Bank muss sich wegen ihres Vorgehens beim Handel mit Telekom-Aktien scharfe Kritik gefallen lassen . 
Politiker der Regierungskoalition drohten der Großbank mit einer Prüfung durch die Börsenaufsicht . 
Der wirtschaftspolitische Sprecher der Grünen-Bundestagsfraktion , Werner Schulz , bezeichnete die Transaktion als einen " Schlag ins Gesicht der Kleinaktionäre " . 
Der finanzpolitische Sprecher der SPD , Joachim Poß , sagte der Bild-Zeitung , der Gesetzgeber müsse überlegen , wie er Anleger besser vor solchen Aktionen schützt . 
Die Deutsche Bank hatte am Dienstag dieser Woche im Auftrag 44 Millionen T-Aktien verkauft und nur einen Tag zuvor dasselbe Papier Anlegern zum Kauf empfohlen . 
Gestern kam es erneut zu Verkäufen in großen Stückzahlen . 
Nach Vermutungen von Insidern steht auch hinter dieser Transaktion die Deutsche Bank . 
Der Kurs der T-Aktie war bereits am Dienstag unter Druck geraten und ist gestern auf den tiefsten Stand seit Oktober 1998 gesunken . 
Mittlerweile schießen auch die Analysten und Fonds-Mangager mit scharfer Munition auf das Bankhaus . 
" Das Vertrauen in die T-Aktie ist jetzt endgültig hin " , zitiert dieselbe Zeitung einen weiteren Manager . 
Deutsche Bank will größeres Stück vom Fernsehkabel 
Die Deutsche Bank will gemeinsam mit dem US-Mischkonzern General Electric ( GE ) große Teile des Fernsehkabelnetzes der Telekom übernehmen . 
Die Führung des Bieterkonsortiums übernimmt DB Investor , eine Beteiligungsgesellschaft des weltweit größten Kreditinstituts . 
Für General Electric soll deren Finanztochter GE Capital Structured Finance Group das Projekt abwickeln . 
DB Investor beteiligt sich bereits in Bayern gemeinsam mit der Hypo-Vereinsbank an einem Bieterkonsortium zur Übernahme des dortigen Kabelnetzes . 
Microsoft-Prozess : 
Gates gibt sich kämpferisch 
Ende der Sommerpause im Anti-Trust-Prozess gegen Microsoft . 
Morgen beginnt im Gerichtssaal die so genannte " Faktenfindungsphase " ( finding of fact stage ) . 
Mehrere US-Newsdienste rechnen damit , dass sich Redmond auf eine rund 400-seitige Rechtfertigung stützen wird . 
Darin sollen Microsofts Anwälte zum Sturm auf David Boies blasen . 
Der Chefankläger habe zwar im Gerichtssaal eine Reihe Leuchtraketen gezündet , sei aber in Hauptsache kläglich gescheitert . 
Vor allem habe er keine konkreten Beweise für die Microsoft unterstellte Monopolstellung vorlegen können . 
Auch die Ankläger wollen morgen ihre Sicht der Dinge darstellen . 
Das US-Justizministerium lehnte im Vorfeld allerdings Kommentare ab . 
Am 10. September sollen beide Seiten Gelegenheit erhalten , die Argumente der jeweils anderen Partei zu entkräften . 
Die Schlussplädoyers werden dann am 19. Oktober erwartet . 
Bis dahin gibt sich Microsoft-Chef Bill Gates gewohnt kämpferisch . 
Schließlich könne er nicht zulassen , jedes Mal vor den Kadi gezerrt zu werden , wenn ein Konkurrent erkläre , diese oder jene neue Windows-Funktion schade seinem Geschäft . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Das sind männliche Wesen , die eine mallorquinische Strandbude namens Balneario 6 zum Zwecke des Kampftrinkens aufsuchen und für die der arisierte Name Ballermann Alkohol in Quantitäten verheißt . 
Am Donnerstag fand vor dem OLG München eine Verhandlung gegen den Musiker einer Gruppe statt , die auf einer Ballermann-Party auftreten sollte und vergessen hatte , den Namen ordnungsgemäß zu lizenzieren . 
Das schwere Verbrechen des Musikers : 
Damit unterlag er schon in erster Instanz - und zog unverdrossen in die Berufung . 
Die Überprüfung eines Gästebuches auf die Erwähnung von Markennamen , so das Gericht , ziehe einen Pflegeaufwand nach sich , der nicht zumutbar sei . 
Der tapfer den Ballermann verteidigende Rechtsanwalt verwies darauf , dass die Band des Musikers aber eine Profi-Truppe sei , weil sie pyrotechnische Effekte beherrsche . 
Auch das ließ das Gericht nicht gelten . 
Kunstnebel gehört eben zur Freiheit der Kunst . 
Und Nebelkerzen zu anderen Berufsfeldern . 
Für Mitglieder der Fachbereichsinitiative Informatik an der TU Berlin ist Ballermann eher einer , der sich zurzeit in Mazedonien mit Nebelkerzen bewaffnet über Rudi wundert , der in einem mallorquinischen Pool einen Auftritt hatte , der am nahegelegenen Ballermann gar nicht mal schlecht angekommen wäre . 
Wer weiß schon , was sich der einfache Amerikaner oder Chinese unter Ballermann vorstellt . 
Nicht immer ist es so einfach wie beim Volkswagen , der laut Radio VW " synonymous with individualism , innovation , and free spirit " ist . 
Nehmen wir einmal die Wiggles der deutschen Spiele-Firma Innonics , harmlose kleine Zwerge , die unter Tage werkeln . 
Über Tage sind sie eher am Ferkeln und Verkleiden , weshalb sich Wiggles nun international Diggles nennen . 
Doch was ist schon dabei , fragen wir mit Lara Croft . 
Fragen müssen wir uns auch , wann der Name Lotus verschwindet . 
Die Entscheidung von IBM , die Lotus Development Corporation in Lotus Software Group umzubenennen , deutet auf ein Ende aller Blütenträume hin . 
Möge es nicht so abrupt sein wie bei der mehrheitlich zu IBM gehörenden NetObjects . 
Für die einen ist es eine Übernahme , für die anderen eine Schnapsidee von Chefs und Chefinnen , deren Ego größer als der Verstand ist . 
Unabhängig davon kann sich kaum jemand der Lotus-Lyrik der offiziellen deutschen Pressemeldung entziehen : 
Mit diesem Schritt werden wir die Wettbewerbsgrundlagen in der Branche verändern . " 
Wer von der frischen Luft nicht ganz betört ist , wer eine Milliarde Sekunden zurückblicken kann , wird sich vielleicht an eine andere Geschichte erinnern . 
Im Jahre 1970 setzte IBM die Firmen Burroughs und Univac mächtig unter Druck . 
Sie fusionierten , um die mächtigste Nr. 2 aller Zeiten zu werden . 
Wer damals in Unisys investierte , hat heute genau die Hälfte seines Investments verloren . 
Hat der Bobo einen Zeithorizont ? 
Am 8. September vor hundert Jahren entdeckte der Franzose Henri Breuil in der Dordogne Felsbilder , die er ins Paläolithikum datierte , irgendwann vor 20.000 bis 40.000 Jahren . 
Natürlich wurde Breuil für einen Spinner gehalten , weil wenige glaubten , dass das menschliche Gehirn damals weit genug entwickelt war . 
Inzwischen weiß man , wie lachhaft unterentwickelt das Gehirn immer noch ist . 
Zieht man die Redundanzen ab , so bleiben schlappe 23 Millionen Bytes übrig , " weniger als das Programm Word von Microsoft aufzuweisen hat " , erklärt uns Ray Kurzweil in der FAZ vom Wochenende . 
Damit will der erste Homo S@piens einen Beweis gegen Stephen Hawking führen , der eine alte Kurzweil-These modernisiert hatte . 
Während Hawking dafür plädiert , die DNA umzubauen , um mit den Computern mithalten zu können , hält Kurzweil das für lächerlich langsam . 
Aber halt , was lehrt uns Henri Breuil ? 
Mit vi im Hirn kann man auch hübsch zeichnen . 
Sie sorgt dafür , dass Werbemenschen auf die verdrehte Idee kommen , ein Kunst/Spiel-Projekt wie den Assoziations Blaster 88mal mit ein und demselben Werbetext zu füttern . 
So etwas ging im Fall der Firma 3Points prompt schief . 
Dass es auch anders geht , hat O'Reilly bei O'Really bewiesen . 
Selbst die absolut hurmorlose Firma , die Big Brother produziert , kann mit Pig Brother leben . 
Wahrscheinlich nicht mal schlecht , schließlich leben wir ja im Land der Dichter und Ballermänner . 
Was wird 
Dabei hat er gar nicht mit der Eisenbahn gespielt wie die Jungs , denen wir den Begriff Hacker zu verdanken haben . 
Aber bitte , was sind schon " Hacker " . 
Als sich die ersten Vertreter dieser Spezies in Deutschland trafen , nannten sie sich Komputerfrieks und das Hacken einfach nur Tuwas , Abt. Technik . 
Jedenfalls ist es für den CCC Grund genug , den 20. Jahrestag seiner Gründung in der nächsten Woche zu feiern und zwar in einer Congresshalle zu Berlin . 
Das ist die Gründungsstadt des CCC und gleichzeitig auch die einzige Stadt , die Bill Gates mit einem Hotel voll schneller Standleitungen ins Internet bedachte . 
Den CCC bedenkt Cerlin oder Chaoslin vielleicht mit einer kleinen Mauer oder so . 
Zurück , zurück , zu goldigen Zeiten , als die Tastaturen noch aus Gummi waren . 
Zurück zum Netz , als es noch ein Gewebe aufrecht gehender Menschen mit Verstand war . 
Take back the Net und den Rest sowieso . 
Die superintelligenten pickligen pubertierenden Hacker aus gescheiterten Ehen , die blöden parfümierten Script-Kiddies aus harmonischen Familien , denen immer die tollsten Mädchen an die Hose und Tastatur gehen , sie gibt es nicht . 
Es gibt nicht den Hacker , das Script-Kid und schon gar nicht die Sicherheit vor beiden . 
Sicherheit ist ein Prozess , schreibt Bruce Schneier in seinem Buch Secrets & Lies . 
Ein Geburtstag auch . 
Diese Erkenntnis stammt von Robert Walser und gilt jetzt wohl auch für US-Juristen im Dienste der Regierung . 
Etwa jene , die sich mit dem Fall Microsoft beschäftigen . 
Die Tiger von Ex-Justizministerin Janet Reno , die den Software-Konzern filetieren wollten , sind mittlerweile sanft als Bettvorleger gelandet . 
Sprach 's und kündigte sogleich neue Untersuchungen an , zu Produkten , die im bisherigen Verlauf noch keine Rolle gespielt hätten . 
Und wie geht es nun weiter ? 
Telefonpannen bei Jahr-2000-Test 
Bei einem aufwendigen Jahr-2000-Test in den Niederlanden sind heute mehrere Pannen aufgetreten . 
Das Netz von Nottelefonen in der Provinz Noord-Brabant sei teilweise ausgefallen , teilte das Innenministerium mit . 
Die Provinz habe zwar Faxe , aber keine Telefongespräche empfangen können . 
Auch in den meisten anderen niederländischen Provinzen seien die Netze überlastet gewesen . 
Amsterdam war zeitweise auf dem Notnetz nicht erreichbar . 
Das Nottelefonnetz wird von den Behörden und Hilfsdiensten benutzt , wenn das normale Telefonnetz ausfällt . 
Der Test ergab auch , dass drei Kommunen in Utrecht nicht an das alternative Netz angeschlossen sind . 
Trotz der Störungen sprach der Sprecher des Ministeriums von einer " gelungenen Übung " . 
Unter dem Namen " Schneeglöckchen " hatten Regierungsstellen , Feuerwehren und andere Hilfsdienste einen landesweiten Stromausfall nach dem Jahrtausendwechsel simuliert . 
dpa 
US-Markt : 
Dell stößt Compaq vom Thron 
Dell hat in den USA zum ersten Mal mehr Computer verkauft als Weltmarktführer Compaq . 
Nach Markterhebungen der International Data Corporation ( IDC ) eroberte der Direktvertreiber im zweiten Quartal einen Marktanteil von 16,6 Prozent . 
Der langjährige Branchenprimus rutschte mit 16,5 Prozent auf den zweiten Platz ab . 
Marktbeobachter glauben allerdings , dass die Führung nicht von Dauer ist . 
Bereits im nächsten Quartal , argwöhnen einige Analysten , könnte Compaq den Thron zurückerobern . 
Laut IDC soll der US-Markt aufgrund der Nachfrage nach billigen Computern außergewöhnlich stark um 24,8 Prozent wachsen . 
Davon würde Compaq profitieren , denn Michael Dell verkaufe seine Rechner zu exklusiven Preisen . 
Im Schnitt seien Geräte aus Dells Computerschmiede rund 500 Dollar teurer als die des Rivalen Compaq . 
Fachleute halten das Rechenbeispiel allerdings für misslungen . 
Der Durchschnittspreis ( Average Selling Price ) gebe allenfalls Auskünfte darüber , wie stark ein Hersteller in hochkarätigen Marktsegmenten vertreten ist . 
Im direkten Vergleich Rechner gegen Rechner schneide der Direktvermarkter deutlich besser ab . 
Für einen Pentium-III-Computer von Dell müssten Kunden rund 150 Dollar weniger als für ein vergleichbares Compaq-Modell ausgeben . 
Sun warnt vor Microsofts Kriegskasse 
Vor dem Richterspruch im Microsoft-Prozess mangelt es Richter Thomas Penfield Jackson nicht an guten Ratschlägen . 
Eine Urteilsempfehlung stammt aus den Büros von Microsofts neuem Office-Konkurrenten Sun . 
Der Unix-Spezialist will Bill Gates die Kriegskasse sperren lassen . 
Auf seiner Web-Site schlägt Sun dem Gericht vor , Microsoft den Aufkauf kabelgestützter und drahtloser Vertriebswege zu verbieten . 
Der Konzern von Bill Gates solle neue Technologien lieber selbst entwickeln , statt sie aufzukaufen . 
" Microsofts uneingeschränkter Geldvorrat , der aus Monopolgewinnen stammt , ist ein Wettbewerbs-Killer . " 
Ferner habe die faire Konkurrenz in der Software-Industrie nur dann Bestand , wenn Redmond gezwungen werde , " die Schnittstellen seiner Monopol-Produkte offen zu legen " . 
Ganz uneigennützig ist Suns Vorschlag wohl kaum . 
Prompt konterte Vizepräsident Steve Ballmer mit dem Plan eigener Office-Dienste im Web , die heute konkretisiert wurden . 
Das Sun-Management befürchtet seither , dass Bill Gates den geplanten Aufkauf schneller Internetzugänge ( siehe auch hier ) dazu benutzen will , dem StarPortal das Wasser abzugraben . 
Keine Rettung für Frank & Walter 
Die Geschäftsführung des Braunschweiger Computer-Großhändlers Frank & Walter hat gestern das offizielle Aus für das Unternehmen verkündet . 
Während einer Betriebsversammlung erklärte Geschäftsführer Roland Rakebrandt , die Sanierung sei gescheitert . 
Das Ziel , im Rahmen einer Gesamtlösung sämtliche Standorte und die 450 Arbeitsplätze zu erhalten , sei nicht zu erreichen gewesen ; für diesen Plan habe sich kein Investor gefunden . 
In der Diskussion seien zurzeit noch mehrere Teillösungen . 
Ein Investor wolle eventuell den Standort Hürth bei Köln aufrechterhalten . 
Zudem habe eine große Handelskette signalisiert , die Braunschweiger Immobilie sowie einen Teilbereich des Unternehmens weiter zu führen . 
Bereits Ende Oktober hatte Frank & Walter beim Amtsgericht Insolvenzantrag gestellt . 
Seitdem ruht der Betrieb ( siehe eine frühere Meldung ) . 
Der Focus schießt gegen fokus.de 
Skurriler Streit um eine mögliche Buchstabenverwechslung : 
Das Nachrichtenmagazin Focus hat den Betreiber der Website fokus.de auf Freigabe der Domain verklagt . 
Nach Einschätzungen des Klägers droht dem Internet-Angebot des Focus durch verirrte User ein hoher Image-Schaden ; der Streitwert beläuft sich auf 100.000 Mark . 
Dem massiven Druck aus München will Uwe Knierim , Betreiber der beklagten Website , auf jeden Fall standhalten . 
Deshalb hat Knierim seine Unterschrift unter eine Unterlassungserklärung aus München verweigert und stattdessen seine Seiten " mit ersten Inhalten " gefüllt . 
Das vorerst letzte Wort in der Angelegenheit spricht nun das Landgericht München . 
Am 24. Januar findet die Klageverhandlung statt . 
Knierim rechnet sich gute Chancen aus : 
So etwas lässt sich nun einmal nicht schützen . " 
Telefonbranche : 
Verband steht vor der Spaltung 
Die größte Branchenorganisation der deutschen Telefongesellschaften , der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) , steht offenbar vor der Spaltung . 
Die Spitzen mehrerer Unternehmen treffen sich heute in Frankfurt/Main , um über die Gründung eines neuen Branchenverbandes zu beraten . 
An dem Gespräch nehmen neben den Vorstandsvorsitzenden der drei großen überregionalen Telekom-Gesellschaften Mannesmann Arcor , Otelo und Viag Interkom auch die Spitzen ihrer jeweiligen Mobilfunk-Ableger teil . 
Außerdem sind die Chefs mehrerer Citynetz-Betreiber vertreten . 
Den Grund für die erwartete Gründung einer neuen Interessensvertretung sehen Beobachter unter anderem darin , daß sich die kleineren Anbieter am ihrer Meinung nach zu großen Einfluß der überregionalen Netzgesellschaften stoßen . 
Auch bei den großen Telekoms rumort es . 
Für Unmut sorgten zuletzt Äußerungen des VATM-Mitglieds MobilCom . 
Deren Chef Gerhard Schmid hatte sich vor kurzem - zum Unmut von Arcor , Otelo und Viag Interkom - für Call-by-Call-Gespräche im Mobilfunk stark gemacht . 
Netzbetreiber : 
Letzte Warnung nach Krisengespräch 
Die Konkurrenten der Deutschen Telekom halten vorerst am Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) fest . 
Vertreter mehrerer Telefongesellschaften konnten sich heute anläßlich eines Krisengesprächs in Frankfurt nicht auf die erwartete Gründung eines Gegenverbands verständigen . 
Die Teilnehmer übten jedoch massive Kritik am VATM und appellierten an die Verbandsführung , künftig die Interessen von Telefongesellschaften mit eigener Netzinfrastruktur stärker zu berücksichtigen . 
Damit ist die drohende Spaltung des VATM noch keineswegs vom Tisch . 
Die Gründung einer neuen Organisation stehe unverändert auf der Tagesordnung , hieß es aus dem Teilnehmerkreis . 
Das Ergebnis der Besprechung sei als letzte Warnung zu verstehen . 
Dem VATM müsse es in kürzester Zeit gelingen , die an ihn gerichteten Forderung umzusetzen . 
Zur Frankfurter Runde waren Spitzen der drei großen überregional tätigen Unternehmen Mannesmann Arcor , Viag Interkom und Otelo , ein Vertreter der Mannesmann-Mobilfunktochter sowie von Colt Telecom , MCI Worldcom , VEW Telnet , Hansenet und NetCologne zusammengekommen . 
Wie es hieß , sollen einige Teilnehmer für eine sofortige Trennung vom VATM plädiert haben . 
Gegner der Spaltung hätten allerdings zu Bedenken gegeben , daß die Telekom die in mehrere Lager zersplitterten Wettbewerber gegeneinander ausspielen könnte . 
Brüssel drängt bei europäischem GPS zur Eile 
Die EU-Kommission in Brüssel forciert den Aufbau eines europäischen Satelliten-Navigationssystems . 
Verkehrskommissar Neil Kinnock appellierte heute in Straßburg an die 15 EU-Staaten , ohne weitere Verzögerungen das Startsignal für das Projekt " Galileo " zu geben . 
Sollte sich Europa nicht schnell auf ein gemeinsames Vorgehen verständigen , würden große wirtschaftliche und strategische Chancen für immer vertan . 
Galileo , für dessen Aufbau die EU etwa zehn Jahre veranschlagt , soll weltweit offen und kompatibel zum amerikanischen Global Positioning System ( GPS ) sein . 
GPS weist aufgrund seiner militärischen Nutzung gravierende Nachteile auf : das US-Navigationssystem arbeitet in Städten bewußt ungenau und ist während militärischer Krisen nur eingeschränkt nutzbar . 
Nach Berechnungen der EU-Kommission wird der Aufbau des Europa-Navigationssystems 2,2 bis 2,9 Milliarden Euro kosten . 
Aus Mitteln der EU und der Europäischen Weltraumagentur ESA stehen 1,25 Milliarden Euro bereit . 
Die restliche Summe müßte von den EU-Mitgliedsländern und privaten Investoren kommen . 
Rußland soll wegen seiner Erfahrungen mit militärischen Navigationssystemen an dem europäischen Projekt beteiligt werden . 
Intel : 
Weitere Ermittlungen drohen 
Trotz der außergerichtlichen Einigung mit der Federal Trade Commission ( FTC ) steht Intel anscheinend weiterhin im Fadenkreuz staatlicher Anti-Trust-Ermittlungen . 
Die US-Behörde hatte bereits 1997 erweiterte Untersuchungen gegen den Chipgiganten angekündigt . 
Nach Einschätzungen von Analysten und Industrievertretern laufen diese Ermittlungen unabhängig von der außergerichtlichen Einigung auf Hochtouren weiter . 
Zwar lehnte ein FTC-Sprecher gestern ( Ortszeit ) jeden Kommentar zum augenblicklichen Stand weiterer Ermittlungen ab . 
Die Stellungnahme gab Spekulationen , die FTC verfüge über zusätzliche handfeste Beweismittel , neue Nahrung . 
Zudem monieren Kritiker der außergerichtlichen Einigung , daß die FTC Intels Geschäftspraktiken bisher nur halbherzig untersucht habe , darunter auch die Beschwerden von AMD , Intels schärfstem Konkurrenten im Prozessormarkt . 
Der Hersteller hatte mehrfach geargwöhnt , Intel ködere Computerhersteller mit Sonderrabatten und verpflichte sie dadurch , die Produkte anderer Chiphersteller aus dem Programm zu nehmen . 
Unter anderem soll sich dazu auch der deutsche Computerdiscounter Vobis bereit erklärt haben . 
Zumindest erwarten Beobachter , daß die FTC diese Vorwürfe nun genauer unter die Lupe nimmt und Intel ein neues Gerichtsverfahren drohen könnte . 
AOL fordert Internet ohne Gebührenzähler 
Der Online-Dienst AOL dringt auf einen monatlichen Pauschaltarif für Ortsgespräche und Internet-Zugänge . 
Im Vorfeld einer Klage gegen die Telekom-Tochter T-Online , die am Freitag vorm Landgericht Hamburg verhandelt wird , forderte heute der Chef von AOL Europe , Andreas Schmidt , die Deutsche Telekom zum Umdenken auf . 
Der Zugang zum Internet müsse für jedermann ohne ständig laufende Gebührenzähler möglich sein . 
Die Pauschale , so Schmidt weiter , solle " etwa 30 Mark betragen , so wie in den USA schon lange üblich " . 
Japan plant vierte Mobilfunk-Generation 
Die japanische Industrie arbeitet zusammen mit der Regierung an der vierten Mobilfunk-Generation . 
Wie die Finanzzeitung Nihon Keizai Shimbun heute berichtet , legte das Ministerium für Telekommunikation zusammen mit mehreren Telekom-Konzernen des Landes bereits die grundlegenden Spezifikationen für die neue Technologie fest . 
Unter den beteiligten Konzernen befänden sich Branchenführer NTT DoCoMo , KDDI und Japan Telecom . 
Die neue Technik ist der nächste Schritt nach der noch in der Entwicklung befindlichen dritten Mobilfunk-Generation und werde , wie es hieß , eine " Ultra-Hochgeschwindigkeits-Kommunikation " ermöglichen , die 10.000-mal schneller als der momentane mobile i-mode-Denst von NTT DoComo sei . 
Auf diese Weise könnten künftig hochaufgelöste Videos versendet und empfangen werden , hieß es . 
NTT DoComo will im Herbst als erster japanischer Konzern UMTS-Dienste starten . 
Siemens streicht weitere 2000 Stellen 
Mit der Streichung von noch einmal 2000 Arbeitsplätzen reagiert der Siemens-Konzern auf die anhaltende Flaute im Telekommunikationssektor . 
Damit sollen im Mobilfunk- und im Netzwerkgeschäft nun insgesamt 8100 Stellen wegfallen . 
Die " schwierigen Marktverhältnisse " bei Mobiltelefonen und UMTS-Netzen würden voraussichtlich auch in den nächsten Monaten anhalten , teilte der Konzern heute anlässlich einer Analystenkonferenz in London mit . 
In den vergangenen Monaten musste Siemens in seinem Arbeitsgebiet Information and Communications deutliche Gewinnrückgänge hinnehmen . 
Insgesamt strebt Siemens im Mobilfunkbereich ( ICM ) jährliche Einsparungen von 600 Millionen Euro und bei den Netzwerken ( ICN ) von 800 Millionen Euro an . 
In den nächsten Quartalen fallen bei ICM und ICN allerdings Restrukturierungskosten von insgesamt bis zu 450 Millionen Euro an . 
Der Konzern bezeichnete die Stellenstreichungen als " Maßnahmen zur Ergebnissicherung in schwierigem Umfeld " . 
Diese wurden in der vergangenen Woche vom Siemens-Vorstand beschlossen . 
Erst Ende April hatte der Konzern bei der Präsentation der Halbjahreszahlen in Budapest mitgeteilt , bei den Netzwerken würden 3500 Stellen gestrichen . 
Nun sollen bei ICN noch einmal 2000 Arbeitsplätze quer durch den ganzen Bereich abgebaut werden . 
Betroffen seien somit insgesamt 5500 Mitarbeiter im Wesentlichen bei Vertrieb und Wartung in den USA , Deutschland und anderen westeuropäischen Staaten . 
Entlassungen seien nicht ausgeschlossen , sagte ein Sprecher auf Anfrage . 
Der Konzern bemühe sich aber um sozialverträgliche Lösungen . 
In der Handyproduktion werden zudem 2600 zeitlich befristete Arbeitsverträge nicht verlängert . 
Wie die anderen großen Hersteller ist auch Siemens von der überraschend schwachen Nachfrage nach Handys betroffen . 
Der zuständige Siemens-Vorstand Volker Jung rechnet in diesem Jahr mit einem weltweiten Absatz von etwa 400 Millionen Handys . 
Damit würden die Verkäufe etwa auf Vorjahresniveau liegen . 
Noch vor wenigen Monaten waren Analysten von bis zu 550 Millionen verkaufter Handys ausgegangen . 
Welche Auswirkungen die Stellenstreichungen und die Restrukturierungskosten auf das Konzernergebnis in diesem Jahr haben , konnte ein Sprecher der Siemens AG ( Berlin/München ) auf Anfrage nicht sagen . 
Ursprünglich hatte Siemens für 2000/01 ein zweistelliges Umsatzplus und ein überproportionales Gewinnwachstum angekündigt . 
Bei der Präsentation der Halbjahreszahlen wurde dann keine Prognose mehr abgegeben . 
Dresdner AMD-Werk wird " Fab des Jahres " 
Das US-Fachmagazin Semiconductor International hat das Dresdner AMD-Halbleiterwerk zur " Fab des Jahres " erklärt . 
Es ist das zehnte Mal , dass die Publikation diesen Titel vergibt . 
Die Fab 30 von AMD in Dresden-Wilschdorf ist das erste Halbleiterwerk der Welt , das im großen Umfang Prozessoren mit Kupfertechnologie produzieren konnte . 
Bei der Entscheidung des Magazins sei unter anderem auch die Geschwindigkeit berücksichtigt worden , mit der neue Prozesstechnologien eingeführt und Prozesse hochgefahren wurden , heißt es in der Begründung . 
Das im Oktober 1999 eröffnete AMD-Werk in Dresden hatte im Juni 2000 mit der Auslieferung von Athlon-Prozessoren begonnen . 
Bislang haben nach Firmenangaben bereits mehrere Millionen Prozessoren das Werk verlassen . 
AMD Saxony ist eines der größten amerikanischen Projekte in Deutschland . 
Die Investitionen sollen bis 2003 rund 2,3 Milliarden US-Dollar ( rund 5 Milliarden Mark ) betragen . 
AMD beschäftigt derzeitig rund 1600 Mitarbeiter in Dresden . 
Studie : 
Das Internet verändert das Kaufverhalten der User . 
Das ist ein Ergebnis der Untersuchung Cyberstudy des US-Marktforschungsunternehmens Roper Starch , die im Auftrag des Online-Dienstes AOL Europe in Deutschland , Großbritannien und Frankreich durchgeführt wurde . 
" Die Europäer verstehen das Medium als zentralen Bestandteil ihres täglichen Lebens " , kommentierte der Cheft von AOL Europe , Michael Lynton , heute in London das Ergebnis . 
" Durch das Internet verändert sich ihr Kaufverhalten , das heißt , sie nutzen es für die Recherche , und je länger sie online sind , umso mehr kaufen sie dort auch ein " . 
Im Vergleich zu Großbritannien und Frankreich stehen allerdings die Nutzer in Deutschland dem elektronischen Handel etwas skeptischer gegenüber . 
Von den befragten deutschen Online-Kunden planen nur 29 Prozent , in den kommenden Jahren mehr als bisher im Internet einzukaufen . 
In Frankreich liegt dieser Wert bei 41 Prozent , in Großbritannien mit 54 Prozent sogar über dem Vergleichswert der USA ( 50 Prozent ) . 
Die deutschen User liegen jedoch bei den finanziellen Dienstleistungen an der Spitze . 
31 Prozent der Befragten in der Bundesrepublik verwalten ihr Bankkonto online , ebenfalls 31 Prozent verfolgen im Netz , wie sich ihr Aktien-Portfolio entwickelt . 
Ein Fünftel der User handelt auch Aktien online . 
Als größtes Hindernis für eine stärkere Nutzung macht die Studie die Kosten für den Internet-Zugang aus . 
Die Hälfte aller Befragten beklagt sich über die ihrer Ansicht nach zu hohen Preise für Computer . 
34 Prozent der Befragten sagen , die Telefongebühren seien zu hoch , 25 Prozent meinen , die Online-Provider seien zu teuer . 
Die komplizierte Technik ist für 20 Prozent ein Hindernis , elf Prozent kritisieren die zu geringen Zugriffgeschwindigkeiten . 
Deutsche Telekom will angeblich One-2-One schlucken 
Die Deutsche Telekom bereitet nach einem Bericht der Londoner Zeitung " Sunday Business " die Übernahme der britischen Funktelefon-Gesellschaft One-2-One vor . 
Damit würden sich Spekulationen des Wall Street Journals aus der Vorwoche bewahrheiten , nach denen die Deutsche Telecom und Telecom Italia bei ihrem Zusammenschluß einen dritten Partner ins Boot holen wollen . 
Das Angebot von 30 Milliarden Mark ( 10 Milliarden britische Pfund ) solle in den nächsten Tagen mit Unterstützung der Investment-Bank Merrill Lynch abgegeben werden , schreibt die Zeitung weiter . 
One-2-One gehört dem britischen Telefonunternehmen Cable & Wireless und der amerikanischen Media One , die in der vergangenen Woche eine Übernahmeofferte des US-Telefongiganten AT&T akzeptiert hat . 
Nach Informationen von Sunday Business muß sich die Telekom auf Gegenangebote der Konkurrenz in Höhe von mindestens elf Milliarden Pfund einstellen . 
Analysten schätzen den Wert von One-2-One allerdings nur auf sieben Milliarden Pfund . 
Als ernsthafte Interessenten an der Mobiltelefongesellschaft gelten unter anderem Mannesmann und Microsoft . 
Jahr 2000 : 
Verband warnt vor Telefon-Crash 
Viele Telefonanlagen , die seit 1980 installiert wurden , sind nach Ansicht des Verbandes für Post und Telekommunikation ( DVPT ) nicht für das Jahr 2000 gerüstet . 
Wie DVPT-Sprecher Manfred Herresthal heute in Offenbach mitteilte , seien auch Anlagen , die in den letzten zwei Jahren eingerichtet wurden , nicht gegen Probleme mit der Datumsumstellung gewappnet ; dies gelte auch für ISDN-Anlagen in Privathaushalten . 
Nicht betroffen seien lediglich elektromechanische Telefonanlagen ohne Gebührencomputer . 
Der DPVT rät deshalb allen Betreibern , sich bei den Lieferanten über die Jahr-2000-Tauglichkeit zu informieren . 
Bei gemieteten Anlagen oder bei Anlagen mit Wartungsvertrag sei der Lieferant in jedem Fall zur Nachbesserung verpflichtet . 
Studierende des Fachgebiets Lasertechnologie der Fachhochschulen Steinfurt und Aachen sollen künftig über eine Website an den Vorlesungen und Praktika der jeweils anderen Hochschule teilnehmen . 
Das heute gestartete Projekt wird durch das Kompetenznetzwerk Universitätsverbund Multimedia NRW über einen Zeitraum von zwei Jahren gefördert . 
Erstmals wurden in diesem Förderprogramm auch Fachhochschulen berücksichtigt . 
" Die Live-Übertragung aus den Laboratorien der Lasertechnik wird die Ausbildungsqualität für die Studierenden deutlich erhöhen " , sagte Prof. Dr. Klaus Dickmann vom Fachbereich Physikalische Technik der Fachhochschule Steinfurt heute zu Beginn der Projektphase . 
Zudem könnten Kosten für die Laborausstattung gesenkt werden , da auf dem Gebiet der Lasertechnik enorme Investitionen notwendig seien . 
Derzeit würden multimediale Präsentationen der Vorlesungen aus Aachen und Steinfurt vorbereitet . 
Diese sollen künftig für Studierende auf einer passwortgeschützten Website abrufbar sein . 
Kern des Projekts sei es , eine Ergänzung zu Vorlesungen und Praktika zu schaffen , so Dickmann weiter . 
An ein Studium per Internet denke er aber derzeit noch nicht . 
Jobs Zukunft bei Apple : 
Rolle rückwärts ? 
Gilbert F. Amelio hat anscheinend erst unter erheblichem Druck des Vorstands seinen Posten in der Apple-Chefetage geräumt ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/js-10.07.97-000/ ) , berichtet das Wall Street Journal in seiner aktuellen Ausgabe . 
Während des vergangenen Wochenendes sei es auf einer Vorstandssitzung zu offener Kritik an Amelios Geschäftspolitik gekommen . 
Möglicherweise war dies bereits eine vorweggenommene Reaktion auf den 3. Quartalsbericht , den Apple am 16. Juli veröffentlichen wird . 
Analysten vermuteten gestern eine Verlustmeldung in Höhe von 70 Millionen US-Dollar und damit einen Verlust pro Aktie von 96 Cent . 
Nach Informationen von TechWire wird Amelio die Trennung mit einer Abfindung von 10 Millionen US-Dollar versüßt . 
Offen bleibt , welchen Einfluß Steve Jobs auf das Stühlerücken in der Vorstandsetage hatte . 
Kein Geheimnis sei , daß Jobs in letzter Zeit Amelio häufiger im privaten Kreis offen attackiert habe , meldete das Wall Street Journal . 
Der Apple-Mitbegründer und Ex-CEO soll nach dem Willen des Vorstands demnächst wieder eine " gewichtige Rolle " spielen - in welcher offiziellen Funktion , darüber schwiegt sich Apple weiterhin aus . 
Die vage Ankündigung dürfte die Gerüchteküche in den nächsten Tagen kräftig anheizen . 
Während einige Analysten , so etwa Pieter Hartsook , Amelios Ausscheiden als " längst überfällig " kommentierten , wachsen gleichzeitig die Zweifel an der Zukunft des Computerherstellers . 
Jeff Matthews von Ram Partners fand die drastischsten Worte : 
Telefon-CD-Streit : 
Brisantes Interview 
DeTeMedien-Sprecher Gerhard Weißschädel nutzte am Montag eine Einladung des ARD-Magazins " Brisant " zur Kritik am elektronischen Telefonbuch D-Info 97 des Konkurrenten Topware Austria ( zur Vorgeschichte siehe http://www.heise.de/newsticker/data/em-08.07.97-000/ ) . 
Die Dienstfahrt des Pressereferenten ins Fernsehstudio hat nun Folgen : 
In einer einstweiligen Verfügung des Landgerichts Köln wird der DeTeMedien die Wiederholung der zitierten Passagen untersagt . 
In seinem Beschluß beruft sich das Gericht auf das Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb ( UWG ) . 
300.000 Microsoft-Fälschungen sichergestellt 
Deutsche Zollfander haben bei Aachen gefälschte Computerprogramme und Handbücher im Wert von schätzungsweise 108 Millionen Mark sichergestellt . 
Die Ermittler stießen bei der Überprüfung eines LKW auf 68.000 illegale Kopien von Microsoft-CD-ROMs und Manuals . 
Die aus England stammende Ladung war für ein Lager bei Düren bestimmt . 
Bei folgenden Durchsuchungen beschlagnahmten die Zöllner weitere Paletten mit einer bisher noch unbekannten Zahl Raubkopien . 
Gegenüber c't bestätigte der ermittelnde Oberstaatsanwalts Lothar Karhausen , daß die Ermittler ihre Zählung noch nicht abgeschlossen hätten . 
Nach groben Schätzungen handle es sich jedoch um 300.000 CD-ROMs . 
Gegen den mutmaßlichen Drahtzieher , einen 38jährigen Texaner , wurde inzwischen Haftbefehl erlassen . 
Der Aktion ging eine enge Zusammenarbeit zwischen Microsoft und Zollfahndern voraus . 
Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wurde der in Luxemburg lebende Beschuldigte bereits seit geraumer Zeit von privaten Microsoft-Ermittlern beobachtet . 
Er soll in England mehrere Produktionsstätten für illegale Kopien unterhalten haben . 
45 Staaten halten das Internet für gefährlich 
Die Freiheit im Internet hat Grenzen - zumindest in 45 autoritären Staaten . 
Die Kontrollmechanismen der Regierungen seien vielfältig . 
In einigen Ländern sei der Internet-Zugang zwar gestattet , aber die Überwachung der Internet-Anbieter an der Tagesordnung . 
In einer Reihe anderer Staaten müssten sich die Leser regierungskritischer Internet-Inhalte bei den Behörden registrieren lassen . 
" Mein Kampf " per Web-Order ( Update ) 
Die US-Web-Buchhändler barnesandnoble.com und Amazon haben unter Umgehung des Strafgesetzes Nazi-Literatur an deutsche Kunden verkauft . 
Nach einer offiziellen Beschwerde des Simon-Wiesenthal-Zentrums in Los Angeles will nun das Bundesjustizministerium den Vorfall untersuchen . 
In einem Brief an Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin bittet das Simon-Wiesenthal-Zentrum um " sofortige und effektive " Reaktion . 
Die übers Internet bestellten Bücher , darunter auch Hitlers " Mein Kampf " , würden den Kunden direkt ins Haus geschickt . 
Dies sollte eigentlich das deutsche Strafgesetzbuch verhindern . 
Paragraf 86 verbietet die Verbreitung von Propagandamitteln , " die nach ihrem Inhalt dazu bestimmt sind , Bestrebungen einer ehemaligen nationalsozialistischen Organisation fortzusetzen oder deren Inhalt gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung oder den Gedanken der Völkerverständigung gerichtet ist " . 
Mit weiteren Schreiben wandte sich das Zentrum auch an amazon.com und an das Gütersloher Medienunternehmen Bertelsmann , das mit 40 Prozent an barnesandnoble.com beteiligt ist . 
In den Briefen fordert die Organisation die Web-Verkäufer auf , sicherzustellen , dass sie nicht unbeabsichtigt zum Vertreiber von Hass in Deutschland würden . 
Pikanterweise steht Bertelsmann nun erneut im Fadenkreuz der amerikanischen Öffentlichkeit . 
Ende letzten Jahres hatte der Soziologe Hersch Fischler von der US-Presse vielbeachtete Untersuchungen zu Bertelsmanns Rolle als Verleger im Dritten Reich publiziert . 
Während der Gütersloher Medienkonzern eine sorgfältige Prüfung der Vorwürfe zusagte , will Amazon die Angelegenheit offensichtlich auf sich beruhen lassen . 
" Wir sind ein US-Laden . 
Amazons deutscher Ableger zumindest würde keine verbotene Lektüre verkaufen . 
Mittlerweile ließ Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin erklären , ihr Ministerium wolle politisch gegen den Verkauf von Nazi-Lektüre im Internet vorgehen . 
Dazu plane sie ein Gespräch mit ihrer US-Amtskollegin Janet Reno . 
Ein Sprecher des Justizministeriums stellte allerdings klar , dass der Verkauf von " Mein Kampf " in den USA gestattet sei . 
Deshalb könne Deutschland bei einem Rechtshilfeersuchen nicht mit amerikanischer Unterstützung rechnen . 
Etwas anders sei es , wenn Verantwortliche der Firmen nach Deutschland reisen . 
Dann könne die deutsche Justiz eingreifen . 
Auch Bertelsmann will sich jetzt in den Staaten für einen Verkaufsstopp von Nazi-Literatur an deutsche Kunden stark machen . 
Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger erklärte , man habe bereits den Mitgesellschafter bei barnesandnoble.com , die US-Buchhandelskette Barnes & Noble , auf die Gesetzeslage in Deutschland hingewiesen . 
Zugleich betonte Harnischfeger allerdings , dass die von Bertelsmann angestrebte Regelung das grundsätzliche Problem nicht löse . 
Politik und Wirtschaft müssten darauf hinwirken , den internationalen Rechtsrahmen für E-Commerce zu harmonisieren . 
Der Chef des größten indischen Computerunternehmens Wipro , Azim Premji , rät der Bundesregierung , mehr in die Ausbildung von Computerfachleuten zu investieren . 
Bisher setzten Bundesregierung und deutsche Wirtschaft vor allem darauf , den Fachkräftemangel in der Branche durch Einwanderung auszugleichen . 
In einem Gespräch mit der Financial Times Deutschland ( Dienstagsausgabe ) sagte Premji , da es für Inder nicht sehr attraktiv sei , nach Deutschland zu emigrieren , wäre es sinnvoller , wenn Berlin nach indischem Vorbild Computer-Colleges aufbaue . 
So bilde etwa Wipro , das seinen Sitz in der indischen Software-Hauptstadt Bangalore hat , in Zusammenarbeit mit den dortigen Universitäten jedes Jahr 400 IT-Ingenieure aus . 
Premji , der heute in Berlin mit Bundeskanzler Gerhard Schröder zusammentraf , sagte , beide Seiten würden davon profitieren , wenn Deutschland mehr für die Ausbildung von eigenen Fachkräften tue . 
" Kein Land verliert gern Leute , denn Ausbildung ist immer in der einen oder anderen Form vom Staat subventioniert " , sagte Premji . 
Zudem würden ohnehin die meisten indischen Fachleute in die USA emigrieren . 
Die amerikanische Greencrad sei der deutschen " einen Schritt voraus " , da sie eine langfristige Perspektive inklusive des Wahlrechts ermögliche . 
Wipro ist mit einem Umsatz von einer Milliarde US-Dollar und einer Marktkapitalisierung von sieben Milliarden Dollar das zweitgrößte indische Unternehmen . 
Es macht 65 Prozent seines Umsatzes im Ausland , beschäftigt aber den Großteil seiner Mitarbeiter in Indien . 
" Wir arbeiten gern mit Partnern im Ausland zusammen " , sagte Premji . 
Berlin müsse aber noch mehr Partnerschaften mit Unternehmen aus Ländern fördern , in denen es viele IT-Talente gibt . 
Siemens sucht Käufer für Paderborner Computerwerk 
Noch vor dem Start der Computer-Allianz mit dem japanischen Fujitsu-Konzern will sich Siemens von der Computer-Produktion am Standort Paderborn trennen . 
Für das Werk suche man einen geeigneten Käufer , teilte Robert Hoog , künftiger Vorstand des deutsch-japanischen Joint Ventures , bei einer Betriebsversammlung in Paderborn mit . 
Betroffen sind die Bereiche Produktion und Logistik der ICP Computer Systems mit insgesamt 670 Mitarbeitern . 
Man sei in aussichtsreichen Verhandlungen mit mehreren Weltunternehmen , hieß es . 
Ziel sei die Sicherung der Arbeitsplätze in Paderborn . 
In den vergangenen zwölf Monaten hatte Siemens am selben Standort bereits 500 der insgesamt etwa 5.000 Arbeitsplätze gestrichen . 
dpa 
Mobilfunk auf der Überholspur 
Das Wachstum auf dem deutschen Mobilfunkmarkt hält unvermindert an . 
Dies geht aus Teilnehmer-Statistiken hervor , die die deutschen Mobilfunkunternehmen heute vorgelegt haben . 
Demnach kletterte die Zahl der Handybesitzer seit Jahresanfang um 40 Prozent oder 5,5 Millionen auf derzeit 19 Millionen . 
Mit acht Millionen Teilnehmern bleibt die Mannesmann Mobilfunk mit ihrem D2-Netz deutscher Markführer . 
In weniger als fünf Monaten erhöhte das Unternehmen die Kundenzahl um eine Million . 
Dieser Trend werde sich weiter fortsetzen . 
" Bereits in zwei bis drei Jahren wird es hierzulande mehr mobile Telefonanschlüsse geben als heimische Festnetzanschlüsse " , sagte Geschäftsführer Jürgen Kuczkowski . 
Die Deutsche Telekom ist mit ihrer Tochter T-Mobil dem Marktführer dicht auf den Fersen . 
Mehr als drei Millionen Kunden zählt inzwischen auch der Nachzügler E-Plus ( Düsseldorf ) . 
Das starke Kundenwachstum halte unvermindert an , teilte das Unternehmen mit . 
Am Jahresanfang telefonierten eine Million Menschen weniger im E-Plus-Netz . 
Noch deutlich unter der Millionengrenze liegt dagegen Viag Interkom ( München ) . 
Das Unternehmen war erst im vergangenen Jahr gestartet und bedient derzeit rund 400.000 Kunden . 
AOL Time Warner : 
Vorreiter des neuen Web 
Die Medienbranche feiert die Fusion von AOL und Time Warner als Mega-Deal , bei dem sich die jeweils größten Konzerne aus der Verlags- und Internetwelt zusammengeschlossen haben . 
Analysten malen sich bereits eine gewaltige Fusionswelle aus , die in den nächsten Monaten über die Verlagsbranche hinwegschwappen soll . 
Der Gedanke beflügelt auch bereits die Phantasie der Anleger . 
Auf dem Parkett wird eifrig spekuliert , welche Partner sich demnächst zusammenfinden . 
Disney wäre ein solcher Kandidat ; 
Viacom verdaut gerade die Fusion mit dem amerikanischen Sender CBS , steht aber bereits für neue Taten zur Verfügung und unter den Internet-Firmen gilt Yahoo als bevorzugtes Fusionsziel . 
Für die großen Verlage steht fest , dass der AOL-Deal mit Time Warner nicht unbeantwortet bleiben kann . 
Denn der Zusammenschluss hat die alte Ordnung in der Verlagsbranche aus den Fugen gehoben . 
Doch dass es einem Unternehmen gelingen könnte , das ausschließlich im Internet und mit Online-Diensten sein Geld verdient , einen dicken Fisch aus der Verlagswelt an Land zu ziehen , daran wollte bisher niemand so recht glauben . 
Aber die Macht der im Vergleich zu Internetfirmen umsatzstärkeren Verlagskonzerne beginnt unter dem Einfluss der Börsen zu bröckeln . 
Dort richten die Anleger ihr Augenmerk auf erhoffte Gewinne mit dem Zukunftsgeschäft Internet ; 
Umsatzzahlen sind nur noch am Rande interessant . 
Von ihrer finanziellen Struktur her könnten AOL und Time Warner unterschiedlicher kaum sein : 
Obwohl AOL derzeit jährlich nur 4,8 Milliarden US-Dollar umsetzt , ist das Unternehmen an der Börse 164 Milliarden Dollar wert . 
Time Warner dagegen bilanzierte im vergangenen Geschäftsjahr einen Umsatz von 26,8 Milliarden US-Dollar , ist aber nur mit 83 Milliarden US-Dollar an der Börse ein vergleichsweise kleines Licht . 
Unter diesen Vorzeichen ist dem deutlich umsatzschwächeren Internet-Multi AOL die Fusion mit dem Mediengiganten leichtgefallen . 
Auf der anderen Seite bringt AOL zusammen mit seiner Tochter CompuServe rund 23 Millionen Online-Kunden in die Ehe ein . 
Dem Vernehmen nach wartet dieser gewaltige Kundenstamm nur darauf , mit Inhalten des Time-Warner-Verlags versorgt zu werden . 
Neben Content hat der Mediengigant aber auch ein rares Gut zu vergeben : 
AOL leckt sich bereits seit geraumer Zeit die Finger nach dem ausgedehnten US-Breitband-Kabelnetz von Time Warner . 
Die Dominanz des neuen Riesen ruft auch bereits Skeptiker auf den Plan , die das Ende des klassischen Internet vorhersagen . 
AOL Time Warner könnte die Internet-Gemeinde spalten und zum Vorreiter des multimedialen Bezahl-Web werden - einem Kanal für Vergnügungssuchende und einer Art Premiere World im Netzwerk ( siehe auch eine Analyse bei Telepolis ) . 
Voraussetzung für ein solches Web , das Inhalte nur noch gegen Gebühr ausliefert , sind neben dem Content schnelle Zugänge , wie sie AOL nun mit Time Warners Breitband-Kabelnetz ebenfalls eingekauft hat . 
Zudem kann das Gemeinschaftsunternehmen künftig aus gemeinsamen Ressourcen schöpfen und intensives Cross-Marketing zu betreiben . 
Auch in Deutschland darf sich das Publikum schon mal auf die neue Liaison einstellen . 
So wird wohl auch in den Dudelsendern VIVA I und VIVA II sowie im Infokanal n-tv künftig noch öfter als bisher das bekannte " drin ? " vernehmen zu sein - an den drei Stationen ist Time Warner beteiligt . 
Durch derartige Synergie-Effekte soll der neue Konzern beiden Partnern etwa eine Milliarde US-Dollar pro Jahr an Kosten einsparen . 
AOLs langjährigen Internet-Partner Bertelsmann zumindest ließ die Aussicht auf mögliche Synergie-Effekte offensichtlich kalt . 
Die Verhandlungen zerschlugen sich jedoch , als Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff klar wurde , dass einer möglichen Fusion unüberwindliche Hürden entgegenstanden . 
Unter anderem hatten die Bertelsmann-Stiftung und der Buchclubgründer Reinhard Mohn frühzeitig signalisiert , dass sie ihre Zustimmung verweigern würden . 
Zudem wäre der viertgrößte Medienkonzern der Welt erst mit einem gewaltigen finanziellen Klimmzug zum 20-Prozent-Gesellschafter avanciert . 
Für eine Übernahme per Aktientausch standen die Gütersloher ohnehin nicht zur Verfügung , da der Konzern keine Aktien am freien Markt ausgibt . 
Auf die Frage , ob denn nun langfristig das Joint Venture mit AOL in Europa in Gefahr sei , wiegelt Konzernsprecher Oliver Herrgesell gegenüber c't ab : 
Im Kampf um die Inhalte und E-Commerce-Angebote müssen wir uns nicht verstecken " . 
An der Zusammensetzung von AOL Europe werde sich in absehbarer Zeit nichts ändern . 
Auch Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff betonte , er wolle die Zusammenarbeit mit dem Online-Konzern in Europa und Australien fortsetzen . 
AOL Europa könnte künftig ein heißer Börsenkandidat werden und biete jede Menge Potenzial . 
Trotzdem gilt als fraglich , ob Middelhoff im Aufsichtsrat von AOL verbleibt . 
Middelhoff hatte schon bei seinem Amtsantritt im November 1998 die Entwicklung vorgezeichnet und dem eigenen Unternehmen eine tief greifende strategische Neuausrichtung verschrieben . 
Im Kern geht es darum , alle vorhandenen Ressourcen von Bertelsmann auf das Internet auszurichten . 
Das Ziel lautet , mit aller Kraft beim elektronischen Handel ( E-Commerce ) ganz vorne zu sein . 
Nach der Fusion von AOL und Time Warner ist Bertelsmann von diesem Wegpunkt weiter entfernt , als jemals zuvor . 
Mobilcom : 
Sicherheitsleck im Zentralrechner 
Der Internet-Service der Telefongesellschaft Mobilcom leidet nach Angaben des Bayerischen Rundfunks unter erheblichen Sicherheitsmängeln . 
Reportern des Senders ist es nach eigenen Angaben gelungen , Telefonnummern und Anmeldenamen aller eingewählten Nutzer aus dem Zentralrechner auszulesen . 
Dafür seien keine besonderen Fachkenntnisse nötig gewesen . 
Mobilcom bietet seit Weihnachten einen Pauschaltarif für die Einwahl ins Internet an . 
Seit dem Start des Dienstes haben nach Mobilcom-Angaben rund 15000 Computerbesitzer das Angebot abonniert . 
Nach einem Bericht der in Dresden erscheinenden Sächsischen Zeitung arbeitet die Gesellschaft außerdem am Ausbau der überlasteten Zugänge . 
Manchen Nutzern sei es in der vergangenen Woche auch nach 30 Versuchen nicht gelungen , über Mobilcom im Internet zu surfen . 
" Wir sind von dem Ansturm völlig überrascht " , zitierte die Zeitung Firmensprecher Torsten Kollande . 
Seinen Angaben zufolge seien die Probleme inzwischen behoben . 
ARD und ZDF sollen im Web neue Spielräume bekommen 
Auf einem Medienfachkongress in Leipzig haben sich Politiker für mehr Freiheiten der öffentlich-rechtlichen Anstalten im Web ausgesprochen . 
Thüringens Ministerpräsident Bernhard Vogel ( CDU ) sagte in einer medienpolitischen Grundsatzrede : 
" Ich bin mir nicht sicher , ob es bei der Regelung bleiben kann . 
Wir dürfen den Öffentlich-Rechtlichen nicht die neuen Möglichkeiten und damit die Zukunft nehmen . " 
Wenn sie langfristig junge Menschen erreichen wollten , müssten die Anstalten neue Wege gehen . 
Die privaten Rundfunkanbieter lehnen erweiterte Spielräume für ihre öffentlich-rechtliche Konkurrenz in den neuen Medien vehement ab . 
Auch Sachsen-Anhalts Regierungschef Reinhard Höppner ( SPD ) hatte sich zum Beginn des Kongresses dafür ausgesprochen , ARD und ZDF die Möglichkeit zu geben , in den neuen Medien und ihren interaktiven Diensten mit den Privaten mithalten zu können . 
Für Sachsens Regierungschef Kurt Biedenkopf ( CDU ) ist dagegen mit Blick auf die nach seiner Ansicht jetzt schon hohen Rundfunkgebühren eine Ausweitung der Online-Aktivitäten nicht denkbar . 
Biedenkopf wies darauf hin , dass sich die Anstalten mit neuen Diensten im Internet auf das Feld europäischen Wirtschaftsrechts mit " knallharten " Wettbewerbsregeln begehen würden . 
Dort könnten sie ähnliche Probleme mit Brüssel bekommen wie derzeit die öffentlich-rechtlichen Geldinstitute . 
ad pepper zieht sich aus den USA zurück 
Der angeschlagene Online-Vermarkter ad pepper will unrentable Niederlassungen in den USA , Österreich und der Schweiz schließen . 
Die Turbulenzen im amerikanischen Online-Markt ließen mittelfristig keine Profitabilität erwarten , sagte der Vorstandsvorsitzende Ulrich Schmidt am Freitag in Nürnberg . 
Die Märkte in den anderen beiden Ländern seien zu klein , um profitabel arbeiten zu können . 
Die ad pepper media International N.V. mit Sitz im niederländischen Hoofddorp bei Amsterdam erwartet durch die Schließungen " Einsparungen im mittleren siebenstelligen Bereich " . 
Künftig will sich das 1999 gegründete Unternehmen besonders auf den Ausbau seiner Position in Europa konzentrieren . 
ad pepper wies im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Konzernfehlbetrag von 9,6 Millionen Euro ( plus 285 Prozent ) auf . 
Der Umsatz des am Neuen Mark notierten Unternehmens war um 337 Prozent auf 15,3 Millionen Euro gestiegen . 
Neuer 3D-Grafikchip von Matrox 
Der kanadische Hersteller von 3D-Grafikkarten mit eigener Chip-Entwicklung wird ersten Berichten zufolge im Laufe dieses Jahres seinen nächsten Grafikchip mit der Codebezeichnung " G550 " vorstellen . 
Nachdem Matrox im vergangenen Jahr mit dem G450 lediglich eine fertigungsoptimierte Version des G400 aus dem Jahre 1999 herausbrachte , wird es höchste Zeit für ein neues Produkt . 
Um konkurrenzfähig zu sein , wird der neue 3D-Chip kaum ohne Funktionen von DirectX 8 auskommen . 
Es ist aber unwahrscheinlich , dass Matrox etwa mit Nvidias GeForce 3 konkurriert und die Windows-Grafikschnittstelle vollständig implementiert . 
Für die im privaten Besitz gehaltene Firma dürfte ein solches Projekt zu kostspielig sein , zumal Matrox in erster Linie den Businessmarkt im Auge hat , für den viele DirectX-8-Funktionen zweitrangig sind . 
Nach Berichten von The Register und des Tech-Report soll der G550 über zwei Renderpipelines mit jeweils drei Textureinheiten verfügen und mit einer Taktgeschwindigkeit von 200 bis 250 MHz betrieben werden . 
Etwas konkreter äußerte sich Chef-Entwickler Dan Wood in einem Vortrag im Juli vergangenen Jahres . 
Demnach wird der G550 voraussichtlich Funktionseinheiten ( Vertex Shader ) für das so genannte " Matrix Palette Skinning " enthalten , mit denen man " organisch runde " Übergänge etwa zwischen Arm und Schulter und die Mimik von Sprechern realistisch gestalten kann . 
Auch " Perturbation Mapping " für Oberflächenstrukturen war ein Thema dieser Präsentationen . 
Creative Labs fertigt wieder Grafikkarten 
Der für seine Soundkarten bekannte Hersteller Creative Labs will ab Juni wieder Grafikkarten anbieten . 
Der Hersteller konzentriert sich dabei ganz auf die 3D-Chips von Nvidia . 
Die Palette beginnt beim Einsteigermodell " 3D Blaster GeForce2 MX200 " mit 32 MB SDR-RAM für 249 Mark . 
Für Besitzer älterer Systeme bietet Creative Labs eine PCI-Version mit dem GeForce2 MX für 279 Mark an . 
Ambitionierte Gamer will man mit der " 3D Blaster GeForce2 Pro " ansprechen ; sie ist mit 64 MByte DDR-DRAM bestückt und soll 499 Mark kosten . 
Microsoft und Konami tauschen Spielelizenzen 
Microsoft und der japanische Videospielehersteller Konami wollen ihre Spiele künftig für PCs und Videokonsolen anbieten . 
Mit einem gestern vereinbarten Lizenzaustausch erschließen sich die Partner eine zusätzliche Plattform . 
So sollen Microsoft-Spiele mit Konamis Hilfe häufiger als bisher auf Videokonsolen von Nintendo , Sony und Sega zu finden sein . 
Ed Fries , Microsofts General Manager für den Game-Bereich , will auch in Zukunft das Hauptaugenmerk auf den PC richten . 
Allerdings machte er deutlich , daß sich immer mehr Spieler bei der Wahl der bevorzugten Plattform vom Spieleangebot leiten lassen . 
Videospielehersteller Konami will dagegen künftig Präsenz auf dem demographisch interessanten PC-Markt zeigen . 
Vizepräsident Tim Dunley sieht hier bessere Chancen , um vor allem eine ältere Käuferschicht zu erreichen . 
Eine Reihe Konami-Titel , wie etwa Metal Gear Solid , richteten sich an erwachsene Spieler , die sich nur schwer von den Vorzügen einer Konsole überzeugen ließen . 
Adoption per Web-Katalog 
" Ileana wurde bei ihrer Geburt verlassen " . 
Mit diesem Satz und einem Foto hat die amerikanische Agentur Adoption Advocates International ein neunjähriges Mädchen aus Rumänien im Internet vorgestellt . 
In den USA ist längst übliche Praxis , was in Europa bis heute verpönt ist : 
Die Nutzung des Internet zur Vermittlung von Kindern , die verzweifelt auf neue Eltern warten . 
" Die Menschen müssen einfach wissen , dass diese Kinder existieren " , sagt Gloria Hochman vom National Adoption Center in Philadelphia . 
Diese Wohltätigkeitsorganisation wird mit staatlichen Geldern finanziert . 
Hochman betont , dass man sich besonders um schwer vermittelbare ältere Kinder kümmere , die wegen ihrer Behinderungen oder Verhaltensstörungen nur sehr selten aus dem Waisenhaus herauskommen . 
Prinzipiell sei auch eine Vermittlung der Kinder an Eltern aus dem Ausland möglich ; die Eltern müssen allerdings in den USA als Bewohner mit fester Adresse registriert sein , betont Hochman . 
Dies ist immerhin ein kleiner Hoffnungsschimmer für adoptionswillige deutsche Paare . 
Die in Deutschland üblichen Altersbeschränkungen für Adoptionseltern etwa gelten in den USA nicht . 
Die Regeln zur Festlegung einer Residency sind in jedem Bundesstaat unterschiedlich und oft nicht sehr streng ; in Arkansas etwa reicht bereits ein 30-tägiger Aufenthalt . 
Die Kritik an der Kinderpräsentation im Internet wächst allerdings auch in den USA . 
Adoptionsrechts-Experten wie die kalifornische Professorin Joan Hollinger weisen auf einen " bedauerlichen Mangel an Privatsphäre " hin . 
Die Fotos sind meistens mit ausführlichen Beschreibungen versehen , die auch psychische oder körperliche Probleme der Kinder betreffen . 
" Kaum ein Erwachsener würde von sich Privatfotos zusammen mit medizinischen Informationen online präsentieren " , argumentiert Hollinger . 
Vermittler wie das National Adoption Center versuchen bereits , auf die Wünsche älterer Kinder einzugehen . 
" Wenn ein Junge oder ein Mädchen keine ausführliche Beschreibung wünscht , dann lassen wir das natürlich " , versichert Hochman . 
Sie will weiterhin an der Online-Veröffentlichung festhalten . 
Gleichzeitig aber warnt sie wie viele andere Experten auch vor unseriösen Vermittlern . 
" Es gibt einen akuten Mangel an vermittelbaren Neugeborenen und Säuglingen , und in diesem Bereich erhalten dann leider Internet-Adoptionen ihren schlechten Ruf " , sagt Hochman . 
Internationales Aufsehen erregte der Streit um die amerikanischen Zwillinge Kimberley und Belinda . 
Sie wurden im vergangenen Jahr im Alter von sechs Monaten via Internet an das meistbietende Elternpaar vergeben an die britischen Anwälte Judith und Alan Kilshaw , die insgesamt 11.700 Dollar " Vermittlungsgebühren " zahlten . 
Nach monatelangem Gezerre zwischen den Briten und einem anderen adoptionswilligen Paar aus Kalifornien griffen die Sozialbehörden auf beiden Seiten des Atlantiks ein . 
Kimberley und Belinda wurden aus dem Haus der Kilshaws geholt und auf Drängen ihrer leiblichen Eltern zurück in die USA gebracht . 
Der Internet-Adoptionsmarkt für Babys kann in den USA auch deshalb blühen , weil Geschäftemacher geschickt Gesetzeslücken ausnutzen und ganz legal einen " Finderlohn " kassieren , wenn sie schwangere Frauen und adoptionswillige Paare zusammen bringen . 
In vielen Bundesstaaten darf sich jedermann zum Adoption Facilitator ernennen , ohne die Regeln beachten zu müssen , die für Vermittler mit staatlicher Lizenz gelten . 
In diesem ganz alltäglichen Geschäft machen nur noch besonders dreiste Betrüger Schlagzeilen . 
In Philadelphia kassierte Sonya Furlow über ihre Agentur mit dem rührenden Namen Tenderhearts ( Zarte Herzen ) 215.000 Dollar von insgesamt 44 adoptionswilligen Paaren . 
Nur ein einziges Kind wurde vermittelt . 
Die Täterin sitzt zur Zeit eine knapp vierjährige Haftstrafe ab , weil sie für kassiertes Geld keine Leistungen erbrachte . 
Kyro-II bekommt zwei Nachfolger 
Erstmals gab ST Microelectronics Einzelheiten über die Nachfolger des 3D-Grafikchips Kyro II bekannt . 
Frederick Fu , Präsident der taiwanischen Niederlassung von ST , erwähnte gegenüber dem Magazin Extremetech zwei Projekte . 
Mit dem STG4800 , der möglicherweise den Namen Kyro II Ultra erhält , plane man einen pinkompatiblen " Refresh " des jetzigen Kyro II , der für Taktfrequenzen bis 200 MHz ausgelegt sein soll . 
Der ST5500 , der wahrscheinlich Kyro 3 getauft wird , sei jedoch ein leistungsfähiges Redesign mit 4 Pixelpipelines und einer T&L-Unit zur Geometriebeschleunigung . 
Der Chip soll in 0,13-µm-Technik gefertigt werden , besitzt ein DDR-DRAM-Interface und sei drei Mal leistungsfähiger als der Kyro II . 
Er soll zudem über eine T&L-Unit verfügen . 
Die Kyro-Chips basieren auf der PowerVR-Technologie , die verdeckte Bildpunkte vor der Berechnung erkennt ( deferred Rendering ) und den Grafikkartenspeicher dadurch effektiver nutzt als andere Grafikchips . 
Kyro II arbeitet daher mit preiswerteren Speicherchips vom SDRAM-Typ , ist aber zu Grafikkarten mit DDR-DRAM konkurrenzfähig . 
Experte : 
Neues Datenschutzgesetz schon veraltet 
Das neue Datenschutzgesetz der Bundesregierung ist nach Ansicht des Datenschutzexperten Gerhard Kongehl veraltet . 
Das Gesetz , das am 23. Mai in Kraft trat , spiegele die Technik aus der Zeit vor dem PC wieder , sagte Kongehl heute im Gespräch mit der Nachrichtenangentur dpa anläßlich des morgen beginnenden Datenschutz-Kongresses in Ulm . 
Als positiv bewertet der Ulmer FH-Professor und Vorsitzende des Berufsverbands der Datenschutzbeauftragten Deutschlands ( BvD ) , dass " das Recht der Betroffenen , gegen den ungewünschten Gebrauch ihrer persönlichen Daten Widerspruch einzulegen " , deutlich gestärkt wurde . 
Trotz des Fortschritts in Sachen Datenschutz gehe das neue Gesetz nicht weit genug . 
Der BvD-Vorsitzende bemängelte , dass die Vorschrift den heutigen technischen Gegebenheiten nicht mehr entspreche . 
" Die neuen Anforderungen wurden einfach auf das alte Gesetz draufgeklatscht . 
Dadurch ist das Gesetz unübersichtlich und unhandlich " , sagte Kongehl . 
Dennoch sei das Gesetz " längst überfällig " gewesen . 
Die entsprechende EU-Richtlinie zur Harmonisierung des europäischen Datenschutzes hätte nach den Worten Kongehls bereits im Oktober 1998 in nationales Recht umgesetzt werden müssen . 
" Die Regierung Kohl hat das nicht geschafft , und die neue Regierung hat vor der Wahl ein zweistufiges Verfahren versprochen , bei dem zunächst die Richtlinie umgesetzt und dann ein ganz neues Gesetz geschaffen werden soll " , erläuterte der Datenschützer . 
Kongehl bezweifelt , dass die zweite Phase noch in dieser Legislaturperiode verabschiedet werden kann . 
3D-Chips aus Deutschland 
Das Starnberger Unternehmen SP3D Chip Design will als erste deutsche Entwicklerfirma einen 3D-Chip zur Serienreife führen . 
Die 100prozentige Philips-Tochter gab jetzt erste Details ihres Grafikbeschleunigerkonzepts " EnVision 2000 " bekannt . 
EnVision basiert auf den Bausteinen Comet und Star . 
Comet enthält das System-Interface und das Triangle-Setup ; 
Star kümmert sich um die Darstellung von Linien und Polygonen . 
Dank eines Parallel-Ansatzes läßt sich diese Minimalkonfiguration auf bis zu sieben Bausteine erweitern . 
Eine weitere Leistungssteigerung ist durch die Kombinationen mit einem Chip für Geometrie- und Beleuchtungsbeschleunigung möglich , den ein Drittanbieter beisteuert . 
Besondere Eigenschaften des Konzepts sollen Single-Pass-Edge-Antialiasing und eine präzise Bildpunktberechnung ( RasterTru Rasterizing ) sein . 
Als Bildspeicher kommen DDR-SGRAMs von Samsung zum Einsatz . 
SP3D nennt Füllraten von bis zu 1 GPixel/s und einen Polygondurchsatz von 7,5 bis 14 Millionen Dreiecke/s . 
Maximal sollen die Chips 768 MBytes Speicher mit bis zu 12 GByte/s ansteuern können . 
Die ersten Produkte sollen im Laufe des zweiten Halbjahres in die Regale kommen . 
Die Idee für das deutsche 3D-Grafikprojekt stammt übrigens vom einstigen Grafik- und Multimediakartenhersteller SPEA . 
SPEA-Ingenieure hatten vor der Übernahme ihres Unternehmens durch Diamond an einem eigenen 3D-Chip gearbeitet . 
Um das in ersten Ansätzen fertige Projekt weiterführen zu können , gründeten SPEA-Mitarbeiter die Firma SP3D Chip Design . 
Verbraucherschützer warnen vor " Mausklick-Verträgen " 
Nach Meinung von Verbraucherschützern sind Web-Kunden bei elektronischen Vertragsabschlüssen noch nicht ausreichend geschützt . 
Auch im Internet müsse ein Schutzstandard geschaffen werden , der dem Niveau im herkömmlichen Handel gleichwertig sei , sagte gestern der Präsident der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) , Heiko Steffens , auf einer internationalen Fachtagung in Bonn . 
Steffens beklagte vor allem erhebliche Informationsdefizite im Online-Handel . 
So wüßten die Nutzer solcher Angebote wegen fehlender oder mangelhafter Anbieterkennzeichnungen oft nicht , bei wem sie eigentlich bestellten . 
Ein weiteres ungelöstes Problem sei der elektronische Vertragsabschluß per digitaler Signatur . 
Die vorliegenden Pläne für eine entsprechende EU-Richtlinie seien unzureichend . 
Steffens kritisierte insbesondere , daß die bisher vorgeschriebene Schriftform beim Abschluß von Verbraucherkreditverträgen nicht mehr zwingend sein solle und warnte : 
" Die eigenhändige Unterschrift darf vor allem bei längerfristigen Kredit- oder Versicherungsverträgen nicht ohne weiteres durch einen Mausklick ersetzt werden " . 
Darüber hinaus müsse der Kunde künftig das Recht erhalten , bei ausbleibender oder mangelhafter Lieferung einer bestellten Ware im voraus geleistete Bezahlungen rückgängig zu machen . 
Metabox : 
Verdacht auf Insider-Handel erhärtet 
Der Verdacht auf Anlagebetrug , Insider-Handel und Kursmanipulation gegen die Hildesheimer Metabox AG hat sich nach Einschätzung der Staatsanwaltschaft Hannover teilweise erhärtet . 
Frühestens in zwei Monaten werde die Staatsanwaltschaft entscheiden , ob Anklage gegen das Hildesheimer Unternehmen erhoben werde . 
Ein Ermittlungsverfahren wegen des Vorwurfs der Bilanzfälschung hatte die Staatsanwaltschaft Ende Juni eingestellt . 
Im Kern geht es bei den Vorwürfen um Ad-hoc-Meldungen des am Frankfurter Neuen Markt notierten Unternehmens zu angeblichen Großaufträgen . 
Metabox hatte mehrere Aufträge aus dem Ausland mitgeteilt , die entsprechenden Partner aber nie genannt . 
Auf Grund der angeblich zu erwartenden Umsätze war damals die Metabox-Aktie kräftig gestiegen . 
Das Papier hatte Mitte vergangenen Jahres bei rund 40 Euro notiert . 
Inzwischen liegt der Wert der Aktie bei unter einem Euro . 
Metabox erklärte , durch die Verteidiger seien alle Vorwürfe bestritten worden . 
Nach wie vor gehe man davon aus , dass nach dem Ende der Ermittlungen das gesamte Verfahren eingestellt werde . 
Von einer Anklage oder einem Strafbefehl könne keine Rede sein . 
Unterdessen läuft das Insolvenzverfahren . 
MSN : 
Durchlauferhitzer fürs Internet 
Showtime bei MSN - und anscheinend schaut keiner zu . 
Der Marketing-Manager des Online-Dienstes , Jeff Sanderson , legte heute dem Wall Street Journal ernüchternde Zahlen vor : 
Nur etwa 5 Prozent der Teilnehmer nutzen das exklusive Onstage-Angebot . 
Über 70 Prozent der User starten direkt ins Internet durch . 
Die restlichen Teilnehmer ( 25 Prozent ) nutzen MSN überwiegend für ihre elektronische Post oder beteiligen sich an Chat-Gruppen und Diskussionsforen . 
Mit einer Verdopplung der Show-Angebote im Herbst will Sanderson nun den Durchbruch schaffen und seinen Dienst vom Image des Durchlauferhitzers fürs Internet befreien . 
Freiburg holt den RoboCup 
Der CS Freiburg hat beim RoboCup 2001 in Seattle seinen WM-Titel aus dem Vorjahr erfolgreich verteidigt . 
In der Liga der mittelgroßen Roboter setzte sich die Mannschaft der Universität Freiburg im Finale gegen die Konkurrenz aus Japan durch . 
Die virtuellen Kicker der Karlsruhe Brainstormers traten in der Simulationsliga an und wurden Vize-Weltmeister . 
Insgesamt waren unter den 111 Mannschaften aus 23 Ländern auch 14 deutsche Teams vertreten . 
Eine Woche lang stellten die Teams vor rund 20.000 Zuschauern bis Freitag ihre Software- und Fußballfähigkeiten unter Beweis und kämpften um die WM-Pokale . 
Der CS-Freiburg hatte bereits im vergangenen Jahr in Melbourne in seiner Klasse den begehrten Titel gewonnen . 
Die Karlsruhe Brainstormers von der Universität Karlsruhe unterlagen in Seattle im Endspiel mit 0:1 Toren einer Mannschaft aus China und landeten , ebenfalls wie im Vorjahr , auf Platz 2 . 
In der Liga der Klein-Roboter , wo vier kleine RoboCupper pro Team auf einem Spielfeld von der Größe einer Tischtennisplatte hin und her flitzen , mussten sich die Fu-Fighters , der bisherige Vizeweltmeister von der Freien Universität Berlin , mit dem 4. Rang begnügen . 
Gewonnen haben Mannschaften aus Singapur und aus den USA . 
In der Wettkampfklasse der Legged Robot League für vierbeinige Roboter wurde Australien erneut Weltmeister . 
Die Fußballroboter werden so programmiert , dass sie selbst die Entscheidungen über Bewegungen und Spielstrategie treffen mussten . 
Nach dem Anpfiff dürfen die Trainer nicht mehr in den Spielverlauf eingreifen . 
Seit dem ersten Turnier , das 1997 mit zwölf Mannschaften in Japan ausgetragen wurde , ist die Veranstaltung zu einem vielbeachteten Ereignis geworden . 
Am Ende des RoboCup-Turniers werden keine Trikots gewechselt , sondern tauschen die Erfinder ihre Software aus , um das Spieltempo und den technischen Fortschritt zu beschleunigen . 
In den letzten Jahren hätten sie sich enorm entwickelt , sagte Martin Riedmiller von den Karlsruhe Brainstormers . 
Die virtuelle Fußball-Elf aus Baden würde jetzt bereits " wie eine richtige Mannschaft " taktische Entscheidungen treffen und treffsichere Pässe und Flanken ausführen . 
Im Juni 2002 findet in Japan der nächste RoboCup statt . 
Siehe dazu auch Der Roboter als Persönlichkeit , Gespräch mit Hans-Dieter Burkhard , Professor für Künstliche Intelligenz an der Humboldt-Universität Berlin in telepolis . 
Telekom droht Deutscher Bank mit Konsequenzen 
Die Deutsche Bank steht wegen ihres umstrittenen Verhaltens beim Verkauf großer Stückzahlen der T-Aktie weiterhin im Kreuzfeuer der Kritik . 
So will sich die Deutsche Telekom weitere Schritte vorbehalten . 
" Wir werden die Transaktion rechtlich überprüfen " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Sollte sich dabei ein Fehlverhalten der Deutschen Bank herausstellen , könne dies erhebliche Konsequenzen für die geschäftlichen Beziehungen beider Häuser haben . 
Spekulationen , die Telekom könnte sich sogar ganz von Deutschlands größtem Kreditinstitut trennen , wiesen die Bonner jedoch zurück . 
Auch die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) rügte das Verhalten der Deutschen Bank , die zu Wochenbeginn nur einen Tag nach einer öffentlichen Kaufempfehlung 44 Millionen Aktien der Deutschen Telekom umplatziert hatte . 
Die Deutsche Bank habe der Aktienkultur in Deutschland einen " Bärendienst " erwiesen , sagte DSW-Geschäftsführer Klaus Nieding in Frankfurt . 
Die Aktionärsvereinigung hat beim Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel ( BAWe ) deshalb eine Prüfung angeregt . 
" Wir haben das BAWe gebeten , zu prüfen , ob hinter dem Aktienverkauf nicht mehr steckt " , erläuterte Rechtsanwalt Nieding . 
Eine Sprecherin des BAWe sagte : 
" Es ist natürlich klar , dass wir im Rahmen unserer Marktbeobachtungen auch diesen Vorgang untersuchen werden " . 
Nieding sieht in dem umstrittenen Aktienverkauf durch die Deutsche Bank einmal mehr einen Beleg " für die Ohnmacht der Kleinanleger " . 
Die an den Börsen ausgelöste Verkaufspanik durch die überraschende Transaktion ließ den Kurs der Telekom-Aktie heftig abstürzen . 
Bis Freitagmittag ging es sogar knapp unter die Marke von 20 Euro . 
Seit Montag vergangener Woche büßte die Telekom satte 15 Milliarden Euro an Wert . 
Die Marktkapitalisierung schrumpfte binnen fünf Tagen von rund 100 auf nur noch knapp 85 Milliarden Euro . 
Die Deutsche Bank wollte sich bisher noch nicht ausführlich äußern . 
Ein Konzernsprecher sagte lediglich , die Analystenstudie sei langfristig vorbereitet worden und habe mit dem Auftrag der Großkunden nichts zu tun . 
Nach Ansicht Niedings wirft dies jedoch wieder grundsätzlich die Frage auf , inwieweit die Empfehlungen der Banken mit dem eigenen geschäftlichen Handeln im Einklang stehen . 
" Es ist ja wenigstens positiv , dass die Deutsche Bank nicht Telekomaktien aus eigenem Bestand verkauft hat . 
Das wäre skandalös gewesen " . 
Dennoch zeige dieser Vorgang , dass es nach wie vor an Transparenz bei Banken mangele . 
Eine Abteilung wisse oft nicht , was die andere mache oder sage . 
Gefährlich werde dies für die Kundschaft , wenn sie sich auf die Anlageempfehlungen der Institute verlasse . 
" Da stellt sich auch in diesem Fall die Frage nach der Anlageberatungshaftung " , meint Nieding . 
Wenn ein Kunde der Deutschen Bank etwa am Montag im Vertrauen auf die Kaufempfehlung Aktien der Deutschen Telekom geordert habe und nun auf den Verlusten sitze , müsse sich die Bank nach ihrer Gesamtverantwortung fragen lassen . 
Endgültige Klarkeit könne aber nur der Gesetzgeber schaffen , in dem er beim umstrittenen Analyse- und Beratungsverhalten der Banken und Sparkassen künftig stringente Richtlinien setze , so Nieding . 
Der Erlanger Börsenexperte Wolfgang Gerke forderte in entsprechenden Fällen Konsequenzen für die Geldinstitute . 
" Die Banken müssen bestraft werden , wenn sie Interessenkonflikte in der Compliance-Abteilung nicht lösen können " , sagte der Professor für Bank- und Börsenwesen der Universität Erlangen am Freitag dem Auslandsfernsehen der Deutsche Welle . 
Die Compliance-Abteilung ist die interne Aufsichtsabteilung einer Bank , die beispielsweise Insidergeschäfte oder Geldwäsche verhindern soll . 
" Wir müssen verhindern , dass solche Konflikte in dieser Form auf uns Anleger zukommen " , sagte Gerke . 
Allerdings sei es schwer , derartige Fälle künftig völlig auszuschließen . 
Skeptisch äußerte sich Gerke zu Schadensersatzforderungen von Kleinanlegern . 
Diese müssten quasi nachweisen , dass die Deutsche Bank absichtlich jemanden habe schädigen wollen . 
Er gehe nicht davon aus , dass dies der Fall gewesen sei . 
" Ich glaube vielmehr , dass es Dummheit war " . 
Kläger drängen auf Entscheidung im Fall Microsoft 
Im Kartellverfahren gegen Microsoft drängen das US-Justizministerium und 18 US-Bundesstaaten auf eine rasche Entscheidung über eine Bestrafung des Software-Konzerns . 
Einen Microsoft-Antrag beim Obersten US-Gericht , der auf eine Verschiebung und ein völlig neues Verfahren abzielt , bezeichneten sie gestern als grundlos . 
Als Argument für eine baldige Anhörung vor einem Richter nannten die Kläger die für den 25. Oktober geplante Einführung des neuen Microsoft-Betriebssystems Windows XP . 
Jede Verzögerung schade dem öffentlichen Interesse . 
Damit relativierte das Justizministerium die Aussagen von US-Medien , die berichtet hatten , das Ministerium erwäge keine rechtlichen Schritte , die geeignet seien , Microsofts Betriebssystem XP aufzuhalten . 
Kritiker sehen in der Anrufung des Obersten US-Gerichtes den Versuch von Microsoft , den Abschluss des Verfahrens zu verschleppen , um Windows XP ungestört auf den Markt bringen zu können . 
Konkurrenten und einige Justizminister der Bundesstaaten argwöhnen , dass Microsoft auch bei XP sein Monopol ausnutzen will . 
Serben drohen Telekom mit Blockade 
Unzufrieden wegen der fast 100-prozentigen Verteuerung der Dienste der serbischen halbstaatlichen Telekom-Gesellschaft , haben " serbische Hacker " mit der " Lahmlegung aller Kommunikationsmöglichkeiten und Internet-Links " gedroht . 
Nach Berichten Belgrader Zeitungen vom Samstag haben sie der serbischen Telekom eine Frist von sieben Tagen gesetzt , um die Tarife zu senken . 
Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Ermittlungen wegen dieser Drohung eingeleitet , hießt es in den Berichten weiter . 
Polizei mit IMSI-Catcher auf Lauschangriff 
Nach Informationen des Spiegel setzen deutsche Polizeibehörden illegal ein Gerät zur Überwachung von Handy-Besitzern ein . 
Dies berichtet heute Spiegel-Online in einem Vorabbericht . 
Demnach sollen Bundeskriminalamt ( BKA ) und Bundesgrenzschutz ( BGS ) in den vergangenen Jahren in mindestens 30 Fällen so genannte IMSI-Catcher eingesetzt haben , für deren Gebrauch es keine eindeutige gesetzliche Grundlage gibt . 
Die Ermittler , so der Bericht weiter , reagieren mit dem Einsatz auf den bei Kriminellen zunehmenden Gebrauch von anonym gekauften oder auf falsche Namen angemeldeten Handys . 
Allerdings überwache das aus einem Auto heraus betriebene Gerät nicht nur die Handys von Verdächtigen , sondern auch Personen , die in einem bestimmten Umkreis ein Mobiltelefon betreiben . 
Beim Einsatz des IMSI-Catchers beriefen sich die Polizeibehörden auf den " rechtfertigenden Notstand " . 
Bei den Justizministern der Länder soll das Vorgehen ber Polizei bereits auf Kritik gestoßen sein . 
Zu IMSI-Catchern und den Möglichkeiten ihres missbräuchlichen Einsatzes siehe auch : 
Wenn das Handy fremdgeht , Cambridge-Wissenschaftler beschreiben Schwachstelle im Mobilfunknetzen , c't 16/1997 , Seite 31 . 
Südkoreaner warnen vor Code Red III 
Das südkoreanische Informationsministerium warnt vor einer angeblich neuen Variante des Wurms Code Red . 
Code Red III habe die Server des asiatischen Landes befallen und würde sich schneller ausbreiten und eine weiter geöffnete Hintertür installieren als ihre Vorgänger . 
Ein Sprecher des Ministeriums erklärte , die gesamte Code-Red-Familie habe mittlerweile über 43.000 Server in 15.000 Unternehmen des Landes befallen . 
In 1400 Fällen sei es zu Schäden gekommen . 
Bei US-Sicherheitsexperten stößt die Warnung allerdings auf Skepsis . 
Ein Vertreter der Sicherheits-Firma Network Associates sagte gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters , er sähe keine neue Abart des Wurmes , sondern lediglich die Wiederkehr der bereits bekannten Varianten . 
Microsoft-Prozess : 
Crescendo zum Finale 
Das US-Justizministerium und Microsoft haben noch einmal ihre gegensätzlichen Standpunkte im Kartellprozess bekräftigt . 
Nach rund sechsmonatiger Beweisaufnahme legten jetzt beide Seiten ausführliche Schriftsätze vor . 
Die Mammutwerke , zusammen rund 1500 Seiten stark , fassen in epischer Breite den bisherigen Verhandlungsverlauf zusammen . 
Für das Department of Justice ( DOJ ) gilt es als erwiesen , dass Redmond ein " mächtiges und gut verteidigtes " Betriebssystemmonopol errichtet hat und einen erbitterten Kampf ums Internet führte . 
Das Unternehmen habe PC-Hersteller zum Abschluss exklusiver Verträge genötigt , die Software-Entwickler davon abhalten sollten , Anwendungen für Betriebssysteme anderer Anbieter bereitzustellen . 
Dem Browser-Hersteller Netscape sei gezielt das Wasser abgegraben worden . 
Microsoft habe das Unternehmen " durch eine Kampagne beschädigt " und in der Existenz gefährdet . 
Letztlich seien dadurch auch die Verbraucher in ihrer freien Produktwahl beschnitten worden . 
Als Schlüsselereignis wertet das DOJ ein Treffen zwischen Microsoft- und Netscape-Managern im Sommer 1995 . 
Die Zusammenkunft der leitenden Angestellten habe dem Ziel gegolten , illegale Absprachen über eine Aufteilung des Browser-Markts zu treffen . 
Als der Plan am Widerstand von Netscape scheiterte , habe Microsoft den hauseigenen Browser illegal mit Windows gekoppelt und Internet-Service-Provider durch Knebelverträge zur Beendigung der Zusammenarbeit mit Netscape gezwungen . 
Microsofts Handlungen zeigten , so das Justizministerium , dass niemand in Redmond ernstlich geglaubt habe , man könne den Browser-Krieg durch fairen Wettbewerb entscheiden . 
Das Unternehmen habe niemals versucht , Absprachen über eine Marktaufteilung zu treffen . 
In der dem Gericht vorgelegten Stellungnahme räumte der Software-Hersteller zwar ein , gegenüber Mitbewerbern eine deutliche Sprache zu benutzen . 
Niemals sei dabei aber ein Gesetz verletzt worden . 
Vielmehr zeigten die Fakten , " dass die Verbraucher durch das Vorgehen von Microsoft nicht benachteiligt worden sind " . 
Insgesamt sei die US-Justiz mit dem Versuch gescheitert , schlüssige Belege für den Monopolvorwurf gegen Microsoft zu liefern . 
Die Kläger hätten die Marktsituation nur ungenügend analysiert und die Bedrohung , die von starken Mitbewerber wie AOL und Sun ausging , nicht ausreichend gewürdigt . 
Überdies sei durch das Bundling des Internet Explorer mit Windows ein besseres Produkt zu einem günstigeren Preis entstanden . 
Rund 30 Tage bleiben nun beiden Seiten , um ihre Schlüsse aus den Einlassungen zu ziehen . 
Dann kommt es erneut zum Zusammentreffen der Kontrahenten im Gerichtssaal . 
Microsoft und die Ankläger erhalten dabei Gelegenheit , die Argumente der Gegenpartei ausführlich zu würdigen . 
Tagelang verstopften Mail-Bombs und E-Mails mit wüsten Beschimpfungen seinen elektronischen Briefkasten . 
Auch bei Diskussionsrunden im Internet stößt er zurzeit auf wenig Gegenliebe . 
Andere rieten vorsorglich zu einem " stämmigen Bodyguard " . 
Der im Berufsleben als wenig zimperlich geltende Jurist bleibt allerdings gelassen : 
" Man kann sich an das Web-Mobbing gewöhnen " , erklärte er c't . 
Auch das Deutsche Patent- und Markenamt wird derzeit von einem massiven Postaufkommen in Sachen Webspace überschwemmt . 
Auf ihrer Web-Site versucht die Behörde , die Einsender der " vielen Mails " zu beruhigen und " Bedenken gegen diese Eintragung und die Eintragungen ähnlicher Marken " zu zerstreuen . 
Wenig erfreuliches fand zuletzt auch Webspace-Markeninhaber Klaus Thielker in seiner Post . 
" Achtung ! " , warnte ihn eine anonyme Zuschrift . 
Verunsicherung und Chaos nach Terrorangriff auf USA ( 2. Update ) 
Nach mehreren schweren Terror-Attacken auf die USA herrscht weltweit Verunsicherung . 
Auch nach Stunden ist das ganze Ausmaß der Katastrophe noch nicht abzusehen . 
Heute morgen ( Ortszeit ) rasten im Abstand von zwanzig Minuten zwei Passagierflugzeuge der American Airlines in das World Trade Center . 
Nach heftigen Detonationen brach Feuer aus . 
Beide Türme des Gebäudes sind eingestürzt . 
In den Straßen herrschte Panik , der Verkehr ist in vielen Bereich zum Erliegen gekommen . 
Die Behörden rechnen mit mehreren tausend Opfern . 
Mit den Anschlägen wird der saudi-arabische Terrorist Osama Bin Laden in Verbindung gebracht . 
Ein weiteres Flugzeug , eine Boeing 767 , stürzte auf das Verteidigungsministerium ( Pentagon ) in Washington , in dem rund 23.000 Mitarbeiter beschäftigt sind . 
Ein Teil des Gebäudes wurde verwüstet . 
Das Feuer , das gleichzeitig ausbrach , konnte bisher ( 22 Uhr deutscher Zeit ) noch nicht gelöscht werden . 
Im Bundesstaat Pennsylvania bei Pittsburgh zerschellte eine Boeing 757 auf dem Weg nach San Francisco . 
Nach bisher unbestätigten Meldungen soll sie zuvor von unbekannten Tätern mit Ziel Camp David , dem Landsitz des US-Präsidenten , entführt worden sein . 
Berichte , in denen darüber hinaus von vermissten Passagiermaschinen die Rede war , haben sich nach Aussagen des deutschen Innenministers Otto Schily nicht bestätigt . 
Mittlerweile wurden alle Flughäfen der USA gesperrt , Auslandsflüge nach Kanada umgeleitet . 
Die Lufthansa rief Flugzeuge auf dem Weg in die USA zurück . 
Das Weiße Haus , der Kongress und alle Ministerien in den 50 Staaten der USA sind evakuiert worden . 
Das US-Militär befindet sich weltweit in höchster Alarmbereitschaft . 
Millionen besorgter Bürger versuchten , sich in elektronischen Medien über die schockierenden Ereignisse zu unterrichten . 
Dem Ansturm waren viele US-News-Sites nicht gewachsen . 
Auch die Seiten deutscher News-Dienste reagierten zum Teil nicht oder nur mit erheblicher Verzögerung . 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio sagte dazu im Gespräch mit heise online : 
" Wir haben eine absolute Überlast , aber noch keinen Zusammenbruch . 
Viele Sites sind derzeit nicht erreichbar . 
Bei Nachrichtenportalen betragen die Zugriffe derzeit etwa das Dreifache des Üblichen und nehmen weiter zu . 
Wir legen Kapazitäten um , damit diese Portale erreichbar bleiben . " 
Die Zunahme in der genannten Größenordnung bestätigten auch die systematischen Messungen der Hamburger Firma Nettraffic Internet Performance . 
Präsident George W. Bush , der in Florida für seine Schulreform werben wollte , musste der schockierten Bevölkerung von einer " nationalen Tragödie " berichten . 
Die Polizei sprach von einem " unvorstellbaren Verlust an Menschenleben " . 
Der US-Präsident hat unterdessen die Mobilisierung aller Reserven angeordnet , um die Täter zu finden . 
Auch in Deutschland reagierten die Sicherheitsbehörden auf die Anschläge . 
So wurden Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz amerikanischer und israelischer Einrichtungen getroffen . 
Das Auswärtige Amt und das Bundesinnenministerium haben Krisenstäbe eingerichtet . 
Für die deutschen Sicherheitsbehörden gilt höchste Alarmstufe . 
Der Krisenstab des Auswärtigen Amtes hat für Angehörige ein Nottelefon unter 030/ 50004600 eingerichtet . 
Im Bankenviertel von Frankfurt am Main sollen morgen vorsorglich alle Hochhäuser geschlossen bleiben . 
Der Musiksender Viva stoppte nach den verheerenden Terroranschlägen die Ausstrahlung seiner Sendungen vorübergehend . 
Nachdem das Ausmaß der Katastrophe erkennbar wurde , hat auch heise online die Berichterstattung im Newsticker vorübergehend eingestellt . 
Über die politischen Reaktionen auf die Anschlagsserie berichtet der Artikel Aufkündigung der Zivilisation in telepolis . 
Expedia-Aktie stark gestartet 
Der Optimismus der Microsoft-Anleger ist ungebremst , obwohl dem Softwarehersteller eine empflindliche Kartellstarfe droht . 
Vom Vertrauen der Investoren profitierte beim gestrigen Börsengang auch die Aktie der Microsoft-Gründung Expedia . 
Am Morgen war das Wertpapier des Internet-Reisedienstes mit einem Ausgabepreis von 14 Dollar auf die Startbahn gerollt . 
Nach einem zwischenzeitlichen Höhenflug , der die Aktie auf über 65 Dollar trug , landete das Papier zum Börsenschluss bei einem Kurs von 53,43 Dollar . 
Im Tagesgeschäft operiert Expedia weit weniger erfolgreich . 
Der 1996 gegründete Dienst , an dem Microsoft derzeit einen Anteil von 86,4 Prozent hält , zeichnete sich bisher durch rasantes Wachstum bei gleichzeitig steigenden Verlusten aus . 
Im vergangenen Geschäftsjahr verdreifachte sich der Umsatz auf 38,7 Millionen US-Dollar ; im selben Zeitabschnitt explodierte aber auch das Minus auf stattliche 29,5 Millionen Dollar - rund drei viertel der gesamten Einnahmen . 
Microsoft : 
Pakt mit US-Discounter 
Microsoft und der US-Elektronikdiscounter RadioShack bündeln ihre Kräfte für eine Großoffensive im Internet . 
Microsoft habe das neugegründete Web-Kaufhaus der Elektronikkette mit mehr als 100 Millionen Dollar ausstaffiert und bewerbe den Newcomer künftig über das MSN-Portal , hieß es heute in Redmond . 
Als Gegenleistung will RadioShack in seinen rund 7.000 Filialen spezielle Microsoft-Stores einrichten . 
Kunden könnten dort unter anderem direkt Verträge für MSN oder einen breitbandigen Internetzugang abschließen . 
RadioShack-Chef Leonard Roberts begrüßte die Allianz und erklärte , sein Unternehmen sei jetzt " eine tragende Säule " für Microsofts Vision des " Everyday Web " . 
Der Handel mit dem Wertpapier von Tandy , dem Eigner der RadioShack-Kette , war während des Börsentags zwei Mal ausgesetzt worden . 
Unterdessen spekulieren US-Newsdienste über die Auswirkungen der Allianz auf das Kartellverfahren gegen Microsoft . 
Gestern hatte Microsoft-Chef Bill Gates auf einer Aktionärsversammlung erklärt , sein Unternehmen bestehe weiterhin auf das Recht , Produkte technisch weiterzuentwickeln und frei zu vermarkten . 
Umax muß Scanner umetikettieren 
Das Fernostunternehmen Umax , unter anderem Hersteller von Flachbettscannern , darf sein Gerät Astra 1220 in den USA nicht mehr als reinrassigen 36-Bit-Scanner bezeichnen und verkaufen . 
Eine einstweilige Verfügung des Bezirksgerichts von Northern California gab damit der Klage des Konkurrenten Visioneer statt , der Umax vorgeworfen hatte , mit irreführenden Angaben zur Datentiefe des Astra 1200 geworben zu haben . 
Das 30-Bit-Gerät erreiche die angegebene höhere Auflösung nur mit Hilfe einer Software-Technik . 
Die richterliche Verfügung zwingt Umax nun , bereits im Handel befindliche Astra-Scanner umzuetikettieren . 
Auch in der Werbung muß der Hersteller explizit darauf hinweisen , daß die Scantiefe von 36 Bit nur mit Software-Unterstützung erreicht wird . 
Beide Parteien erklärten , sie hätten vor Gericht einen Sieg errungen . 
Frisierte Informix-Bilanzen : 
Schwamm drüber 
Der Datenbankhersteller Informix kann einen Schlussstrich unter eine Affäre aus den Jahren 1994 bis 1997 ziehen . 
Nach Ermittlungen der Börsenaufsichtsbehörde ( Securities and Exchange Commission , SEC ) hatte das Unternehmen drei Jahre lang - unter anderem unter der Führung von Ex-CEO Phillip White - geschönte Geschäftsberichte veröffentlicht . 
So habe der Datenbankhersteller rund 244 Millionen US-Dollar an Gewinnen verbucht , die letztlich niemals in den Informix-Kassen gelandet seien . 
Auch der Umsatz wurde mit Buchhaltungstricks künstlich aufgebläht . 
Informix-Mitarbeitern blieben die Manipulationen offensichtlich nicht verborgen . 
Firmen-Insider sollen Quartalsergebnisse , die zum Jahresende vorgelegt wurden , als Bericht zum " 45. Dezember " bezeichnet haben . 
Ehemalige Informix-Manager , so die SEC in einer harschen Stellungnahme zum Abschluß ihrer Untersuchungen , hätten in schwerwiegender Weise gegen bestehende Gesetze verstoßen . 
Das Unternehmen kommt allerdings mit einem blauen Auge davon . 
Die Behörde , die in der Vergangenheit in ähnlichen Fällen empfindliche Strafen verhängte , will es vorerst bei einer Rüge belassen . 
Erst im Wiederholungsfall drohen drastische Sanktionen . 
Allerdings musste sich Informix verpflichten , bei den noch nicht abgeschlossenen Untersuchungen gegen frühere Executives mitzuwirken . 
Der Datenbankhersteller hatte während des Verfahrens mehrfach darauf verwiesen , dass die Bilanzfälschungen ausschließlich auf das Konto von Mitarbeiter gingen , die nicht mehr dem Unternehmen angehörten . 
Informix-Anwalt Gary Lloyd erklärte dazu , die leidige Angelegenheit sei jetzt endgültig vom Tisch . 
" Wir hoffen , dass wir nun zum normalen Leben zurückkehren können " . 
Siemens : 
Sprung in die Chip-Top-Ten 
Der Siemens-Konzern mischt erstmals in die Riege der von Intel angeführten zehn größten Chiphersteller der Welt mit . 
In einem stark rückläufigen Markt habe der Halbleiterbereich seinen Umsatz 1998 um mehr als zwölf Prozent auf 6,8 Milliarden Mark gesteigert , teilte das Unternehmen heute in München mit . 
Trotz des Produktionszuwachses mußte die Chip-Sparte im Geschäftsjahr 1997/98 ( Bilanztag 30. September ) einen Rekordverlust von 1,2 Milliarden Mark verdauen . 
Wegen des anhaltenden Preisverfalls im Halbleitermarkt hatte die Konzernführung im vergangenen November beschlossen , sich vom Chip-Geschäft zu trennen und es 1999 an die Börse zu bringen . 
Linux-Fans protestieren gegen " Clementgates " 
Eine E-Commerce-Initiative der nordrhein-westfälischen Landesregierung ist in die Kritik geraten . 
Förderer des Projekts ist der Softwareriese Microsoft . 
In einem offenen Brief wenden sich jetzt 41 Linux-Enthusiasten , die sich im " Förderverein für eine Freie Informationelle Infrastruktur " ( FFII ) zusammengeschlossen haben , an NRW-Ministerpräsident Wolfgang Clement . 
Die Protestnote richtet sich vor allem gegen die mit Microsoft vereinbarte Zusammenarbeit bei der Gründung eines E-Commerce-Zentrums in Dortmund . 
" Infolge des Abkommens werden sehr viele Steuergelder in zweifelhafte Softwarelösungen fließen , obwohl bessere Technik kostenlos zur Verfügung stünde " , heißt es in dem gestern im Internet veröffentlichten Brief . 
" Wir fürchten , daß Sie eine folgenschwere Fehlentscheidung begehen . 
Statt eine quelloffene Infrastruktur zu errichten , überantworten Sie Ihr Land in die Hände einer Monopolfirma , deren rücksichtsloser Machtwille derzeit Gegenstand von gerichtlichen Untersuchungen ist . " 
Die Unterzeichner fordern Clement auf , die Kooperationspläne vorerst zu stoppen und in den Foren des Internets eine angemessene öffentliche Diskussion zu beginnen . 
Damit könnten auch " drohende Clementgates in anderen Bundesländern " verhindert werden . 
Die FFII-Initiative ist allerdings nicht unumstritten . 
Mittlerweile distanzierte sich auch der Linux-Verband ( LiVe ) von der Protestnote . 
Ein LiVe-Sprecher machte gegenüber c`t deutlich , daß sich die Verbandsmitglieder unter anderem an einigen im Brief enthaltenen Formulierungen stoßen . 
Haushaltsnetze : 
Microsoft und 3Com kooperieren 
Netzwerkausrüster 3Com und Softwarehersteller Microsoft wollen künftig gemeinsam die Haushalte vernetzen . 
Die zwei Marktführer gaben gestern ( Ortszeit ) bekannt , daß sie an Lösungen für die Verbindung von PCs , Peripherie- und Haushaltsgeräten arbeiten . 
Bereits Mitte diesen Jahres wollen die Partner in den USA fertige Produkte vorstellen , die Vernetzungen über herkömmliche Telefonanschlüsse erlauben . 
Ob und wie die Partner die diversen europäischen Telefonstandards mit ihren länderspezifischen Eigenheiten unterstützen wollen , bleibt zur Zeit noch im dunkeln . 
Allerdings verspricht der Markt für die Vernetzung von Haushalten lukrativ zu werden . 
Office 2000 : 
Verspätung , Upgrades und Bilanzen 
Die Verzögerungen bei der Fertigstellung von Office 2000 drücken mittlerweile auf das Geschäftsergebnis von Microsoft . 
Wie Finanzchef Greg Maffei gestern ( Ortszeit ) bekanntgab , rechnet der Softwareriese durch die verspätete Markteinführung im laufenden Geschäftsquartal mit Umsatzeinbußen von 400 Millionen US-Dollar . 
Mit einem erwarteten Geschäftsvolumen von 4,2 Milliarden US-Dollar würde Redmond die hochgesteckten Ziele der Analysten verfehlen . 
Wie Maffei weiter erklärte , handelt es sich bei den 400 Millionen Dollar um einen Betrag , den Microsoft zwar bereits eingenommen hat , nach US-Recht aber erst dann ausweisen kann , wenn Anwender ihre mit Office 97 erhalten Upgrade-Coupons einlösen . 
Durch die Verspätung muß Microsoft diesen Betrag nun in das Folgequartal verschieben . 
Allerdings ist noch keinesfalls sicher , daß Office 2000 zum Abschluß des Sommerquartals in den Regalen steht . 
Zumindest läuft das Upgrade-Angebot nach Microsoft-Angaben in Deutschland erst am 31. August diesen Jahres aus . 
Expo und Informix streiten um Millionen 
Die Allianz zwischen der Expo-Gesellschaft und dem Münchner Datenbankhersteller Informix ist in die Brüche gegangen . 
Wie heute bekannt wurde , hat der Veranstalter der Weltausstellung 2000 den ehemaligen Partner Informix auf eine Vertragsstrafe von 10 Millionen Mark verklagt . 
Im Gegenzug fordert das Software-Unternehmen rund drei Millionen Mark von der Expo-Gesellschaft . 
Am kommenden Freitag ( 16. April ) will das Landgericht Hannover in dem Streit entscheiden . 
Die ehemaligen Partner liegen bereits seit Sommer vergangenen Jahres im Clinch . 
Auslöser war eine im Dezember 1996 geschlossene " Produktpartnerschaft " . 
Das Münchner Unternehmen verpflichtete sich zu einer Barzahlung von 10 Millionen Mark und zur Lieferung von Software und Lizenzen im Wert von weiteren 6 Millionen Mark . 
Im Gegenzug sollte die Expo-Gesellschaft Programm-Module für Informix entwickeln . 
Bestandteil des Vertrages war auch die Vereinbarung , daß bei fristloser Kündigung der Zusammenarbeit die volle Summe als Vertragsstrafe fällig wird . 
Nach Darstellung der Expo-Gesellschaft geriet Informix 1997 in finanzielle Schwierigkeiten und informierte im Dezember , daß man nicht mehr in der Lage sei , den Vertrag zu erfüllen . 
Dem widerspricht jedoch Informix-Sprecher Wilfried Platten : 
" Wir waren in finanziellen Schwierigkeiten , das ist ein offenes Geheimnis . 
Die Vertragserfüllung war jedoch zu keinem Zeitpunkt gefährdet " . 
Im Sommer 1998 kündigten beide Seiten fast zeitgleich den Vertrag . 
Informix beschuldigte die Expo-Gesellschaft , sie habe die Entwicklung der Programm-Module " nicht ernsthaft betrieben " . 
Der Veranstalter der Weltausstellung warf Informix vor , das Unternehmen sei seinen vertraglichen Verpflichtungen nicht nachgekommen . 
Noch keine Entscheidung beim Vobis-Verkauf 
Bei den Verhandlungen um den geplanten Verkauf der rund 250 Filialen der Vobis-Handelskette ist entgegen voreiligen Pressemeldungen noch alles offen . 
Ein Newsdienst hatte heute unter Bezug auf " unternehmensnahe Quellen " berichtet , daß die Verhandlungen der Verwertungsgesellschaft DIVAC mit dem Kaufinteressenten Jürgen Rakow kurz vor dem Abschluß stehen und Vobis so gut wie verkauft sei . 
Gegenüber c't nannte der mutmaßliche Aufkäufer diese Darstellung eine " reine Spekulation " . 
Zwar führe er derzeit mit der DIVAC ernsthafte Gespräche , aber " wir sind uns noch keinesfalls handelseinig " . 
Die voreilige Meldung trage lediglich zur Verunsicherung der etwa 1200 Vobis-Mitarbeiter bei . 
Rakow ist für Vobis indes kein Unbekannter . 
Über die Betriebsgesellschaft VMCFS ( Vobis Micro Computer Franchise System ) lenkt er derzeit gemeinsam mit einem Partner die Geschicke von 33 Vobis-Shops - bisher allerdings als Franchise-Nehmer . 
Mit dieser Empfehlung hofft er , auch den Zuschlag für die restlichen Filialen und Super Stores zu bekommen . 
" Viele wünschen Vobis eine gute Zukunft und wir glauben , daß wir den Filialen diese Zukunft bieten können " . 
Mach 's gut und danke für den Fisch ! 
Adams starb gestern nach einem Herzinfarkt . 
Mit seiner Serie Per Anhalter durch die Galaxis half Adams den Geeks dieser Welt , das Leben auf einem durchgedrehten Planeten zu ertragen . 
Adams fand für uns den Sinn des Lebens und den Babelfisch , der weiterhin munter durch das Internet schwimmt . 
Wir trinken den Zschorlau auf einen großen Autor und Komödianten . 
Siehe auch Das Leben , das Universum und der ganze Rest bei Telepolis . 
TKÜV : 
Die Innere Sicherheit wird teuer 
Der Leiter der Zentralstelle für organisiertes Verbrechen bei der Generalstaatsanwaltschaft Celle , Hans-Dieter Jeserich , fordert von den Mobilfunkbetreibern höhere Investitionen in ihre technische Infrastruktur . 
Künftig müsse es möglich sein , die IMEI-Gerätenummer eines Mobiltelefons für eine gerätebezogene Überwachung zu ermitteln und den Standort von Handys festzustellen , auch wenn mit diesen gerade nicht telefoniert werde , sagte Jeserich auf einer Tageskonferenz zur neuen Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) in Münster . 
Zu der Veranstaltung hatte das Institut für Informations- , Telekommunikations- und Medienrecht sowie das Institut für Kriminalwissenschaften der Universität Münster geladen . 
Während sich die Parteien in Berlin mit der Ausweitung der Telefonüberwachung befassten , diskutierten die Teilnehmer in Münster das Thema " Innere Sicherheit auf Kosten von Netzbürgern und Providern " sehr kontrovers . 
Jürgen Ullrich vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technik verteidigte den Ansatz der TKÜV und warnte vor den Folgen falscher Interpretationen . 
Jede TK-Überwachung müsse richterlich angeordnet werden und der Provider sei schriftlich zu informieren . 
Wie Ullrich waren auch die Vertreter des BKA , des Verfassungsschutzes und des Bundesinnenministeriums ( Task Force Sicheres Internet ) mit der TKÜV zufrieden , wenngleich sie sich über einzelne Formulierungen des Entwurfs " unglücklich " zeigten . 
Eine deutlich forcierte Position bezog hingegen Hans-Dieter Jeserich , der die TKÜV in der gegenwärtigen Formulierung für ausbaufähig hält . 
Insbesondere bemängelte er eine Überwachungspraxis , die der technischen Entwicklung hinterherlaufe und die lückenhafte Globalisierung : 
Schon das Telefonat aus dem Ausland mittels Roaming stelle die überwachenden Behörden vor große Probleme . 
Von den TK-Providern forderte Jeserich eine bessere technische Infrastruktur . 
So müsse es möglich sein , die IMEI-Gerätenummer eines Mobiltelefons für eine gerätebezogene Überwachung zu ermitteln , auch müsse es möglich sein , den Standort eines nicht telefonierenden Handys herauszubekommen . 
Die Praxis der Mobilfunkbetreiber , die den Standort eines Telefons nur alle 15 bis 30 Minuten ermitteln , charakterisierte Jeserich als " untragbar " . 
Deutliche Kritik übte er auch an den Überwachungsmöglichkeiten im Netz der Netze : 
" Völlig defizitär ist die Internet-Überwachung , die weithin nicht funktioniert und horrende Kosten verursacht . 
Bei einem größeren Ermittlungskomplex fallen bei uns bis zu eine Million Mark an . " 
Eine technische Antwort auf Jeserich gab Michael Rücker , bei der Utimaco AG für das Interception Management System zuständig , das nach TKÜV-Richtlinien entwickelt wurde und bei den meisten deutschen Providern installiert ist . 
Rücker gab zu bedenken , welche Datenflut zu bewältigen wäre , wenn die Position aller eingeschalteten Handys ermittelt würde . 
Sehr skeptisch zeigte sich Rücker im Gespräch mit heise online auch bei der Übertragung der Gerätenummern : 
" Es ist ja nicht so , dass einfach nur alle Empfangsstationen umgerüstet werden müssten , sondern es müsste tief in der Software der Provider gearbeitet werden . 
Ein Entwicklungsaufwand von zwei Jahren ist realistisch . " 
Hannes Federrath von der TU Dresden konzentrierte sich in seinem Referat auf die Überwachungsschnittstellen , bei denen kleinere Provider erheblich unter Druck geraten würden : für 100 Teilnehmer müssten sie sechs Interfaces bereitstellen , für 100.000 wären es 134 . 
Fedderath bemängelte die elektronische Übermittlung einer Überwachungsanforderung , die nicht einmal durch eine digitale Signatur geschützt sei . 
Ähnlich wie Federrath rechnen auch Harald Summa vom Verband der Internet-Provider und Salomon Grünberg , Senior Regulatory Manager von MCIWorldcom . 
Summa bezifferte die Kosten für eine TKÜV-konforme Installation bei einem ISP mit 10 POPs und 10 Routern auf zwei Millionen Mark . 
Grünberg sprach von dreistelligen Millionenbeträgen für seine Firma und verwies auf eine Rechnung von UUNet , nach der allein für die Router 60 Millionen veranschlagt werden müssten . 
Aus dem Kreis der Teilnehmer wurde Unmut darüber laut , dass die Industrie für die Kosten der Überwachung aufzukommen habe . 
Dabei wurde das Beispiel Holland angeführt , wo der Staat immerhin die Kosten für Überwachungsinterfaces und Software übernehmen muss . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
H2O ist IMO einfacher als Wasser . 
Und GNU einfacher als GNU's not Unix . 
Auf alle Fälle wird es kompliziert , wenn sich die Buchstaben wie in IYFEGH türmen . 
Und daran sind prompt wir Juden oder Programmierer schuld . 
Erst recht kompliziert wird es , wenn wir uns aus dem germanglomissingsch entfernen und in andere Sprachen eintauchen : 
KESTUVEUDIR ? 
Bleiben wir also bei drei Buchstaben , wie CPU . 
Doch was ist , wenn CPU nicht Control Processing Unit und nicht Computerized Processes Unlimited bedeutet , sondern schlicht und einfach für Costs Per Urination steht ? 
Richtig , wir sind im Reich der Werbung gelandet , und zwar mitten im ersten interaktiven Pinkelbecken . 
Fünf Vögel sitzen oben am Bildschirmrand , drei von ihnen fliegen durch die Webpage nach unten zum Futtern , worauf das Explorer-Logo erscheint . 
Ein Klick auf die Werbung bringt schließlich die komplette Website zum wackeln , wie bei einem Erdbeben . 
Danach sind die drei Piepmätze plattgefahren . 
Dies virtuose Beispiel einer verknoteten Werbebotschaft stimmt auf die gedruckte Ausgabe von Yahoo ein . 
Yahoo Internet Life möchte als erste Zeitschrift Schwung in langweilige Computertests bringen , umfassend und objektiv versteht sich . 
Dafür lässt sie den Microsoft Explorer gegen den Ford Explorer und den Lazyboy Explorer , einen interaktiven Sessel , antreten . 
Im Yahoo-Test gewinnt übrigens der Sessel , weil der jeden Crash abfedert . 
Organisiert wurde das Schaustück von Snacker.de , dem " größten Food-Lieferservice für Verbraucher " bei dem prompt ein anderer hungriger Vogel landete - der Pleitegeier . 
Das stimmt natürlich traurig , denn mit Snacker.de nehmen wir auch Abschied von der Inhaberin Sima Gräfin von Hoensbroech , die vor einigen Monaten vom Verband der deutschen Internet-Provinzler zur " ersten Internet-Frau Deutschlands " gewählt wurde . 
So verschwindet der Adel aus den Netzen und keine Suche hilft . 
Da hilft wohl nix , da muss die Marketingabteilung wohl heute noch mal ran , Sonntagsschicht schieben . 
Und dann waren da noch die Vertreter einer EU-Delegation in Amerika , die sich auf den Spuren von Echelon bewegten , aber den Kopf verloren , als niemand mit ihnen reden wollte . 
Sie reisten ab , ohne einen Sitzstreik zu riskieren . 
Die Statistik ist eine energische Frau und sagt : 
" Ja ! " . 
1998 gab es bundesweit 9802 richterlich angeordnete Überwachungsmaßnahmen , ein Jahr später schon 12.651 . 
Auf dem Münsteraner Kongress zur TKÜV und der inneren Sicherheit wurde gemunkelt , dass sich diese Zahlen für das abgelaufene Jahr verdoppelt haben sollen . 
Das bemerkenswerte an dieser Sache : bisher ist den Experten in Sachen Innerer Sicherheit und Strafverfolgung kein einziger Fall bekannt geworden , in dem der Antrag auf das Anzapfen von Telefon , E-Mail und sonstigen Datenströmen vom Gericht abgelehnt wurde . 
Da wäre es doch praktischer , wenn man all das Procedere einspart und zügig eine automatische Überwachungsschnittstelle realisiert , ein echtes B2B-Modell für Fachleute , natürlich C2CC genannt : 
Criminal to Criminal-Communications . 
Da ist ausgerechnet in dieser Woche bei Pixelpark ein Betriebsrat gewählt worden . 
Bobos hört die Signale : 
Douglas Adams ist tot . 
Mach 's gut , und danke für den Fisch ! 
Was wird 
Viele glauben , dass irgendwo am Strand , im zweithässlichsten Kongressgebäude von Frankreich ein Festival stattfindet . 
Das ist aber nur die halbe Wahrheit . 
Die eigentlich Sause steigt im hässlichsten Kongressgebäude von Frankreich , in Nizza . 
Dort findet die Brainshare Europe statt , auf der sich Leute die Gehirne martern , die fest an die Kompetenz von Novell glauben . 
Die Frage ist nur , ob die Firma , die gerade ihr eDirectory für lau herausrückt , noch an sich selber glaubt . 
Aber vielleicht spielen Eric Schmidt und Drew Major in einem anderen Film . 
Dort öffnet die Internet World ihre Pforten , angekündigt als " Leitmesse für das Internet " . 
Tröstlich , dass es Leithammel gibt , die die Richtung im Netz kennen . 
Doch die Internet World schrumpft . 
Bald passt sie komplett ins Kanzleramt , das bekanntlich zum Regieren viel zu groß ist . 
Es kann sich auch selbst säubern , denn wie schreibt es KinderCampus.de so schön in seiner Pressemeldung zur Internet World : 
" Die Kids stehen jeder Gefahr aus dem Internet vollkommen schutzlos gegenüber . " 
Für 8- bis 12-Jährige sei das Internet daher extrem gefährlich und sollte nur über ein " ausgereiftes Angebot " wie dem KinderCampus betreten werden . 
Das sollte eigentlich auch Doris Schröder wissen , die im Ausland als Mutter aller Verwahrungen gewürdigt wird . 
Heise-Surfer , Heise-Surferinnen ! 
Ehret eure Mütter ! 
Jetzt ! 
Jahr 2000 : 
CeBIT Home in Leipzig 
Weil in Hannover im Jahr 2000 die Weltausstellung stattfindet , muß die CeBIT Home umziehen . 
Die Deutsche Messe AG vergab gestern die Ausrichtung der Multimedia-Messe an Leipzig . 
Die sächsische Metropole erhielt damit den Vorzug vor Mitbewerber Nürnberg . 
Im Jahr 2002 soll die CeBIT Home wieder nach Hannover zurückkehren . 
Lara Croft aus Fleisch und Blut 
Zum dritten Mal schafft Lara Croft den Sprung von der virtuellen in die reale Welt . 
Nachdem ihre Vorgängerin vor wenigen Tagen das Handtuch warf , mimt jetzt Lara Weller das offizielle Messen-Double der Computerspiel-Figur . 
Die 24jährige Engländerin war dem Spielehersteller Eidos ( Tomb Raider ) nach einer " gezielten Suche " ins Netz gegangen , so Firmensprecher Klaus Obermaier . 
Daß der Vorname von Original und Double identisch ist , sei allerdings " reiner Zufall " . 
Ebenso wie ihre Vorgängerinnen Rhonda Mitra und Nell McAndrews präsentierte die neue Lara vormals als Profi-Model Bademoden und Damenunterwäsche . 
Eidos ließ es sich nicht nehmen , in einer Pressemitteilung sogar die Maße des Models zu veröffentlichen . 
Am Stand von Eidos rührt Lara Weller für das zum Jahresende angekündigte Tomb Raider IV und ihre virtuelle Schwester die Werbetrommel . 
Millionenschaden im Dresdner Siemens-Werk 
Eine schwere Betriebsstörung hat die Produktion beim Dresdner Halbleiterwerk Infineon Technologies ( früher Simec ) für zwei Tage zum Erliegen gebracht . 
Durch den Zwischenfall sei der Siemens-Tochter ein Schaden von schätzungsweise bis zu zwei Millionen Mark entstanden , sagte Infineon-Sprecherin Rosmarie Voigt auf Anfrage . 
Sie bestätigte , daß bei Routinewartungen in der vergangenen Woche Probleme auftraten . 
Durch ein undichtes Ventil sei ein übelriechendes , aber ungefährliches Lösungsmittel ausgetreten . 
Vorsichtshalber hätten die Mitarbeiter die Räume verlassen . 
Beim Hochfahren der Maschinen sei es dann zu einer Störung an einer Anlage in der Stickstoffversorgungskette gekommen . 
Der zweitägige Produktionsstopp führe aber zu keinen Lieferschwierigkeiten . 
UMTS : 
Group 3G startet Ende 2002 in Deutschland 
Die spanisch-finnische Group 3G will Ende kommenden Jahres UMTS-Dienste in Deutschland starten . 
Das kündigte ihr Chef Ernst Folgmann in einem Gespräch mit dem Düsseldorfer Handelsblatt an . 
Bis 2007 plant das Gemeinschaftsunternehmen , schwarze Zahlen zu schreiben . 
Group 3G ist eines von sechs Unternehmen , die im August 2000 für mehr als 16 Milliarden Mark eine Lizenz für die dritte Mobilfunkgeneration ersteigert hatten . 
Anders als die vier deutschen Mobilfunkbetreiber D1 , D2 Vodafone , E-Plus und Viag Interkom sowie der Neueinsteiger Mobilcom steht Group 3G noch ohne Kunden da . 
Bevor das UMTS-Zeitalter anbricht , will Group 3G bereits Anfang 2002 mobile Datendienste in Deutschland anbieten . 
Hierzu hatte das Unternehmen Anfang Mai die Voraussetzungen geschaffen und mit dem drittgrößten deutschen Betreiber E-Plus einen Vertrag über die Anmietung von GSM-Netzkapazitäten geschlossen . 
Wie die Konkurrenz auch hat E-Plus sein Netz inzwischen mit der schnellen Mobilfunktechnik GPRS , einer Zwischenstufe zu UMTS , aufgerüstet . 
Im UMTS-Geschäft peilt die spanisch-finnische Gemeinschaftsfirma bis 2008 laut Folgmann rund 10 Millionen Kunden oder einen Marktanteil von 13 Prozent an . 
Dabei will der UMTS-Betreiber vor allem mittelständische Unternehmen ansprechen . 
Experten räumen der Group 3G allerdings keine großen Chancen ein , sich auf dem hart umkämpften deutschen UMTS-Markt dauerhaft zu behaupten . 
IG-Metall droht Philips mit Streik 
Die IG Metall will bei der deutschen Tochter des holländischen Philips-Konzerns streiken , um die Fertigung von Halbleitern im Metalltarif zu halten . 
Der Vorstand der Gewerkschaft habe dem Antrag der Tarifkommission auf Urabstimmung und Streik einstimmig entsprochen , teilte die IG Metall heute in Hamburg mit . 
In der Philips-Halbleiterfertigung arbeiten an zwei Standorten in Hamburg und Böblingen rund 3000 Beschäftigte . 
" Die Bereitschaft der Mitarbeiter für einen Arbeitskampf ist nicht zu übersehen " , sagte Gunter Barnbeck von der IG Metall . 
Die 75-Prozent-Hürde bei der Urabstimmung werde nach den Erwartungen der Belegschaft deutlich übertroffen . 
Philips hatte im April angekündigt , die Halbleiterfertigung in Deutschland zusammenzuführen und aus dem Metall- in den Chemie-Arbeitgeberverband zu wechseln . 
Das Unternehmen begründete diesen Schritt mit dem flexibleren Tarifvertrag in der Chemieindustrie , der den Produktionsbedingungen in der Halbleiterfertigung besser gerecht werde . 
Dabei handele es sich um ein komplexes chemisches Verfahren ohne Metall verarbeitende Prozesse . 
Die IG Metall und die Betriebsräte befürchten dagegen längere Arbeitszeiten und eine deutlich schlechtere Bezahlung für neu eingestellte Arbeitnehmer . 
Die von Philips angestrebte Verlängerung der Arbeitszeiten sei widersinnig , da gegenwärtig an beiden Standorten der Halbleiter-Fertigung kurzgearbeitet werde . 
Rein rechnerisch stockt Philips die Belegschaft um 200 Mitarbeiter auf . 
Der Konzern begründet die Strategie mit Wachstumserwartungen in der stark schwankenden Branche , wenn das gegenwärtige Tief durchschritten sei . 
Die Fertigung von Halbleitern ist nicht eindeutig einem Industriebereich zuzuordnen . 
Die meisten Hersteller in Deutschland sind gar nicht in einem Verband organisiert und haben Haustarife , in einem Teil der Betriebe gilt der Chemietarif und ein weiterer Teil gehört eher traditionell zur Metallindustrie . 
Nach einer Übersicht der IG Metall arbeiten von den etwa 27.000 Beschäftigten der Branche rund 15.000 nach dem Metalltarif , auch wenn sie nicht tarifgebunden sind . 
AOL : 
Lukrativer Handel mit Kundendaten 
Verbraucherschützer in den USA greifen America Online wegen eines schwunghaften Handels mit privaten Abonnentendaten an - durch eine Titelstory in der Privacy Times wurde der Deal jetzt öffentlich . 
Auf einer Pressekonferenz warf Evan Hendricks , Herausgeber der Privacy Times , AOL " eine besonders aggressive Form des Direktmarketings " vor . 
Rund 1,4 Millionen AOL-Teilnehmer sollen sich auf einer derzeit vom List-Broker " List Service " gehandelten Kundendatei befinden , die Auskünfte zum Einkommen , über Geburtsdaten und Kreditwürdigkeit , im Haushalt lebende Kinder und Kaufvorlieben gibt . 
List Service vermarktet die Teilnehmerprofile zum Preis von 110 US-Dollar pro tausend Adressen . 
America Online durchleuchtet das Privatleben seiner Teilnehmer , wie TechInvestor diese Woche berichtete , bereits seit geraumer Zeit intensiver und hat dies auch gegenüber Investoren erklärt . 
Seither sind Gerüchte , AOL gehe demnächst mit aufsehenerregenden Details über eine neue Marketing-Offensive mit Kundendaten an die Öffentlichkeit , nicht mehr verstummt . 
Umsonst : 
Weboptimierte TrueType-Fonts 
Auf der Microsoft-Homepage http://www.microsoft.com/truetype/fontpack/default.htm liegen drei neue fürs Internet optimierte Zeichensätze mit notwendigen internationalen Sonderzeichen zum kostenlosen Download bereit . 
Die neuen " echten Typen " für Windows- und Macintosh-Rechner heißen Webdings ( ein eng mit Windings verwandter Bildzeichensatz ) , Trebuchet und Georgia . 
Künftig Gefängnisstrafen für Laptop-Sünder 
Das Laptop- und Handy-Verbot in Flugzeugen erhält einen gesetzlichen Rahmen . 
Gestern beschloß das Bundeskabinett eine Änderung zum Luftverkehrsgesetz : 
Bis es jedoch soweit ist , muß der Entwurf noch die Hürden parlamentarischer Beratungen nehmen . 
Milliardenklage gegen Compaq 
Der US-Verleger Ergonome verklagt Compaq auf Schadenersatz in Höhe von mehr als 10 Milliarden US-Dollar . 
Das Verlagshaus wirft dem weltweit größten PC-Hersteller vor , Teile aus einem Ergonome-Buchtitel unautorisiert in einer Compaq-Broschüre veröffentlicht und in 21 Millionen Exemplaren verteilt zu haben . 
Wie die Anwälte des Verlags mitteilten , wird ein Teil der Forderung damit begründet , daß das Tipp-Patent Compaq-Kunden vor Gesundheitsschäden bewahrt habe und somit Privatklagen vermieden worden seien . 
Die Mauer im Netz 
" Niemand hat die Absicht , eine Mauer zu errichten " . 
Mit diesen Worten dementierte SED-Chef Walter Ulbricht im Juni 1961 auf einer Pressekonferenz Pläne zum Mauerbau . 
Ulbrichts Antwort auf die Frage einer Journalistin befindet sich als rund fünfminütiger Redeausschnitt unter den Dokumenten , die das Deutschlandradio und die Bundeszentrale für politische Bildung aus Anlass des 40. Jahrestages des Mauerbaus ins Web gestellt haben . 
Die virtuelle Ausstellung Chronik der Mauer will vor allem die die Ereignisse vom 15. Juni bis 24. August 1961 dokumentieren . 
Remis bei Karpow versus Shredder 
FIDE-Schachweltmeister Anatoly Karpow ist beim Duell Mensch gegen Software ohne Sieg geblieben . 
Nach vier Stunden und 82 Spielzügen trennte er sich am Wochenende mit einem Remis von Computerschachweltweister Shredder . 
Die letzten 20 Züge absolvierte Karpow dabei in Blitzschachmanier - pro Zug benötigte er eine Sekunde . 
Die Aussagekraft des Wettstreits ist allerdings bei Fachleuten stark umstritten . 
Die Zusammenarbeit könnte Ende des Jahres weitere Früchte tragen . 
Dann soll ein Schachcomputer in die Geschäfte kommen , der Karpows Namen trägt . 
Microsoft steigt ins kanadische Kabel-TV ein 
Der Software-Konzern Microsoft beteiligt sich mit 768 Millionen Mark beim größten Kabelfernsehunternehmen Kanadas . 
Mit der Einlage bei Rogers Communications sichert sich Bill Gates einen größeren Software-Auftrag . 
Im ersten Schritt oderte Rogers in Redmond Software für eine Million seiner rund 2,8 Millionen Kunden . 
Zudem ist Microsoft künftig zu 9,2 Prozent an den Rogers-Geschäften beteiligt . 
Beide Pakte können jedoch zum Kurs von 35 kanadischen Dollar pro Aktie in Rogers-Aktien mit Stimmrecht getauscht werden . 
Disney und Infoseek verschmelzen 
Walt Disney und Infoseek legen ihre Internet-Sparten zusammen . 
Disney steuert 52,5 Prozent der Vermögenswerte bei und verfügt unter Berücksichtigung einer früheren Beteiligung an Infoseek über die Kontrollmehrheit von 72 Prozent der Aktien . 
Die Investoren beider Unternehmen müssen die Transaktion allerdings noch absegnen . 
Gates wird öffentlich verhört 
Wenn Bill Gates im Kartellprozeß zwischen Microsoft und der US-Justiz in den Zeugenstand tritt , sind ihm seit gestern gut gefüllte Ränge sicher . 
Richter Thomas Penfield Jackson , der im Anti-Trust-Prozeß den Vorsitz führt , entsprach überraschend dem Antrag mehrerer Verlage und einer Presseagentur , die " aufgrund des überragenden öffentlichen Interesses " bei Vernehmungen von führenden Microsoft-Managern die Zulassung von Presse und Publikum gefordert hatten . 
Gleichzeitig verschob Jackson die für morgen in Redmond angesetzte Vernehmung des Microsoft-Chefs . 
Auch die Ansetzung der für den 8. September geplanten Hauptverhandlung ist in Gefahr . 
Jackson räumte ein , daß sich das Gericht zunächst mit Microsoft auf grundlegende Verfahrensrichtlinien verständigen wolle . 
Unter anderem soll erörtert werden , wie sich der Softwarehersteller bei Fragen verhalten darf , die Firmengeheimnisse berühren . 
Linux-Distributor Red Hat im Milliardärsclub 
Während Börsenneulinge wie 1-800-Flowers und HotJobs den Tag mit deftigen Einbußen beendeten , setzte das Papier von Red Hat zum Steilflug an . 
Vom Ausgabepreis von 14 Dollar katapultierte es sich bei Börsenbeginn auf 46 Dollar . 
Am Schluss notierte die Aktie bei 54,50 Dollar . 
Der erste Börsentag hatte dem Unternehmen , das zurzeit rund 130 Mitarbeiter beschäftigt , einen Marktwert von 2,96 Milliarden Dollar beschert . 
Beobachter waren sich danach sicher , dass die Investoren nicht nur die Attraktivität von Red Hat bewertet , sondern ein Votum für Linux abgegeben hatten . 
Der Börsengang - der erste einer Major Company aus dem Linux-Bereich - gilt anderen Firmen als Indikator . 
Neben Caldera und VA Linux Systems will demnächst auch Turbo Linux an der Wall Street anklopfen . 
Insider-Verdacht gegen Internet-Broker 
Der Nürnberger Internet-Broker Consors steht im Verdacht , Insidergeschäfte betrieben zu haben . 
Das bestätigte heute der Präsident des Bundesaufsichtsamtes für den Wertpapierhandel ( BAWe ) , Georg Wittich . 
Der Aktienhändler soll laut einem Zeitungsbericht des Kölner Stadtanzeigers im Rahmen eines Börsenspiels rechtswidrig von Kurssteigerungen verschiedener Aktien profitiert haben . 
Mittlerweile hat das Unternehmen die erhobenen Vorwürfe zurückgewiesen . 
Consors-Chef Karl Matthäus Schmidt sprach von einer " völlig überzogenen Aufregung " . 
Er werde " alles nötige tun " , um den Verdacht auszuräumen . 
Trauer um Terror-Opfer und Sorge um Vermisste 
Nach den verheerenden Terroranschlägen in den USA beklagen Angehörige und Unternehmen die ersten bestätigten Todesfälle . 
Viele Firmen bangen noch um vermisste Mitarbeiter . 
Mittlerweile gab Netzwerkspezialist MRV Communications bekannt , dass ihr Finanzchef Edmund Glazer in einem der am World Trade Center zerschellten Flugzeuge ums Leben kam . 
Der Internet-Provider Akamai Technologies trauert auf seiner Website um seinen Co-Gründer Daniel C. Lewin , der ebenfalls in einer der beiden Maschinen saß . 
Lewin war 31 Jahre alt und hinterlässt eine Frau und zwei Söhne . 
Unter den Flugzeug-Opfern soll auch der Personalchef und ein leitender Angestellter des deutschen Unternehmens BTC Technology sein , einer Tochterfirma der Badischen Stahlwerke in Kehl . 
Ministerpräsident Erwin Teufel ( CDU ) sagte heute in Stuttgart , er habe einen ersten Hinweis bekommen , dass insgesamt drei Opfer aus Baden-Württemberg in den abgestürzten Flugzeugen saßen . 
" Wir haben relativ sichere Informationen über eine Flugbegleiterin , eine Deutsche , die in einem der Flugzeuge gesessen hat , die als Terrorwaffe benutzt wurden " , sagte der Staatsminister im Auswärtigen Amt , Ludger Volmer in Berlin . 
Über weitere deutsche Opfer gebe es momentan keine Erkenntnisse . 
Noch keine Informationen gibt es derzeit über den Verbleib der 3500 Mitarbeiter der Investmentbank Morgan Stanley , die ihre Büros im World Trade Center hatten . 
Auch bei Sun Microsystems , deren Räume sich im 25. und 26. Stockwerk des World Trade befanden , gibt es noch keine Gewissheit , ob unter den rund 300 Mitarbeitern Opfer zu beklagen sind . 
Dagegen sollen die rund 370 Mitarbeiter der Deutschen Bank nach unbestätigten Meldungen mit dem Schrecken davongekommen sein . 
Angeblich hat auch Motorola seine Niederlassung in Washington geräumt . 
" Unsere Büros liegen innerhalb der evakuierten Zone . 
Unsere Mitarbeiter sind nicht betroffen , soweit wir wissen " , erklärte heute SAP-Sprecher Gundolf Moritz . 
Andere Firmen , deren Büros heute geöffnet haben , hätten ihre Sicherheitsvorkehrungen verschärft , hieß es . 
Auch US-Firmen in Deutschland reagieren mit erhöhter Wachsamkeit . 
Der Computerhersteller Compaq stellt seinen Mitarbeitern heute und morgen frei , jederzeit nach Hause zu gehen . 
Das Compaq-Büro in der Nähe des World Trade Centers sei direkt nach der ersten Explosion evakuiert worden , sodass sich diese Mitarbeiter rechtzeitig retten konnten . 
" Wir wissen allerdings nicht , ob Serviceberater in den Towern unterwegs waren oder Mitarbeiter in den gekidnappten Maschinen saßen " , sagte der Sprecher weiter . 
Die Münchner Zentrale werde auf der höchsten Sicherheitsstufe bewacht . 
Alle Beschäftigten in den USA seien noch am Dienstag per Intranet zu Blutspenden aufgefordert worden . 
Die Firmenleitung habe zudem angekündigt , jede Geldspende von Mitarbeitern durch Compaq-Zuzahlung zu verdoppeln . 
Ebenso gilt bei Microsoft Deutschland die höchste Sicherheitsstufe . 
Es werde aber normal gearbeitet , sagte ein Sprecher . 
Zwar habe man erwogen , die Arbeit einzustellen . 
Allerdings sei der Angriff eindeutig auf Ziele in den USA gerichtet gewesen . 
Auch die deutsche Filiale des Fernsehsenders MTV in München wird seit gestern gesondert bewacht . 
" Wir sind froh , dass wir unsere mehrere tausend Mitarbeiter in der Zentrale in Manhattan rechtzeitig evakuieren konnten " , berichtet Programmdirektor Elmar Gieglinger der Deutschen Presse Agentur . 
Für Anfragen besorgter Angehöriger hat das Auswärtige Amt unter den Nummern 01888-174600 sowie 030/ 50004600 Nottelefone eingerichtet . 
Terrorpiloten könnten am PC trainiert haben 
Wurden die Todesflüge der Boeings , die gestern vermutlich mehreren tausende Menschen das Leben gekostet haben , von erfahrenen Piloten oder Laien ausgeführt ? 
Am Tag nach der erschütternden Terror-Attacke auf die USA rätseln Experten , über die näheren Umstände , unter denen die Terroristen Linienmaschinen in fliegende Bomben verwandeln konnten . 
Unter anderem schloss ein Flugexperte im Nachrichtenkanal N24 die Möglichkeit nicht aus , dass die Selbstmordpiloten mit Hilfe von PC-Flugsimulatoren auf ihre Aufgabe vorbereitet wurden . 
Georg Fongern , Sprecher der Pilotenvereinigung Cockpit , hält das keinesfalls für abwegig . 
Im Interview mit T-Online sagte er auf die Frage , ob ein Trainining am PC ausreicht : 
" Wenn das Flugzeug in der Luft ist , und die Systeme funktionieren , ist es relativ einfach , dieses Flugmanöver durchzuführen . 
Wer den Kurs und die Höhe einstellen kann , ist in der Lage , dieses Manöver durchzuführen " . 
Das bestätigte auch Harald Geiger , Redakteur beim Flieger-Magazin und Beta-Tester des Microsoft Flugsimulators , im Gespräch mit heise online . 
" Wenn jemand das Feeling hat und etwa 100 Flugstunden auf einer Cessna absolviert , kann er sich mit dem Microsoft-Flugsimulator so weit bringen . " 
Die Bedienung einer fliegenden Maschine sei nicht mehr besonders schwer . 
" Es genügt dann , den Autopiloten auszuschalten . 
Wer zudem noch den Transponder abschaltet , ist auch vom Radar nicht mehr zu erfassen . 
Entsprechende Szenarien , mit denen man einen gezielten Anflug auf das World Trade Center oder das Pentagon üben kann , sind bereits im Lieferumfang bei Microsoft enthalten . " 
Dem widerspricht allerdings Dieter Stricker , der mehrmotorige Maschinen in Nachteinsätzen fliegt und die Zeitschrift Aeromarkt verlegt . 
" Eine Flugausbildung am PC halte ich für völlig unmöglich " . 
Die Microsoft-Software und andere Programme dieser Art " simulieren nur unzureichend die Cockpit-Umgebung . 
Ein Keyboard ist mit dem , was Piloten in einer Linienmaschine vom Typ Boeing 757 erwartet , nicht vergleichbar " , erklärte Stricker gegenüber heise online . 
An ein Pilotentraining per Software will auch der Mülheimer Fluglehrer Frank Achner , ein ehemaliger Starfighter-Pilot , nicht glauben . 
" Das waren ausgebildete Piloten " , sagte er auf Fragen des Westdeutschen Rundfunks . 
" Ein Anfänger hätte den Tower nicht getroffen , weil er Wendekreis und Flugverhalten dieser schweren Maschinen nicht kennt " . 
Wer nicht kauft , fliegt raus ! 
" Entspannen Sie sich " , empfiehlt Microsofts Online-Reisedienst Expedia ( http://www.expedia.com ) Besuchern seiner Website . 
Doch bei Kunden , die wenig kaufen und überwiegend über Angebote und Flugpläne informieren wollen , hört bei Expedia die Gemütlichkeit auf . 
So stellte Microsoft unlängst Sharlene Wang nach 15 Besuchen im virtuellen Reisebüro einen " Blauen Brief " zu : 
" Sie müssen bei Expedia Tickets kaufen , um sich auch weiterhin den Zugriff auf unsere Angebote zu sichern " , beschied ihr der Dienst per EMail . 
Die Amerikanerin hatte nach eigenen Angaben erst zwei Wochen zuvor bei Expedia eine Reise gebucht . 
Nach Recherchen von USA TODAY ist unerfreuliche Post kein Einzelfall . 
Doch Expedia-Betreiber Microsoft steht zu seiner Geschäftspolitik . 
Auf Kiebitze , die sich nur umsehen aber nicht kaufen wollen , lege man keinen Wert und sperre ihnen nach spätestens 200 Besuchen ohne Einkauf den Zugang . 
Expedia-Manager Erik Blachford verteidigte die Restriktion mit dem Hinweis darauf , daß viele Schaulustige ohne Kaufabsicht der Performance des Dienstes schaden : 
" Wir schützen damit unsere Kunden , die Expedia zur kurzfristigen Flugreservierung oder zum Umbuchen nutzen " . 
Wie man solche Probleme elegant löst , darüber kann sich Microsoft derzeit beim Mitbewerber Travelocity informieren . 
Zu bestimmten Zeiten , zu denen es im Cyberspace eng wird , sperrt das Unternehmen der Fluggesellschaft American Airlines Besuchern ohne Flugschein lediglich den Zugriff auf das Reservierungssystem . 
Iomega bewirbt sich um SyQuest 
Wechselplattenhersteller Iomega kündigte heute sein Interesse an der Übernahme von Patenten , Teilen des Inventars und der Immobilien des unter Gläubigerschutz stehenden Herstellers SyQuest an . 
Iomega-President Jodie K. Glore bestätigte mittlerweile die konkrete Kaufabsicht . 
" Wir haben SyQuest genau studiert und sind sicher , daß die SyQuest-Patente und das Know-how der Firma unsere Geschäfte befruchten werden " . 
Nach den Worten eines Firmensprechers will Iomega für die Übernahme einen Betrag von 9,5 Millionen US-Dollar in bar bieten . 
Nach Angaben beider Hersteller tritt am 19. Januar das Konkursgericht ( US Bankruptcy Court ) zusammen , um mit den Parteien die Verkaufsmodalitäten zu beraten . 
Informatiker bezweifeln Rechtsstaatlichkeit der TKÜV 
Als ernstzunehmende " Bedrohung der Freiheitsrechte " hat der Präsident der Gesellschaft für Informatik ( GI ) , Prof. Dr. Heinrich C. Mayr , die von der Regierung geplante Neufassung der Telekommunikationsüberwachungsverordnung ( TKÜV ) bezeichnet . 
Mayr äußerte sich in einer heute von der GI vorgelegten Erklärung , in der die Informatiker an Regierung und Parlament appellieren , die Vorlage unter rechtsstaatlichen Gesichtspunkten zu überarbeiten . 
Ehe weitere Überwachungsmaßnahmen und die Infrastrukturen dafür eingerichtet werden , müssten Kosten und Nutzen sowie die Risiken für die Sicherheit der Telekommunikation kritisch gegeneinander abgewogen werden , hießt es darin . 
Mit dem von der Regierung vorgelegten Entwurf werde jegliche Telekommunikation zu jeder Zeit überwachbar , auch und gerade die über das Internet , sagte Mayr . 
Zu jeder E-Mail , jedem Geschäft im Internet , jedem Anruf per Handy und jeder SMS müssten nun neben dem Inhalt weitere Daten wie Namen , Ort , Zeit und Dauer der Gespräche aufgezeichnet und kontrolliert werden . 
Die neue Verordnung verpflichte die Betreiber von Telekommunikationsanlagen , diese Daten zu speichern und zum Beispiel für Strafverfolger jederzeit bereit zu halten . 
" Was die Regierung hier plant , erinnert an das Überwachungsszenario aus Orwells 1984 " . 
Stattdessen gelte es , hohe Hemmschwellen zu errichten , damit richterliche Abhöranordnungen " wirklich nur in objektiv nachvollziehbaren Ausnahmefällen außerordentlicher Dringlichkeit erteilt werden " . 
Hier sei die Politik in höchstem Maße gefragt . 
" Der Löwenanteil aller Kommunikation erfolgt heute auf elektronischem Wege . 
Nur weil das Aufzeichnen , Kopieren und Schnüffeln hier leichter als bei der klassischen Post ist , darf man es nicht einfach tun . " 
Gericht entscheidet pro Windows 98 
Ein Berufungsgericht in Columbia hat gestern entschieden , daß Windows 98 ohne Auflagen verkauft werden darf . 
Das Gericht äußerte sich damit zu einer einstweiligen Verfügung eines Bezirksrichters vom Dezember vergangenen Jahres . 
Damals war nicht zufriedenstellend geklärt worden , ob das Kopplungsverbot von Windows und Internet Explorer auch für die 98er-Versionen des Betriebssystems gilt . 
In seinen weiteren Aufführungen bezeichnete das Appellationsgericht die Chancen des US-Justizministeriums ( DOJ - Department of Justice ) im laufenden Kartellrechtsverfahren gegen Microsoft als " äußerst schwach " . 
Freude über den Prozeßverlauf dürfte bei Microsoft kaum aufkommen . 
Beobachter der Szene rechnen in den nächsten zwei Tagen mit einer neuen Anti-Trust-Offensive gegen den Softwaregiganten . 
Unabhängig davon erwägen zwölf Bundesstaaten die Einleitung separater Verfahren . 
Verbraucherschutzverein mahnt AOL ab 
Der Verbraucherschutzverein Berlin wirft AOL in 19 Punkten Verstöße gegen das Vertragsrecht sowie den Daten- und Kündigungsschutz vor und schickt die Abmahnung gleich hinterher . 
Die Verbraucherschützer fordern den Online-Dienst bei Androhnung einer Vertragsstrafe von 19000 Mark auf , seine Vertragsbedingungen unverzüglich deutschem Recht anzupassen . 
Venture-Kapital für Fraunhofer-Forscher 
Die Deutsche Telekom will über ihre Tochter T-Venture das Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung mit 10 Millionen Mark Risikokapital ausstatten . 
Das Darmstädter Institut gilt als führend im Bereich der Computersimulation . 
T-Venture erhält dabei das Recht , sich an allen Mitarbeiterunternehmen direkt zu beteiligen . 
Wie heute in Darmstadt verlautete , kommt die Firma VR-Com , die Software für die Automobil-Industrie entwickelt , als erstes Unternehmen in den Genuß von 500.000 Mark Venture-Kapital . 
Interbase : 
Pauschal-Lizenz zum Kopieren 
Mit einer Migrationsoffensive und neuem Lizenzmodell will das Entwicklungshaus Garmhausen Software- und Systemhäuser zum Umstieg auf das Borland-Datenbanksystem Interbase bewegen . 
Künftig zahlen Softwareentwickler für den Einbau des Borland-SQL-Servers in eigene Applikationen nur noch pauschale Lizengebühren . 
Die Einführung des neuen Abrechnungsmodells bringt Kunden nach Berechnungen von Borland eine Kostenersparnis von bis zu 90 Prozent . 
Turtle Beach : 
Acht Monate nach der Markteinführung der Soundkarte Pinnacle liegt der Kurzweil-Synthesizer des Boards nun nicht mehr brach . 
Unter ftp://ftp.tbeach.com/pub/tbs/pinnacle_fiji/ hält Turtle Beach jetzt den fälligen Patch-Editor ( ppe_b2.zip ) bereit . 
Damit lassen sich eigene Instrumente mit Filterfunktionen und LFOs erstellen . 
Außerdem ist die Pinnacle ab Ende August in einem Bundle als " Pinnacle Project Studio " erhältlich . 
Es besteht aus der Karte , die schon mit den Erweiterungen für S/P-DIF und einem zweiten Synthesizer aufgerüstet ist , sowie einem umfangreichen Softwarepaket . 
Darin befindet sich unter anderem die neue Version des Digital Orchestrator Plus 3.0 , der auch Digital-Spuren verarbeitet und an MMX angepaßt wurde . 
Laut Turtle Beach/Voyetra arbeiten die Filterfunktionen im Schnitt um 40 Prozent schneller . 
Der ursprünglich angepeilte Preis von 1200 Mark für das Bundle ist nach Aussage des deutschen Distributors M3C durch den gestiegenen Dollarkurs nicht mehr zu halten . 
Im September folgt dann die erste PCI-Soundkarte von Turtle Beach . 
Die " Daytona " soll nach bisheriger Planung 349 Mark kosten und bis zu 20 Stereo-Digitalspuren gleichzeitig unterstützen . 
Allerdings ist das PCI-Board nur unter Windows 95 zum Soundblaster-Standard kompatibel - für den Digitalsound von DOS-Spielen scheidet die Karte aus . 
Windows-Spiele werden durch einen DirectSound-Treiber unterstützt . 
Nico Ernst 
Microsoft will keine Öffentlichkeit bei Gates-Verhör 
Microsoft ist vor einem Bezirksgericht mit dem Einspruch gegen öffentliche Vernehmungen im laufenden Kartellverfahren gescheitert und ruft jetzt die nächste Instanz an . 
Ein Microsoft-Sprecher begründete den Schritt mit Befürchtungen , daß Geschäftsgeheimnisse des Unternehmens an die Öffentlichkeit gelangen könnten . 
Das Bundesberufungsgericht Columbia muß nun entscheiden , ob die Anwesenheit von Publikum und Presse bei Verhören von Bill Gates und führenden Microsoft-Managern rechtmäßig ist . 
Das Urteil wird nicht vor Montag erwartet . 
Der Softwarehersteller rechnet sich gute Erfolgsaussichten aus . 
Dieselbe Berufungsinstanz hatte im Juni ein richterliches Kopplungsverbot von Windows 95 mit dem Internet Explorer aufgehoben ; 
Microsoft bezeichnete den Schiedsspruch als wichtigen Etappensieg im Anti-Trust-Verfahren . 
Nachschlag für Red Hat 
Auf Internet-Aktien gibt derzeit kaum jemand an der Wall Street einen Pfifferling . 
Der neue Star heißt seit vorgestern Linux , und Red Hat ist der große Gewinner . 
Der Linux-Distributor , der als erstes Unternehmen aus der Linux-Gemeinde an die Börse gegangen ist , steigerte am zweiten Börsentag seinen Marktwert auf rund 5 Milliarden US-Dollar ( siehe dazu eine frühere Meldung ) . 
Das Wertpapier des Unternehmens , das beim Jahresabschluss noch einen Verlust von 91.000 Dollar schlucken musste , sticht zurzeit alle Erstemissionen aus . 
Gestern schwebte die Aktie auf einen Stand von 72,63 Dollar . 
Doch viele Anleger sahen offensichtlich ein weitaus größeres Potential . 
Auch der heutige dritte Börsentag konnte deshalb den Höhenflug des Wertpapiers nicht stoppen . 
Die Red-Hat-Aktie überschritt bereits kurz nach Eröffnung des Handels die 90-Dollar-Marke . 
Vorgestern war die Aktie mit einem Ausgabepreis von 14 Dollar gestartet . 
Motorola : 
10 Milliarden für Surfbox-Hersteller 
Motorola plant die Übernahme von General Instrument , dem führenden US-Hersteller für TV-Surfboxen . 
Das Unternehmen aus Pennsylvania ist mit dem Chiphersteller Motorola durch langjährige Geschäftsbeziehungen verbunden . 
General Instrument gehört auch zu den größten Produzenten von Kabel-Modems , die von Motorola mit Chips ausgestattet werden . 
Nach Informationen des Wall Street Journal soll die Übernahme im Zuge eines Aktientauschs im Wert von 10 Milliarden US-Dollar erfolgen . 
Demnach erhalten Aktionäre pro General-Instrument-Wertpapier etwas mehr als eine halbe Motorola-Aktie . 
Mit dem Zukauf könnte sich Motorola nach Ansicht von Beobachtern eine Goldgrube erschließen . 
Die TV-Kabel gelten als Basis künftiger breitbandiger Angebote und Surfboxen als deren verlängerter Arm ins Internet und zu neuen digitalen Diensten . 
General Instrument wird darüber hinaus nachgesagt , die Firma unterhalte spezielle Beziehungen zur Kabel-TV-Industrie . 
Das Unternehmen hatte in der Vergangenheit große Auftraggeber mit der Aussicht auf Firmenbeteiligungen angelockt . 
Zeuge Gates : 
" Bizarr " und " unglaubwürdig " 
Mit ungewöhnlich scharfen Worten hat das US-Justizministerium die letzte Runde im Kartellprozess mit Microsoft eingeläutet . 
In einer Zusammenfassung des bisherigen Prozessverlaufs attackierte die Justiz vor allem Microsoft-Boss Bill Gates . 
Seine Rolle bei außergerichtlichen Zeugenaussagen sei " bizarr " gewesen und seine Einlassungen " schlicht unglaubwürdig " . 
Trotz der Dementis von Gates sei erwiesen , dass Microsoft dem Rivalen Netscape erheblichen Schaden zugefügt habe . 
Dem hält Microsoft entgegen , dass von einem Schaden keine Rede sein könne . 
Netscape sei für rund 10 Milliarden Dollar an AOL verkauft worden . 
AOL übe nach der Vereinigung mit Netscape weiterhin erheblichen Wettbewerbsdruck auf Microsoft aus . 
Verbrauchern seien deshalb auch keine Nachteile entstanden . 
Redmond habe seine Sicht der Dinge während des Prozessverlaufs mehrfach revidiert , konterte das Justizministerium . 
Und nun sagt Microsoft , das Opfer ist völlig unverletzt . " 
Durch die kostenlose Weitergabe des Internet Explorer sei Netscape zwar nicht am Vertrieb , aber am Verkauf seiner Software gehindert worden . 
Vom geschenkten Explorer würden Verbraucher überdies nur kurzfristig profitieren ; langfristig müssten sie mit dem Verlust der freien Produktwahl bezahlen . 
Vobis-Verkauf gestoppt 
Der geplante Verkauf der Vobis-Gruppe an das amerikanische Unternehmen CHS ist gescheitert . 
Dagegen erklärte CHS-Chef Claudio Osorio , die Metro sei nicht allen Verpflichtungen aus dem Kaufvertrag nachgekommen . 
CHS nehme deshalb " Abstand vom Kauf der Vobis-Gruppe " . 
Beide Vetragspartner kündigten mittlerweile " Maßnahmen zur Wahrung ihrer Rechtsposition " an , hielten sich aber mit konkreteren Aussagen noch zurück . 
Damit hat sich zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen der Verkauf eines bedeutenden europäischen Computerherstellers zerschlagen . 
Im September war die Übernahme der Computerherstellung von Siemens-Nixdorf an Acer gescheitert . 
Der taiwanische Kaufaspirant machte die Asienkrise und Turbulenzen in Rußland für den Rückzieher verantwortlich . 
Motorola : 
Nach Massenentlassungen gut erholt 
Trotz hoher Jahresverluste zeichnet sich bei Motorola eine Wende ab . 
Wie das Unternehmen am späten Mittwoch ( Ortszeit ) mitteilte , verbuchte der Hersteller 1998 einen Verlust von rund einer Milliarde US-Dollar ( 1,68 Milliarden Mark ) . 
Im Jahr zuvor hatte Motorola noch einen Gewinn von 1,2 Milliarden Dollar erwirtschaftet . 
Nach massiven Stellenkürzungen im Sommer , die rund 17.000 Mitarbeitern den Job kosteten , schreibt das Unternehmen jedoch wieder schwarze Zahlen und erzielte im vierten Quartal einen Gewinn von 159 Millionen Dollar ( 1997 : 321 Millionen ) . 
Für die hohen Jahresverluste sind nach Angaben von Motorola-Präsident Robert L. Growney die mit den Entlassungen verbundenen Sozialpläne verantwortlich ; im Zuge der Kündigungen hatte das Unternehmen zum Teil hohe Abfindungen gezahlt . 
info- und biz-Domains ante portas 
Für den heutigen Montag erwarten Beobachter die endgültige Vertragsunterzeichnung zwischen der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) und den Betreibern der neuen Top Level Domains .info und .biz . 
Trotz voreiliger Pressemeldungen von Domainhändlern in der vergangenen Woche müssen Nutzer allerdings noch etwas auf den Start der regulären Registrierung warten . 
Afilias ( .info ) und Neulevel ( .biz ) müssen zunächst noch die technischen und vertraglichen Voraussetzungen mit ihren Endverkäufern , den rund 100 aktiven bei ICANN akkreditierten Registraren , klären . 
ICANNs Justitiar Louis Touton sagte in einer Telefonkonferenz mit Vertretern der ICANN-Gremien : 
" Die beiden haben Start-up-Pläne , die sich über mehrere Monate ziehen . 
Es geht nicht nur einfach darum , einen Schalter umzulegen . " 
Vor einer Woche hatten sich ICANNs Direktoren für die Unterzeichnung der Verträge durch CEO Stuart Lynn ausgesprochen , allerdings noch einzelne Änderungen an den vom Büro ausverhandelten Vertragsentwürfen verlangt . 
Kritik hatte unter anderem der ursprünglich bereits für heute vorgesehene Start der so genannten Sunrise-Period von NeuLevel hervorgerufen . 
In der Sunrise-Phase können erst einmal nur Inhaber von eingetragenen Marken ihre Ansprüche auf eine Domain gleichen Namens sichern , beziehungsweise eine Blockierung der Domain gegen Gebühr verlangen . 
Mit dem Start der Registrierung von .info-Domains für die Öffentlichkeit rechnet Eric Schätzlein , Leiter Domain Services bei Schlund + Partner und Vorstandsmitglied bei Afilias , etwa ab Mitte August . 
" Nach der Unterzeichnung des Vertrages starten wir zunächst mit der Zertifizierung der Registrare " , so Schätzlein . 
Bei rund 100 aktiven ICANN-Registraren werde Zertifizierung und die Installation der Registry-Registrar-Software , die das gemeinsame Eintragen in die zentrale Afilias-Datenbank möglich macht , einige Zeit in Anspruch nehmen . 
ICANN hat seinerseits die Registrare aufgefordert , sich für die neuen Domains noch einmal bei der Organisation zu akkreditieren . 
Anders als NeuLevel sieht Afilias außerdem noch eine so genannte "Cool-Off"-Phase vor , in der um die angemeldeten Markenrechts-Domains gestritten werden kann . 
Klagen verhandelt in einem eigens für die info-Startphase eingerichteten Verfahren die World Intellectual Property Organization ( WIPO ) . 
Kostenpunkt 295 US-Dollar für beide Seiten , die dem ursprünglichen Inhaber allerdings zurückerstattet werden , wenn er Recht behält . 
Noch unbekannt sind derzeit die Endpreise für .info- und .biz-Domains für die Enduser . 
Für alle stehen die Chancen , die gewünschten Domains zu bekommen , gleich . 
Beide Unternehmen bedienen sich zufälliger Auswahlverfahren aus den Bewerbungsdatenbanken der Registrare . 
Möglicherweise jetzt schon gegen Gebühren getätigte Vorabregistrierungen erhöhen die Chancen demnach nicht . 
Die Verträge mit .name und .pro sollen ebenfalls in den kommenden Wochen abgeschlossen werden . 
Bei den Verhandlungen mit .aero , .museum und .coop steht man dagegen noch ganz am Anfang . 
EU billigt Systematics-Übernahme 
Die EU-Kartellwächter haben Übernahme der Systematics AG durch den US-Konzern Electronic Data Systems ( EDS ) zugestimmt . 
Ihnen werden je Aktie 34 Euro angeboten . 
EDS ist nach eigenen Angaben das weltweit zweitgrößte Dienstleistungsunternehmen für elektronischen Handel und Informationstechnologie mit einem Umsatz von 19,2 Milliarden US-Dollar ( 42,4 Milliarden Mark ) . 
Beide Firmen versprechen vom Zusammenschluss Vorteile : 
Während Systematics auf außereuropäische Märkte zielt , will EDS durch die Neuerwerbung in Europa Fuß fassen . 
Mobilfunkstudie : 
Kühler Kopf am Handy 
Die Gehirntemperatur erhöht sich durch elektromagnetische Wellen von Mobiltelefonen nur minimal . 
Zu diesem Schluß kommt eine Studie der " Niederländischen Organisation für angewandte naturwissenschaftliche Forschung " ( TNO ) . 
Das Ergebnis widerspricht früheren Annahmen , die von einer hohen Erwärmung des Gehirns ausgingen , und liegt auf einer Linie mit einer Erklärung , die das deutsche Bundesamt für Strahlenschutz vor wenigen Tagen veröffentlichte . 
Bei den Untersuchungen der TNO , die gemeinsam mit der Universitätsklinik Utrecht und der Universität Bergen ( Norwegen ) durchgeführt wurden , wiesen die Forscher nach , daß die Temperatur der Gehirnoberfläche während eines viertelstündigen Gesprächs lediglich um 0,1 Grad Celsius zunimmt . 
Die höchste Temperatur wurde nach 15 Gesprächsminuten erreicht und dann nicht mehr überschritten . 
An dem Projekt beteiligte Wissenschaftler erklärten das von bisherigen Erkenntnissen abweichende Ergebnis damit , daß frühere Untersuchungen die Kühlung des Kopfes durch die Blutzirkulation nicht berücksichtigt hätten . 
Verbraucherzentrale tadelt Spielehersteller 
Rund 80 Prozent der neuen Computerspiele sind mit massiven Fehlern behaftet . 
Die Verbraucherschützer bemängeln vor allem , dass Käufer häufig ein neues Spiel nicht nutzen können , obwohl ihre Computer die notwendigen technischen Voraussetzungen erfüllt . 
Viele Hersteller missbrauchten ihre Kunden mittlerweile als Tester für voreilig auf den Markt geworfene Software und muteten ihnen zu , zur Fehlerbehebung die Updates aus dem Internet zu holen . 
Grundsätzlich könnten fehlerhafte Spiele reklamiert werden , so die Zeitung weiter . 
Ein Problem sei aber der Nachweis des Spielefehlers . 
Der Käufer sei in der Beweispflicht und müsse Bedienungsfehler seinerseits ausschließen . 
Gelinge dies , hätten die Spiele-Kunden Anspruch auf Rückerstattung des Preises , eine einwandfreie Ersatzlieferung oder ein funktionsfähiges Update . 
Siehe hierzu auch einen Bericht über die Verbraucherinitiative " No more bugs " in Telepolis . 
France Telecom bleibt unter Staatskontrolle 
Die französische Regierung will ihren Anteil an der staatlichen France Telecom derzeit nicht unter 50 Prozent senken . 
Die France Telecom-Mobilfunktochter Orange , die in Deutschland an MobilCom beteiligt ist , plant nach eigenen Angaben derzeit kein Engagement beim Mobilfunkbetreiber E-Plus . 
Es liefen aber weiter Gespräche über einen Ausbau der Zusammenarbeit zwischen MobilCom und E-Plus , sagte Orange-Chef Jean-Francois Pontal heute in Paris . 
Die MobilCom AG ( Büdelsdorf ) spreche im Zusammenhang mit dem Aufbau des UMTS-Netzes mit vielen Betreibern . 
" E-Plus wird aber bevorzugt " , sagte Pontal . 
MobilCom hatte Ende April bereits einen Vertrag mit E-Plus geschlossen , wonach künftige UMTS-Kunden von MobilCom das herkömmliche Mobilfunknetz von E-Plus nutzen dürfen . 
MobilCom will ab Mitte 2002 sein UMTS-Netz in Betrieb nehmen . 
E-Plus will ebenfalls 2002 ein eigenes UMTS-Netz einsatzbereit haben . 
Orange ist mit 28,5 Prozent an MobilCom beteiligt und hat eine von 2003 bis 2006 laufende Option , um die Mehrheit an der Gesellschaft zu erwerben . 
Nach der Übernahme von Orange für knapp 46 Milliarden Euro ( 90 Milliarden Mark ) von Vodafone kündigte France Telecom-Chef Michel Bon heute in Paris eine weltweite Expansion der Mobilfunk-Tochter an . 
Derzeit habe Orange 33 Millionen Kunden in 20 Ländern . 
Pontal zufolge startet Orange die Expansion zunächst in Frankreich und dann in den Niederlanden . 
Weltweit wolle France Telecom seine Mobilfunk-Aktivitäten umbenennen und künftig unter dem Namen Orange betreiben . 
Der Börsengang von Orange Mitte Februar in Paris war für France Telecom enttäuschend verlaufen . 
Der Orange-Kurs lag heute zwischenzeitlich bei 9,84 Euro , damit nur knapp über dem Ausgabepreis von 9,5 Euro vor drei Monaten . 
Zu Spekulationen über eine weitere Teilprivatisierung von France Telecom hatte die französische Tageszeitung Liberation berichtet , die Regierung könnte nach den Parlaments- und Präsidentschaftswahlen im Frühjahr 2002 das Telekom-Unternehmen privatisieren und ihren Anteil von gegenwärtig etwa 54 Prozent des Kapitals auf unter 51 Prozent senken . 
Die Entwicklung sei nicht aufzuhalten , hatte die Zeitung einen Regierungsmitarbeiter zitiert . 
Wettbewerbszentrale mahnt Deutsche Telekom ab 
Die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs hat die Deutsche Telekom wegen falscher Werbeaussagen abgemahnt . 
Die Telekom habe bei ihrem zweiten Börsengang den Eindruck erweckt , jeder Kleinaktionär könne von steuerfreien Bonusaktien profitieren , sagte der Vize-Hauptgeschäftsführer der Wettbewerbszentrale , Hans-Frieder Schönheit , der Welt am Sonntag . 
" Es wird der Eindruck erweckt , als könne jeder Verbraucher dieses Bonusprogramm in Anspruch nehmen " . 
Wir fordern eine Unterlassungserklärung " . 
Privatanleger können noch bis Dienstag neue T-Aktien bei ihrer Bank oder Sparkasse ordern . 
Laut Annoncen bezahlten sie dann für jedes Papier zwei Euro weniger . 
Behalte der Investor die neue Volksaktie 14 Monate in seinem Depot , bekomme er für zehn T-Aktien eine Bonusaktie steuerfrei . 
Anders lese es sich in einem Nachtrag zum unvollständigen Verkaufsprospekt vom 28. Mai , schreibt das Blatt . 
Danach bekämen nur Privatanleger " mit einem Depot bei einer in das paneuropäische Angebot einbezogenen Bank " in den Genuß des Sonderangebots . 
Laser 99 startet mit einem Rekord 
Die weltgrößte Fachmesse für Lasertechnik wird heute in München eröffnet . 
Hersteller , Anwender und Wissenschaftler aus mehr als 28 Ländern präsentieren die neuesten Geräte und Entwicklungen der Laser-Technologie und Optoelektronik . 
Der Umzug auf das neue Messegelände in München sorgte für eine Rekordbeteiligung von 771 Ausstellern ; fast die Hälfte kommt aus dem Ausland . 
Jahr 2000 : 
Rechnungshof befürchtet Millionenschäden 
Nach einem Pressebericht wirft der Bundesrechnungshof ( BRH ) der Bundesregierung Versäumnisse bei der Bewältigung des Jahr-2000-Problems vor . 
Die Ministerien hätten ihre Datenverarbeitung zu spät und unzureichend umgestellt , um " einen sicheren Betrieb aller Systeme zu gewährleisten " , heißt es nach Angaben des Nachrichtenmagazins Focus in einem internen BRH-Bericht an den Haushaltsausschuß des Bundestages . 
Allein die Software-Umstellung werde beim Bund zusätzliche Kosten " im hohen dreistelligen Millionenbereich " verursachen . 
Telecom-Sterben - zu früh und zu heftig 
Die Marktbereinigung in der Telekommunikation kommt nach Ansicht des Branchenverbandes VATM viel zu früh und zu heftig . 
" Gegenwärtig wird nicht die Spreu vom Weizen getrennt , sondern mit der Sense geschoren " , sagte der Geschäftsführer des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) , Jürgen Grützner , in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur über die wachsende Zahl von Insolvenzen und Übernahmen in der Branche . 
" Durch die unzulängliche Regulierung würden Investoren davon abgehalten , Geld in die Unternehmen zu stecken " , begründete der VATM-Chef diese Entwicklung . 
So seien die Entscheidungen der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in den vergangenen Monaten zu Ungunsten des Wettbewerbs ausgegangen . 
Dabei sei es keineswegs so , dass sich alle Geschäftsmodelle der Telekom-Konkurrenten als nicht tragfähig erwiesen . 
Nach dem Fall des Sprachmonopols der Deutschen Telekom Anfang 1998 hatten zahlreiche neue Anbieter versucht , den Bonnern Marktanteile abzujagen . 
Dabei waren die Telefonpreise tief in den Keller gefallen . 
Der Absturz hat jedoch die Margen so weit schrumpfen lassen , dass nur die wenigsten Anbieter Gewinne erwirtschaften . 
Firmen wie Teldafax , Callino oder Viatel wurden zahlungsunfähig , andere von Konkurrenten geschluckt . 
Inzwischen ziehen die Telefonpreise wieder an . 
Für die wirtschaftlichen Probleme sind nach den Worten von Grützner meist nicht die Anbieter selbst verantwortlich , sondern die Deutsche Telekom , die die Kosten im Vorleistungsbereich hochgetrieben habe . 
Hierzu zählte er unter anderem die Gebühren für den Netzzusammenschluss 
Das Handwerk entdeckt den E-Commerce 
Knapp 50 Prozent der rund 850.000 deutschen Handwerksbetriebe sind im Internet aktiv . 
Dabei haben das Kraftfahrzeuggewerbe und das Metallhandwerk eine Vorreiterrolle übernommen . 
Dies geht aus Statistiken der ostwestfälisch-lippischen Handwerkspräsidentin Lena Strothmann hervor . 
Demnach planen weitere 20 Prozent der Handwerksbetriebe in naher Zukunft den Einstieg ins Web . 
Nach Einschätzung der Präsidentin wird das neue Medium eindeutig " mehrwertorientiert " genutzt . 
" Informationsbeschaffung , Kommunikation und Dokumentenaustausch mit Kunden , Lieferanten und anderen Unternehmen sowie elektronische Bankengeschäfte liegen vorn " , erläuterte Strothmann der Deutschen Presse Agentur . 
Während in mittleren und größeren Betrieben mit mehr als 50 Beschäftigten das vernetzte Wirtschaften schon zum Regelfall gehöre , sei bei kleinen Firmen die Internet-Nutzung noch steigerungsfähig . 
Diese Betriebe würden in Zukunft durch die Handwerkskammern und Fachverbände gezielt unterstützt und " fit gemacht " für eine breitere Nutzung der Neuen Medien . 
Angesichts der rasanten Entwicklung und Verbreitung neuer Technologien gebe es zum Anschluss an das Netz keine Alternative , unterstrich die Handwerkspräsidentin . 
Nach ihren Angaben planen etwa 30 Prozent der Unternehmen in der Branche in absehbarer Zeit den Aufbau einer eigenen Homepage . 
Dies belegten aktuelle Umfragen . 
Von wachsender Bedeutung für das Handwerk sei auch der Einstieg in den Wachstumsmarkt des elektronischen Handels ( E-Commerce ) . 
" Mehr als 30 Prozent der Betriebe nutzen das Internet bereits als Einkaufsmöglichkeit und Marktplatz für ihre Produkte und Dienstleistungen " . 
US-Justiz verschärft Tempo im Microsoft-Prozess 
Das US-Justizministerium drückt im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft aufs Tempo . 
Nach Informationen des Wall Street Journal wurde das Berufungsgericht am Freitag aufgefordert , seine Arbeit zügig abzuschließen und das Verfahren an die untere Instanz zurück zugeben , die nun darüber entscheiden muss , ob der Software-Konzern in zwei unabhängige Firmenteile gespalten wird . 
Das Berufungsgericht hatte vor rund zwei Wochen ein früheres Zerschlagungsurteil aufgehoben , aber wie die Vorinstanz bestätigt , dass Microsoft seine marktbeherrschende Stellung bei Betriebssystemen illegal ausgenutzt hat . 
Im weiteren Verfahren wolle man wirksame Rechtsmittel finden , die Microsoft zur Unterbindung der illegalen Handlungsweise zwingen , hieß es weiter . 
Ob das Verfahren dadurch signifikant abgekürzt wird , bleibt abzuwarten . 
Zunächst geht es um einen Zeitgewinn von rund einem Monat . 
Der ursprüngliche Zeitplan hatte vorgesehen , dass sich das Justizministerium und das Berufungsgericht Mitte August über das weitere Procedere verständigen . 
Doch Microsoft könnte in den nächsten Tagen die Notbremse ziehen . 
Dem Unternehmen steht offen , Antrag auf Revision des Berufungsgerichtsurteils zu stellen oder um eine Behandlung des Falles durch das Oberste Gericht nachzusuchen . 
Sein Unternehmen prüfe derzeit noch die Eingabe des Justizministeriums , sagte gestern ein Microsoft-Sprecher dem Wall Street Journal . 
Eine Entscheidung , welcher Weg beschritten wird , sei noch nicht gefallen , so der Sprecher weiter . 
Digital-Divide-Initiative : 
Schweiz übernimmt Vorsitz 
In diesen Tagen hat die Schweiz in der Person von Walter Fust , Vorsteher der Direktion für Entwicklung und Zusammenarbeit DEZA , das Präsidium der Initiative Global Knowledge Partnership ( GKP ) übernommen . 
Seit 1997 setzt sich die GKP für die Überwindung des sogenannten Digital Divide ein . 
Das Engagement der Schweiz gegen die ungleiche technologische Entwicklung auf der Nord- und Südhalbkugel soll mit dem GKP-Präsidium weiter ausgebaut werden . 
In zwei Jahren ist die Schweiz zudem Gastgeber des UNO-Gipfels zur Informationsgesellschaft ( WSIS ) . 
Nierentransplantation live im Internet 
Das Transplantationszentrum Stuttgart will in der übernächsten Woche eine Nierenverpflanzung " vom lebenden Spender " live im Internet übertragen . 
Das teilt der Bundesverband für Gesundheitsinformation und Verbraucherschutz ( BGV ) in Bonn mit . 
Nach Angaben des BGV handelt es sich um die erste Live-Übertragung einer solchen Operation . 
Ziel sei es , Ärzten , Medizinstudenten und Laien eine Beobachtung der Transplantationstechniken zu ermöglichen . 
Zudem soll die Aktion am 24. Juli ab 16.00 Uhr dabei helfen , die Möglichkeit der Nierentransplantation bekannter zu machen . 
Pro Jahr werden dem BGV zufolge in Deutschland etwa 2000 Nieren transplantiert . 
Dieser Zahl steht eine Warteliste von etwa 12.000 Nierenpatienten gegenüber . 
Im Schnitt warte ein Patient sechs Jahre lang auf eine Spenderniere . 
Irische Regierung an Registry interessiert 
Innerhalb der kommenden Wochen will eine von verschiedenen irischen Ministerien und der irischen Länderregistry getragene Initiative einen Vorschlag für die Organisation der geplanten .eu-Registry machen . 
Seit über zwei Jahren bemühen sich die Europäische Kommission und Vertreter der Internetwirschaft um die Einrichtung einer Country Code Top Level Domain ( ccTLD ) für die Union . 
Als bislang einziges Mitgliedsland habe die irische Regierung auch ein finanzielles Engagement für den Aufbau der Registry in Aussicht gestellt , betonten Watters und der britische Internetconsultant Richard Francis . 
Beide warben bei der von der Brüsseler Kanzlei Stanbrook and Hooper organisierten Konferenz für die Gründung einer Registry-Organisation in Irland und betonten , dass die Mitgliedschaft in der neuen Organisation - im Moment trägt sie das Label europoc - darin grundsätzlich offen sein solle . 
Auf der Insel könnte der .eu-Start-up außerdem von den für New-Economy-Unternehmen günstigen Investionsprogrammen profitieren . 
Die nach Brüssel angereisten Vertreter der Internetwirtschaft aus 14 der 15 EU-Mitgliedsländer kritisierten , dass die irische Initiative sich zwar als " paneuropäisch " bezeichnet , sich bislang aber doch unabhängig von der auf Initiative der Europäischen Kommission beruhenden Arbeit im sogenannten EC-POP ihr Konzept entwickelt hätte . 
Ursprünglich war für die Sitzung in Brüssel die Gründung einer Organisation geplant , die als Repräsentant der " europäischen Internet-Community " ein endgültiges Konzept für ein politisches Selbstregulierungsgremium und eine Registry-Organisation entwerfen und der Kommission vorschlagen sollte . 
Eine Entscheidung über den Grad der Selbstregulierung der .eu-Registry wird allerdings nach Differenzen zwischen den Regierungsvertretern im Telekommunikationsrat der Union und dem Europäischen Parlament frühestens im Oktober fallen . 
Während der irische Vorschlag einen sogenannten One-Stop-Shop für die Registry-Organisation mit einem Aufsichtsrat , einem geschäftsführenden Vorstand und einem mehrheitlich gewählten 25-köpfigen Policy Advisory Body vorsieht , empfahl der spanische ICANN-Direktor Amadeu Abril i Abril eine strikte Trennung des auch vom EU-Parlament vorgeschlagenen Policy Advisory Body von der Registryorganisation . 
Letztere soll als Mitgliedsorganisation der interessierte Registrare entstehen . 
Der Geschäftsführer des Düsseldorfer Internet Service Provider Computer Service Langenbach , Siegfried Langenbach , warnte davor , die Registry als Projekt einer Regierung zu starten . 
Das widerspreche seiner Meinung nach allen bisherigen Überlegungen . 
" Ich sehe hier nur noch einen Machtkampf zwischen unteschiedlichen Initiativen " , urteilte die Vertreterin der spanischen Registrierstelle , Pilar Luque . 
Niemand könne garantieren , dass auf dieser Sitzung dann nicht eine weitere Organisation ihre Ansprüche anmelde . 
Für die Kommission warnte Christopher Wilkinson , dass man zwar zwischen unterschiedlichen Registry-Bewerbern eine Auswahl zu treffen bereit sei , nicht aber für das politische Selbstregulierungsgremium . 
Für letzteres gibt es auch einen eigenen Vorschlag verschiedener europäischer Wirtschaftsverbände wie Eurochambers und Medef . 
In den kommenden Wochen soll nun der Konferenzorganisator Clive Stanbrook eine Arbeitsgruppen von CANeu ( Co-operative Alliance for the Namespace .eu ) den gordischen Knoten durchschlagen und die juristischen Schritte zur Gründung einer Organisation vorbereiten , ob " in Irland , in Belgien oder in einem dritten Land " , darauf konnte man sich vorerst noch nicht einigen . 
Bill Gates : 
Vermögen verdoppelt 
Bill Gates muß sich um die Vermehrung seines Vermögens nicht sorgen : 
Zum dritten Mal führt er die von der US-Zeitschrift Forbes veröffentlichte Rangliste des Clubs der Superreichen an - und sein Vorsprung wächst stetig . 
Der 41jährige verdoppelte in den vergangenen zwölf Monaten sein Vermögen auf 36,4 Milliarden US-Dollar . 
Noch nie sei ein Unternehmer so reich wie Gates gewesen , kommentiert Forbes . 
Die Liste der mächtigsten Unternehmen wird vom Ölkonzern Shell angeführt . 
Die Deutsche Telekom rangiert auf Platz 34 . 
Comtech fertigt für IBM 
Wie IBM gestern bekanntgab , werden die PCs der Serie " Aptiva-E " in Zukunft vom deutschen Unternehmen Comtech assembliert und auch in den Geschäften dieser Kette angeboten . 
Qualität und Service sollen auf IBM-Niveau bleiben . 
Noch nicht geklärt ist bisher , ob Comtech oder die Sub-Unternehmen von IBM den Support übernehmen . 
Neben einem flächendeckenden Händlernetz verspricht sich IBM von der Kooperation auch mehr Flexibilität . 
Der Kunde soll Erweiterungen aus dem Comtech-Sortiment wählen können , die vor der Auslieferung eingebaut und konfiguriert werden . 
Nico Ernst 
" Linux " bald nicht mehr frei ? 
Die Hamburger Patentanwälte Hauck , Graalfs , Wehnert haben beim Deutschen Patentamt die Wortmarke " Linux " schützen lassen . 
Dies bestätigte heute ein Mitarbeiter der Sozietät auf Anfrage von c't . 
Auch das Deutsche Markenblatt führt den Markenschutz auf . 
In Heft 36 vom 9.9.1999 ( Seite 9919 ) wird Linux unter dem Aktenzeichen 39936517.6 in der Kategorie Software gelistet . 
Was Markeninhaber Roy Boldt mit der Anmeldung bezweckt , ist unklar . 
Der Geschäftsführer des Hamburger Systemhauses und der Unternehmensberatung ChannelOne war heute trotz mehrerer Versuche telefonisch nicht erreichbar . 
Ob es sich um einen neuen Fall von Markengrabbing handelt , oder ob Boldt uneigennützig handeln will wie ein österreichischer Linux-Markeninhaber , bleibt vorerst im Dunkeln . 
Allerdings kann sich Boldt der Marke " Linux " noch nicht sicher sein . 
Nach US-Recht liegen die Trademarks seit 1997 bei Linux-Vater Linus Torvalds . 
Torvalds mußte sich die Rechte aber erst vor Gericht erstreiten . 
Der Ausgang eines vergleichbaren Rechtsstreits in Deutschland wäre indes ungewiss . 
Nach Auskunft des Deutschen Patentamts endet das Markenrecht an den jeweiligen Staatsgrenzen . 
Wie es hier zu Lande weitergeht , wird sich erst in den nächsten Wochen zeigen . 
Am 9.12.99 läuft die Widerspruchsfrist gegen Wortmarke " Linux " ab . 
Bis dahin können Markeninhaber mit älteren Rechten ein so genanntes " relatives Schutzhindernis " geltend machen . 
Das Patentamt ist für den Fall des " Kollisionsverfahrens " bereits gerüstet . 
Das für etwaige Einsprüche vorgesehene Formular " W7202 " hat bereits einen festen Platz im Internet . 
Infineon : 
Milliarden für neue Chip-Fabrik 
Die Siemens-Halbleitertochter Infineon plant im März 2000 den Gang an die Börsen . 
Zuvor will der Chip-Produzent aber noch kräftig wachsen . 
Infineon-Chef Ulrich Schumacher kündigte heute in München eine Großinvestition von ein bis zwei Milliarden Mark für ein neues Halbleiterwerk an . 
Zwar sei die Standortfrage noch nicht geklärt , aber Dresden biete nahezu alle Voraussetzungen . 
Im neuen Werk sollen rund 1.000 Arbeitsplätze entstehen . 
An einem anderen Standort in der sächsischen Hauptstadt entwickelt Infineon in Kooperation mit Motorola 300-Millimeter-Wafer . 
Durch den Bau einer neuen Chip-Fabrik erfolge der geplante Börsengang unter besten Voraussetzungen , sagte Schumacher weiter . 
Nach Plänen der Konzernmutter soll es der zweitgrößte deutsche Börsengang nach dem der Deutschen Telekom werden . 
Der Wert von Infineon wird von Analysten auf zehn bis 20 Milliarden Mark geschätzt . 
Mit Hilfe der Erstemission könnten Siemens nach vorsichtigen Schätzungen bis zu fünf Milliarden Mark zufließen . 
Akcent-Chef stellt Bild an den Pranger 
Der Beschwerdeausschuss des Deutschen Presserats wird sich demnächst mit einer kniffligen Frage beschäftigen : 
Darf die Bild-Zeitung Computer verkaufen ? 
Die Bonner Pressewächter reagieren damit auf eine Eingabe von Frank Garrels , Vorstandsvorsitzender der Verbundgruppe Akcent Computerpartner AG . 
Garrels hatte sich Ende November " bzgl. standesrechtlicher Bedenken " an den Presserat gewandt . 
Auslöser des Briefs war eine Offerte im Online-Angebot der Bild-Zeitung , die der Axel-Springer-Verlag auch per Pressemitteilung bekannt machte : 
" Solange der Vorrat reicht " konnten sich Kunden im Bild-Shop mit einem preisgünstigen " Bild-PC incl. Direktzugang zu bild.de " eindecken . 
Slogan : 
" Schnell zugreifen " . 
Wettbewerbsrechtlich sei gegen das Angebot wenig einzuwenden , so Garrels in seinem Schreiben . 
Es liege aber nahe , dass die Macht des Mediums benutzt werde , " die angebotenen PC-Systeme im Sinne des Verbrauchers positiv erscheinen zu lassen . " 
Zudem dränge sich die Frage auf , " ob hier ein ähnlicher Fall vorliegt wie bei der unzulässigen Kopplung von Aktiengeschäften durch Fachredakteure . " 
Garrels sagte gegenüber heise online , es gehe ihm nicht darum , " eine Fehde mit Springer anzuzetteln " . 
Er frage sich aber , " ob die Verkaufsaktion im Bild-Shop mit dem Presserecht zu vereinbaren ist , zumal im selben Verlag eine Fachzeitschrift erscheint , die Computer testet . " 
Die Antwort soll nun der Presserat geben . 
Bevor das Gremium jedoch aktiv werden kann , muss Garrels noch eine hohe Hürde nehmen : 
Im Februar entscheidet der Beschwerdeausschuss des Presserates über die grundsätzliche Relevanz der Eingabe . 
Vobis pfeift auf die CeBIT 
Computerdiscounter Vobis sagt die geplanten diesjährigen Auftritte auf der CeBIT und der CeBIT Home ab . 
Firmensprecherin Janet Spacey-Rennings begründete den überraschenden Schritt gegenüber der c't mit einer neuen Marketingstrategie und hohen Kosten , die dem Unternehmen durch die Messepräsenz entstünden . 
Vobis-Vorstandsvorsitzender Gert Hügler hatte zuvor erklärt , der Discounter bemühe sich künftig um mehr Kundennähe . 
Das Budget für die fachpublikumsorientierten CeBIT wolle man lieber in Hausmessen investieren . 
Wenn die wichtigsten Retail-Partner mitspielen , finden die Veranstaltungen in 35 Vobis-Superstores zeitgleich zur CeBIT statt . 
Als weiteren Auslöser für die Entscheidung nannte Janet Spacey-Rennings den akuten Mangel an spektakulären Neuheiten . 
Dadurch sei die Firmendarstellung in Hannover nicht mehr dringend erforderlich . 
Als völlig abwegig bezeichnete die Sprecherin indes Vermutungen , ein schlechter Geschäftsgang mache die Messeabstinenz notwendig . 
Computerprofis dringend gesucht 
Nach einer heute veröffentlichten Studie des Münchner Ifo-Instituts spitzt sich der Fachkräftemangel in der deutschen Software- und Elektronikbranche zu . 
Rund 60 Prozent der befragten Unternehmen klagen über akute Personalengpässe . 
Die größte Nachfrage nach Fachkräften komme von Computerberatungs- und Softwarefirmen . 
Heiß begehrt seien derzeit vor allem Internet-Profis und Anwendungsentwickler mit speziellen Kenntnissen . 
Aufgrund der guten Auftragslage in der gesamten Branche , die nach Einschätzungen des Instituts auch im Winterhalbjahr 1998/99 anhält , könnte die Zahl unbesetzter Stellen sogar noch zunehmen . 
An der Umfrage nahmen 274 Unternehmen der Software- und Elektronik-Dienstleistungsbranche teil , die im abgelaufenen Jahr einen Gesamtumsatz von 22 Milliarden Mark erzielten . 
Damit wurde nach Ifo-Angaben knapp die Hälfte des deutschen Marktes erfaßt . 
Cable & Wireless : 
Veba steigt aus 
Der Mischkonzern Veba will sich von seiner rund 10prozentigen Beteiligung an der britischen Telefongesellschaft Cable & Wireless trennen . 
Damit ist die Ehe zwischen Veba und den Briten endgültig zerbrochen . 
Die Partner hatten sich Anfang 1995 auf die Gründung einer Telefonallianz verständigt , die bereits 1997 als beendet galt , nachdem sich der Düsseldorfer Konzern mit dem RWE verbündet hatte . 
Seitdem betrachtete Veba die Beteiligung als reine Kapitalanlage . 
Angaben zum Verkaufpreis machte Veba nicht . 
Legt man den letzten Börsenkurs der Cable & Wireless-Aktie zugrunde , beläuft sich der gegenwärtige Wert der Veba-Anteile auf fünf bis sechs Milliarden Mark ; vor vier Jahren hatte Veba die Aktien für rund 2,5 Milliarden Mark gekauft . 
Macrotron bald nicht mehr an der Börse 
Die Elektronikhandelsgruppe Macrotron wird sich voraussichtlich noch in diesem Jahr vom amtlichen Börsenhandel in Frankfurt und München zurückziehen . 
Auf der Macrotron-Hauptversammlung am 20. Mai in München sollen die Kleinaktionäre mit einem erweiterten Abfindungsangebot zum Ausstieg bewogen werden . 
Ingram Micro besitzt zur Zeit rund 99 Prozent der Macrotron-Stammmaktien und etwa 92 Prozent der Vorzüge . 
Einige Kleinaktionäre widersetzen sich seit 1998 mit einem Einspruchsverfahren vor Gericht den bisher unterbreiteten Übernahmekonditionen . 
Anleger klagen gegen Compaq 
In zwei separaten Klagen werfen Compaq-Aktionäre dem weltgrößten Computerhersteller vor , Anleger verspätet über bevorstehende Umsatzrückgänge informiert zu haben . 
Ein Gericht in Süd-Texas soll nun klären , ob der Hersteller gegen US-Finanzgesetze verstoßen hat . 
Die Kläger argwöhnen , daß Compaq die Umsatzrückgänge über einen längeren Zeitraum geheimgehalten hat . 
Die Warnung vor sei erst Ende Februar dieses Jahres erfolgt , obwohl die Zahlen längst bekannt waren . 
Eine Reihe Compaq-Mitarbeiter hätten so noch rechtzeitig größere Aktienpakete losschlagen können . 
Dagegen seien Investoren , die ihre Aktien zwischen dem 27. Januar und 25. Februar dieses Jahres in gutem Glauben erworben haben , bewußt getäuscht worden . 
Microsoft : 
Millionen für die Lobby 
Wenn es darum geht , zaudernde Beamte und wankelmütige Abgeordnete zu überzeugen , greift Bill Gates gelegentlich tief ins Portemonnaie . 
Rund 3,2 Millionen US-Dollar hat sein Konzern im vergangenen Jahr für eine bessere Lobby im Kongreß und bei Behörden ausgegeben ; etwa 70 Prozent mehr als im Jahr zuvor . 
Dies geht aus einem Bericht hervor , den Microsoft dieser Tage dem US-Senat vorgelegt hat . 
Der Bericht listet eine Reihe Themen auf , bei denen Microsoft im vergangenen Jahr Überzeugungsarbeit leisten mußte . 
Unter anderem gab Redmond Politikern und Behörden bei Gesetzesvorhaben Schützenhilfe , etwa bei der Patentreform oder einer Initiative des Weißen Hauses gegen Software-Piraterie . 
Aber offensichtlich hat es Bill Gates versäumt , im derzeit laufenden Kartellverfahren für gutes Wetter zu sorgen . 
Der dem Senat vorgelegte Bericht erwähnt den anhängigen Prozeß nur am Rande . 
Zumindest verweist eine Notiz darauf , daß der Softwarehersteller eine nicht näher genannte Summe für flankierende Maßnahmen bei Anhörungen des Senatsrechtsausschusses ausgegeben hat . 
Die letzte Veranstaltung dieser Art fand im August vergangenen Jahres statt und sollte Microsofts Rolle auf Märkten für Unternehmensnetze , BackOffice-Software und Web-Streaming-Techniken beleuchten . 
Datenschutzexperten für mehr Anonymität im Web 
Gegen eine reine Herrschaft der Experten im Web hat sich der Juraprofessor Alexander Roßnagel von der Universität Kassel ausgesprochen . 
Viel zu unbekümmert diskutierten Techniker und Industrievertreter Dinge wie Datawarehousing und Datamining , die dem bestehenden Datenschutzrecht zuwiderlaufen . 
Schon mit rechtsverträglichen Default-Einstellungen wäre viel gewonnen , sagte Roßnagel auf einer Tagung des Europäischen Instituts für Medienrecht , der baden-württembergischen Landeszentrale für Politische Bildung und der Alcatel SEL Stiftung in Stuttgart . 
Auf der Veranstaltung diskutierten Fachleute mögliche technische Lösungen für juristische Probleme , die das Urheberrecht sowie der Jugend- und Datenschutz aufwerfen . 
Möglicherweise , so Roßnagel , bleibe dem Staat allerdings nichts anderes übrig , als im Cyberspace einen Teil der Verantwortung an die User selbst abzugeben . 
Das Recht werde jedenfalls in einer technikgeprägten Welt völlig folgenlos bleiben , wenn es sich nicht um die frühzeitige Gestaltung und Regulierung von Technik bemühe . 
Er könne sich beispielsweise Einrichtungen wie die Reaktorsicherheitskommission , in der technische Fachleute ehrenamtlich der Politik zuarbeiten , auch im Bereich von Telekommunikation und Internet vorstellen . 
Bei der Entwicklung des Autos habe schließlich auch niemand an einen Führerschein oder Abgasprüfungen gedacht , erst heute sei das selbstverständlich . 
" Lassen Sie die Basistechnologien doch erst einmal kommen " , forderte auch der Dresdner Informatikprofessor Andreas Pfitzmann . 
Statt auf Kommissionen , Regulierung und starke Marktkräfte zu setzen , sollte man darauf vertrauen , dass Entwickler sehr wohl bemüht seien , Ideale wie Fairness in ihren technischen Lösungen zu realisieren . 
Genau so sei schließlich das ganze Internet entstanden , das aus jedem Teilnehmer Sender und Empfänger zugleich gemacht hat . 
Ganz auf die Ideale der Techniker und die Allianz zwischen Medienrecht und Informationstechnik wollte der Berliner Medienanstaltsdirektor Hans Hege jedoch nicht vertrauen . 
Wenn die politische Diskussion über technische und wirtschaftliche Entwicklungen im Telekommunikations- und Medienbereich ganz aufgegeben werde , müsse dies überhaupt nicht im Interesse der Endnutzer sein . 
Hege warnte so etwa vor den Konsequenzen der teuren UMTS-Lizenzverkäufe und dem Ausverkauf der für breitbandige Dienste prädestinierten bundesdeutschen Kabelnetze . 
" Es gibt " , so beklagte Hege , " keine Kommunikationspolitik mehr . " 
Immerhin in einem Bereich haben sich " Techies " und " Bedenkenträger " schon besser zusammengerauft : beim Datenschutz . 
Der niedersächsische Datenschutzbeautragte Burckhard Nedden sagte , Datenschutz werde künftig nicht mehr ausschließlich normativ , sondern vielmehr durch die Nutzung technischer Möglichkeiten funktionieren . 
Mögliche Konzepte stellte Marit Köhntopp vor , Informatikerin im Unabhängigen Datenschutzzentrum in Kiel . 
Die Schleswig-Holsteiner bieten schon jetzt mehrere Möglicheiten für Nutzer , sich mit besseren Schutzmöglichkeiten für ihre Daten vertraut zu machen , etwa im virtuellen Datenschutzbüro und über den Anonymisierungsdienst An.ON ( Anonymisierung Online , www.datenschutzzentrum.de/anon/ ) . 
Neben der Förderung datenschutzgerechter Verfahren und Unternehmen durch Gütesiegel planen die Schleswig-Holsteiner als nächstes auch , selbst standardisierte Datenschutzlösungen für Unternehmen zu entwickeln . 
Gerade weil Investitionen in den Datenschutz teuer sind , sollen mit dem Projekt Datenschutz Service " schlüsselfertige " Lösungen für kleine und mittlere Unternehmen hergestellt werden . 
2002 wolle man diese Lösungen anbieten , so Köhntopp . 
Den einzelnen Nutzer soll künftig nach der Vorstellung von Köhntopp ein umfassendes " Identitätsmanagement " sichern , in dem die Verwaltung unterschiedlicher Pseudonyme für verschiedene Aktivitäten im Netz bedienerfreundlich möglich wird . 
Wer nur mal schnell zum Zeitschriftenhändler um die Ecke surft , soll das dann komplett anonym können . 
Wer will , kann sich für eine Transaktion mit voller Identität samt digitaler Signatur ausweisen . 
Dazwischen gibt es viele Stufen von Pseudonymität . 
Auch für den Einkauf beim Online-Händler , von dem man nicht will , dass er ein persönlich zuordbares Profil über die Nutzervorlieben anlegt , können Pseudonymisierungsverfahren oder Bezahldienste verwendet werden . 
" Sicherheitsgurte oder Airbags sollen künftig nicht mehr nur ein Mehrwert für Luxus-User sein , sondern allen Nutzern zur Verfügung stehen " , so Köhntopp . 
Gerade für den technischen Datenschutz , der Eingang auch ins neue Datenschutzgesetz finden wird , gilt laut Nedden allerdings auch , dass damit der Staat sich darauf beschränkt , dem Nutzer die Möglichkeiten zum Selbstschutz in die Hand zu geben . 
Wer sich selbst nicht schützt , verzichtet auf sein Recht . 
GeForce 3 in Profiausführung 
Nvidia hat eine spezielle Ausführung des 3D-Chips GeForce 3 für professionelle Anwender angekündigt . 
Der Quadro DCC sei besonders für " Digital Content Creation " ausgelegt und besitzt wie alle Quadro-Chips einige zusätzliche Funktionen für professionelle OpenGL-Anwendungen . 
Elsa will den Nvidia-Chip auf der Gloria DCC einsetzen . 
Der Vertrieb soll über die AutoDesk-Tochter Discreet erfolgen , die die 3D-Design-Software " 3D Studio Max " entwickelt und vertreibt . 
3D Studio MAX R4 ist bislang die einzige Design-Software , die beim 3D-Modelling die Pixel- und Vertex-Shader-Funktionen von DirectX 8 nutzen kann . 
Zum Lieferumfang gehören die von Elsa für 3D Studio entwickelten MAXtreme-Treiber . 
Über die konkreten Vorzüge des Quadro DCC gegenüber dem GeForce-3-Chip und eventuell höhere Taktfrequenzen gibt es noch keine Informationen . 
Auch der Lieferzeitpunkt , der Preis und eventuelle Preisvorteile eines Bundles der Gloria DCC mit 3D Studio MAX R4 wurden nicht genannt . 
Somit ist auch offen , welchen Nutzen die Gloria DCC gegenüber einer gewöhnlichen GeForce3-Karte beim Einsatz mit 3D Studio MAX R4 tatsächlich hat . 
Internetworld : 
Branche im " rasenden Stillstand " 
Die Internet-Wirtschaft und die IT- und Telekommunikationsindustrie bleiben für Siegmar Mosdorf , Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , auch nach der Ernüchterung an den Börsen die treibenden Kräfte der Veränderung der Volkswirtschaft . 
" Die Pixelrevolution geht weiter " , sagte der SPD-Politiker heute bei der Eröffnung der Internetworld in Berlin . 
So sei der Telekommunikationsmarkt im vergangenen Jahr um 11 Prozent gewachsen , in diesem Jahr sollen es 10 Prozent sein . 
Die gesamte Branche , die heute mit ihren rund 800.000 Beschäftigten und einem Umsatz von 250 Milliarden Mark noch hinter dem Straßen- und Maschinenbau sowie der Elektrotechnik auf Platz vier der wichtigsten Industrien in Deutschland liege , wird laut Mosdorf " in wenigen Jahren Platz eins belegen " . 
Auch Thomas Heilmann , Internet-Sprecher der CDU , zeigte sich optimistisch . 
Seiner Meinung nach senkt das Netz die Transaktionskosten " für alle " dramatisch . 
Der Chef der Werbeagentur Scholz & Friends Berlin erwartet daher eine " Rationalisierungswelle , die die Welt noch nicht gesehen hat " . 
Das Internet entwickle sich zum Motor für die gesamte Wirtschaft . 
Das Auf und Ab der New Economy scheint den Experten allerdings Rätsel aufzugeben . 
Mosdorf griff zur Beschreibung des momentanen Stands der " Netzrevolution " auf den französischen Medienphilosophen Paul Virilio zurück , der einen " rasenden Stillstand " diagnostiziert hat . 
Angesichts der vielen Veränderungen , so Mosdorf , müsse man genau hinschauen , wo wirklich etwas vorangehe oder wo letztlich Rückschritte zu erwarten seien . 
Um Deutschland in der " Champions League " der wichtigsten Informationsgesellschaften weiter nach vorne zu bringen , setzt der Staatssekretär auf eine neue Bildungsoffensive . 
" Die besten Media Labs und die besten Hochschulen " will Mosdorf angesichts der Internationalisierung des Bildungsmarktes mit Ablegern nach Deutschland holen . 
" Wie Singapur in Südostasien wollen wir ein Hub werden für Mittel- und Osteuropa . " 
Den " strategischen Hafen " soll die Region Berlin-Brandenburg bilden , da sie günstig liege und bereits über ein enormes Potenzial im Bereich der Wissensindustrien verfüge . 
Als mögliche Kooperationspartner schweben Mosdorf Größen wie Harvard , Stanford , Berkeley oder das Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) in Boston vor . 
Das MIT hat allerdings vor kurzem erst ein europäisches Media Lab in Dublin eröffnet . 
Den zweiten Vorteil Deutschlands sieht Mosdorf seit langem in der starken Content-Industrie hierzulande . 
Die sei nun auch gefragt , um den 90 Prozent der Schulen , die bereits am Netz seien , interessante Inhalte zu bieten . 
Die Internetworld endet am Donnerstag . 
Dem Veranstalter ComMunic zufolge handelt es sich längst nicht mehr um eine reine " Dotcom-Messe " , da Größen wie IBM , Microsoft , Sun und Bankkonzerne vertreten seien . 
Die Vertreter der New Economy fehlen allerdings nicht vollständig : 
40 Startups sind in einer eigenen Gründer-Ära rund um die " VC-Welt " gebündelt . 
Insgesamt spiegelt die Messe die Veränderung der Branche wider , in der nun die Konzerne den Ton angeben und große E-Business-Projekte vorantreiben . 
( Stefan Krempl ) . 
Internetworld : 
GMX kooperiert mit eVITA 
Der Freemailer GMX hat heute eVITA , das Shopping-Portal der Deutschen Post , als Themen-Channel auf seiner Site aufgenommen . 
Der Startschuss fiel auf der Internetworld in Berlin . 
Eine seltsam anmutende Kooperation , denn immerhin arbeitet eVITA nun eng mit einem direkten Mitbewerber des eigenen Freemail-Dienstes ePost zusammen . 
" Wir kannibalisieren uns damit nicht " , versicherte eVITA-Geschäftsführer Uwe Frigge im Gespräch mit heise online . 
GMX habe nun mal die wesentlich höhere Reichweite , konstatierte er . 
Von der Zusammenarbeit würden in jedem Fall beide Unternehmen profitieren . 
GMX verdiene an jedem Klick auf den eVITA-Channel ordentlich mit . 
Internetworld : 
Server Appliance für Einsteiger 
Eine kompakte Server-Box zum Anbinden von kleinen Bürogemeinschaften und Praxen ans Internet hat Right Vision auf der Internetworld vorgestellt . 
Die so genannte Eye-Box MAX soll im Juli auf den Markt kommen und etwa 4000 Mark kosten . 
Das Gerät soll etwa Arzt- oder Anwaltspraxen die E-Mail-Verwaltung erleichtern . 
Ein Web-Server , File-Server sowie Kalender- und Groupware-Funktionen sind auf der Box vorinstalliert . 
Eye-Box MAX selbst fungiert im LAN als Router und Firewall . 
Eine ISDN-Karte sowie zwei Ethernet-Karten lassen die Wahl zwischen einer ISDN- oder DSL-Anbindung . 
Als Betriebssystem kommt Linux zum Einsatz . 
Andministrieren lässt sich Eye-Box MAX rudimentär über ein eingebautes LC-Display , besser aber via SSL-geschützter Web-Oberfläche . 
Im Inneren dieses Mini-Server-Appliance arbeitet ein Celeron 700 , der auf 64 MByte RAM zugreift . 
Jahr 2000 : 
Hersteller sollen kostenlos helfen 
Das Bundesinnenministerium hat Hard- und Softwarehersteller aufgefordert , kostenlos bei der Aufklärung und Behebung des Jahr-2000-Problems zu helfen . 
" Der Staat , Betriebe und private Computernutzer müssen eine Suppe auslöffeln , die sie sich nicht selbst eingebrockt haben " , sagte die Staatssekretärin im Innenministerium , Brigitte Zypries , in Bonn . 
Verantwortlich für das Jahr-2000-Problem seien allein die Hersteller . 
In einer Rede vor dem Ersten Deutschen Verwaltungskongreß " Effizienter Staat : Electronic Government " erklärte die Staatssekretärin , jeder Anwender müsse die Hersteller der von ihm eingesetzten Programme und Geräte zur Jahr-2000-Fähigkeit befragen können . 
So könnten rechtzeitig Fehler korrigiert oder Bauteile ausgetauscht werden . 
Vier Jahre Haft für Fälscher von Microsoft-Programmen 
Der größte Fall von Software-Piraterie in Deutschland ist heute mit einer Haftstrafe von vier Jahren für den Angeklagten zu Ende gegangen . 
Die Wirtschaftskammer des Aachener Landgerichtes hielt es für erwiesen , daß der 39jährige Texaner in seinen englischen Firmen zwischen Juli 1997 und 1998 illegal Software kopiert und Handbücher nachgedruckt hat . 
Bei der Festnahme des Texaners hatten die Fahnder im Juli 1998 mehr als 600000 Plagiate sichergestellt . 
Überwiegend handelte es sich um die Microsoft-Betriebssysteme Windows 95 und Windows NT . 
Das Urteil erging wegen eines gravierenden Verstoßes gegen das Markenrecht . 
Die Staatsanwaltschaft hatte für den Angeklagten sechs Jahre Haft gefordert , die Verteidigung auf Freispruch plädiert . 
Intels Gewinn geschmolzen 
Intel mußte im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen deutlichen Gewinnrückgang hinnehmen . 
Mit einem Bilanzplus von 1,17 Milliarden US-Dollar entsprach der Chip-Produzent im zweiten Quartal zwar knapp den bereits gebremsten Erwartungen der Wall Street , doch im Vergleich zum gleichen Zeitraum des Vorjahres sank der Nettogewinn um 29 Prozent . 
Craig Barret , der im Mai in Intels Chefsessel Platz genommen hat , sprüht dennoch vor Optimismus . 
Intel habe die Talsohle durchschritten und erwarte bereits im nächsten Quartal einen deutlichen Aufwärtstrend . 
Barrets Analyse wird von einer Reihe Analysten gestützt : 
Angesichts der Asienkrise , der Preiskämpfe im Prozessormarkt und flauer Computernachfrage habe Intel insgesamt ein gutes Ergebnis erwirtschaftet . 
"WinChip"-Hersteller IDT streicht die Segel 
Low-cost-Chip-Hersteller IDT zieht sich aus dem Geschäft mit Intel-kompatiblen Prozessoren zurück . 
Auf einer Aktionärsversammlung unterrichtete der WinChip-Produzent gestern über den Ausstieg aus der x86-Architektur . 
Als aussichtsreichste Kaufaspiranten werden Acer und IBM gehandelt . 
Sollten sich die Verhandlungen zerschlagen , bedeute dies das Ende von Centaur , erklärte ein Firmensprecher . 
Mit der Chip-Produktion endet auch die Ära von IDT-CEO Len Perham . 
Dem Vorstandsvorsitzenden , der Ende des Jahres von seinem Posten zurücktreten will , war es nicht gelungen , die erwarteten Marktanteile zu erobern . 
Zudem standen die Chancen auf eine baldige Wende nicht zum besten . 
Zur Zeit versauern einige Konkurrenten IDT das Ergebnis . 
Hohe Lagerbestände , wie etwa bei AMD , sorgen derzeit für einen freien Fall der Chip-Preise . 
Dabei liefen die Geschäfte für IDT jedoch zuletzt deutlich besser . 
Im gerade abgelaufenen Geschäftsjahr verbuchte das Unternehmen einen Gewinn von 8,5 Millionen US-Dollar . 
Ein Jahr zuvor mußte sich der Hersteller noch zu Verlusten in Höhe von 50,9 Millionen Dollar bekennen . 
Iridium droht die Liquidation 
Der drohende Ende des Satelliten-Netzbetreibers Iridium überschattet die Vierteljahresbilanz von Motorola . 
Der Chip- und Kommunikationstechnik-Hersteller verblüffte zwar im zweiten Quartal mit einem Gewinn von 273 Millionen US-Dollar die Analysten - trotzdem befindet sich die Aktie auf Talfahrt . 
Den Grund lieferte gestern die Motorola-Zentrale mit der Warnung , das Iridium-Projekt , an dem Motorola mit 18 Prozent den größten Anteil hält , befinde sich in einer dramatischen Schieflage . 
Wenn sich die Anteilseigner nicht schnell auf einen Umbau des Netzbetreibers einigten , drohe die Liquidation . 
Er habe nicht damit gerechnet , daß Motorola die finanziellen Schwierigkeiten so explizit anspreche . 
Darüber hinaus habe sein Unternehmen zu keinem Zeitpunkt eine Liquidation in Erwägung gezogen . 
Auch Motorola-President Robert Growney rechnet offensichtlich noch nicht mit dem Schlimmsten . 
Bei einem Treffen mit Analysten erklärte er aber , Iridium könne nicht allein von seinem Unternehmen gerettet werden . 
Nun müßten sich auch andere Investoren zur Stützung bereiterklären . 
Für Growney stehen nicht nur Einlagen in Höhe von 2,2 Milliarden US-Dollar auf dem Spiel ; 
Motorola ist auch der Hauptauftraggeber von Iridium . 
Scheinselbständigkeit : 
BVSI zieht vors Verfassungsgericht 
Der Berufsverband der Selbständigen in der Informatik ( BVSI ) hat Verfassungsbeschwerde gegen das Gesetz zur Bekämpfung der Scheinselbständigkeit eingereicht . 
Benno Grunewald , Justitiar des BVSI , begründete den Schritt mit vermuteten Verstößen gegen das Grundrecht auf Schutz der Ehe und Familie , dem Grundrecht auf Berufsfreiheit sowie dem Gleichbehandlungsprinzip . 
Der BVSI habe im Vorfeld der Beschwerde versucht , bei der Bundesregierung und den Parteien zu intervenieren , sei aber auf die Beratungen einer Bonner Expertenrunde vertröstet worden . 
In der Zwischenzeit habe sich die Situation vieler IT-Berater dramatisch verschlechtert . 
Aus Furcht , Sozialbeträge nachzahlen zu müssen , verpflichteten Auftraggeber jetzt vermehrt ausländische IT-Spezialisten . 
Dadurch ständen rund 30.000 hochqualifizierte Jobs auf der Kippe . 
IFA 
IFA-Special auf heise online 
Vom 25. August bis 2. September findet in Berlin die 76. Funkausstellung mit 904 Ausstellern aus 40 Ländern statt , so vielen wie nie zuvor . 
heise online bietet ab heute die Gelegenheit , den Besuch der nach Angaben des Veranstalters weltgrößten Messe für Unterhaltungselektronik im Vorfeld zu planen . 
Im IFA-Special haben wir von A wie Ausstellersuche bis Z wie Zimmervermittlung alle wichtigen Tipps für die An- und Abreise , den Messeaufenthalt und die lange Nacht der IFA-Partys zusammengestellt . 
Wo man in Berlin am besten isst , verrät unserer Restaurant-Führer : 
Weitere Restaurants , Szene-Lokale , Kneipen , Hotels und Pensionen sowie alle wichtigen Adressen für den Aufenthalt in Berlin finden Sie im IFA-Survivalguide , der auch Karten und Routing-Informationen bietet . 
Untreue-Verdacht gegen Esser angeblich erhärtet 
Der Verdacht wegen Untreue gegen den früheren Mannesmann-Chef Klaus Esser hat sich einem Bericht des Stern zufolge weiter verstärkt . 
Esser habe den Verdacht bei seinen Vernehmungen eher verstärkt , berichtete der Stern heute vorab aus seiner morgen erscheinenden Ausgabe . 
Inzwischen ermittle eine Sonderkommission des nordrhein-westfälischen Landeskriminalamts gegen Esser und weitere Verdächtige . 
Dazu zählten auch der einstige Mannesmann-Aufsichtsrat und designierte Chef der Deutschen Bank , Josef Ackermann , und neuerdings auch Vodafone-Chef Chris Gent . 
Ein Sprecher des Landeskriminalamts wollte dazu heute keine Stellungnahme abgeben . 
Auch die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft wollte den Bericht nicht kommentieren . 
Bei den Ermittlungen geht es um die Abfindungen an die Mannesmann-Konzernspitze in Höhe von 100 Millionen Mark ( 51,13 Mio Euro ) . 
Allein Esser soll 60 Millionen Mark erhalten haben . 
Die Ermittler prüfen , ob die Rekordabfindung in Wahrheit Bestechungsgeld war , mit dem Esser zum Aufgeben seines Widerstands gegen die Übernahme durch Vodafone bewegt worden sein könnte . 
Esser hatte nach monatelangem Abwehrkampf gegen die feindliche Übernahme dem Verkauf des Konzerns schließlich zugestimmt . 
Vodafone war Anfang Februar 2000 als Sieger aus einem dreimonatigen Übernahmekampf mit Mannesmann hervorgegangen . 
Zuvor hatte Esser im Verlauf der Abwehrschlacht das Kaufangebot von Vodafone stets als unzureichend und die Strategie von Mannesmann als die bessere bezeichnet . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Nicht für diese Kolumne , nicht für Amerika und nicht für diese Welt . 
Über 4000 Menschen gelten nach den blutigen Attacken auf die USA noch als vermisst . 
Unsere Anteilnahme gilt den Opfern und deren Angehörigen und unsere Hoffnung ist bei jenen , die noch bangen . 
Doch Überlebende unter den Trümmern , sie wird es wohl nicht geben . 
Beschließen wir die alte Woche also besinnlich , und wie sonst sollte eine Wochenschau dieser Tage beginnen . 
Und wie . 
Mit allerlei komischen Apparaturen an Bord , mit Brauseköpfen und Suppenlöffeln , mit Waffen , die wie Tauchsieder aussahen und Tauchsieder waren . 
Waffen , die eigentlich keine sind , Teppichmesser in den Händen einer Truppe mit mörderischem Fanatismus , haben auch den Kurs dieses WWWW geändert . 
Wir haben das Pearl Harbour des neuen Jahrhunderts auf den Bildschirmen gesehen , wieder und immer wieder , und warten auf sein Hiroshima . 
Es war dieser Krieg , der erstmals das Internet ins öffentliche Bewusstsein spülte , mit den überbordenden Diskussionsforen in aller Welt . 
Die Menge der Textbeiträge brachte damals etliche Server zum Einknicken . 
Elf Jahre danach wird allenthalben erleichtert registriert , dass das Internet seine Bewährungsprobe bestanden haben soll . 
Das ist natürlich großer Unsinn . 
Es wären weit weniger Opfer zu beklagen , und die hoch gerüsteten Computer von CIA und NSA hätten einen stolzen Sieg amerikanischer High-Tech feiern können - aber das Internet hat nun einmal keine Symbole von der Bildkraft eines World Trade Center . 
Dennoch bin ich kein Amerikaner geworden . 
Wer versteht schon die Logik , wenn die Kombination von Open Source und Gewehren für alle als verteilte Lösung für ein verteiltes Problem gehandelt wird ? 
Und wer möchte typische Schnellschuss-Forderungen wie die unterstützen , dass alle Kryptografie unter Strafe gestellt wird . 
So ist denn Schadenfreude nicht angebracht , wenn sich deutsche Firmen mühsam gegen den Vorwurf wehren müssen , Terroristen zu unterstützen . 
Wie weit die Amerikanisierung indes gediehen ist , mag daran zu erkennen sein , dass der CCC zu den Anschlägen in Amerika eine Meldung in die Redaktionen schickt , die auf eine zwei und ein halbes Jahr alte US-Resolution verweist . 
Hat sich nichts geändert ? 
Es dauerte exakt zwei und eine halbe Stunde , bis nach dem Einschlag des ersten Flugzeugs die Mail einer Marion.Schwarz-9950@arabia.com auftauchte : 
" Keine Terroristen ! 
Komm zu unserer Porno-Site ! 
Mach den Fernseher aus und stopp , all diesen Quatsch zu gucken , der in Amerika abläuft . 
Heiße Mädchen erwarten dich ! " 
Bei einer deutschen Firma marterte einer sein Hirn so lange , bis er auf den Dreh kam , mit dem schnellstmöglichen Aufbau eines Intranets vor Ort zu werben , komplett mit dem Verweis auf einen Eintrag ins Guiness-Buch der Rekorde . 
Ein Mobilfunk-Anbieter lockte mit kostengünstigen neuen Handy-Logos , die " das Mitgefühl seiner Träger ausdrücken und sich gegen den Terror in der Welt aussprechen . " 
Braucht es weitere Beweise dafür , dass man Geschmacklosigkeiten wie die des so genannten Kimble locker unterbieten kann ? 
In dieser Hinsicht gibt es keine Unterschiede zwischen Deutschen und Amerikanern . 
Es gibt Spenden und Spenden und noch mehr Spenden . 
Und weil das in schweren Zeiten gut ankommt , gibt es weitere Spenden und Spenden und natürlich Reden . 
Es gibt auch Flaggen und den Aufruf an jeden Amerikaner , beim Montagsstart der Börse aus Solidarität Aktien zu kaufen . 
Wer die Kurse hebt , hebt die Stahltrümmer . 
Und was kommt dann ? 
Die Rache - und sie wird , wie viele erwarten , fürchterlich sein . 
Vielleicht wird sie die Schuldigen treffen , verlässlicher aber viele Unschuldige . 
Wird es dann auch Spenden geben und Betroffenheit ? 
Hoffen wir das Beste . 
Was wird 
Zu den Unentwegten zählen die Marktanalytiker von IDC , die in Monaco ihr IT-Forum 2001 starten und dabei die amerikanischen Gäste kurzerhand per Video in die Konferenz beamen . 
Als Hauptthema hat man sich vorgenommen , das Licht am Ende des Tunnels zu suchen . 
Manchmal kommt es von einem Zug , der heran braust : 
Das Internet , wie wir es kennen , ist mit dem 11. 9. am Ende . 
Sein Einsturz ist langsamer , beginnt mit der Pflicht zu Authentifizierung und Identifizierung in IPv6 , dem Verbot der Kryptografie , der Installation von Carnivore , wo es nur möglich ist und dem Stopp der Debatte über Freiheit , Privatsphäre und Sicherheit . 
Ob wirklich alles verstanden wird , was die Amerikaner machen , ist eine spannende Frage . 
Vielleicht hilft Joseph Weizenbaum , die Wirrungen und Brüche zu erklären . 
Am nächsten Wochenende soll der Vater von Eliza das Bundesverdienstkreuz bekommen . 
Keine Schweigeminute , aber diese Zeilen von W. H. Auden aus dem Jahr 1936 sollten ohne Keyboard-Geklapper gelesen werden . 
Stoppt alle Uhren ! 
Kappt das Telefon ! 
Bringt , was Hund ist , zum Schweigen . 
Kein Ton . 
Kein Klavier . 
Zu dunklem Trommelschlag 
Klagt euer Weh und schultert den Sarg . 
Lasst Flugzeuge leidvoll über uns sein 
Microsoft-Prozeß beginnt am 15. Oktober 
Microsoft ist vor einem Washingtoner Bezirksgericht mit einem Antrag auf Niederschlagung der Anti-Trust-Klage des US-Justizministeriums gescheitert . 
Richter Thomas Penfield Jackson verwies auf eine umfangreiche Sammlung von Fakten und belastende Memos , deren Bewertung nur einem Gericht möglich sei . 
Gleichzeitig verschob er auf Antrag beider Parteien den Beginn der Hauptverhandlung vom 23. September auf den 15. Oktober . 
Microsoft hatte in einem früheren Antrag gefordert , das Verfahren um ein halbes Jahr zu verschieben . 
Microsoft : 
Doppelt so wertvoll wie IBM 
Bill Gates regiert das wertvollste Unternehmen der USA . 
Der Elektronikkonzern liegt allerdings mit einem Marktwert von 257,4 Milliarden Dollar noch komfortabel vor dem Ölmulti Exxon ( 171.9 Milliarden Dollar ) , dem Chemiegiganten Merck ( 157,2 Milliarden ) und Softdrinkhersteller Coca-Cola ( 156,1 Milliarden ) . 
Auf hinteren Plätzen der Top Ten rangieren Intel ( Platz 7 mit 144,2 Milliarden ) und IBM ( Platz 9 mit 120,5 Milliarden ) . 
Live : 
Einspruch gegen "Linux"-Wortmarke 
Der deutsche Linux-Verband Live hat heute Widerspruch gegen die Anmeldung der Wortmarke " Linux " angekündigt . 
" Linus Torvalds wird die Verletzung seiner Rechte nicht dulden und mit allen rechtlichen Mitteln dagegen vorgehen " , erklärte der Live-Vorsitzende Achim Cloer in einer ersten Stellungnahme . 
Der Münchner Patentanwalt Rainer Feldkamp will den Verband bei dem Einspruch vertreten . 
Er beruft sich darauf , dass die Markenrechte bei Linus Torvalds liegen . 
Dies gelte nicht nur für die USA , sondern auch für Deutschland und Europa . 
Linux sei in der EU durch die " Markenanmeldung 000851246 " geschützt . 
In Anbetracht der bestehenden Markenrechte sei der Schritt des Hamburger Geschäftsmanns Roy Boldt nicht haltbar . 
Es bestehe somit " kein Grund zur Aufregung " . 
Mittlerweile hat sich auch Roy Boldt zu seinen Motiven geäußert . 
Auf der Web-Site seines Unternehmens rechtfertigt er den Markenschutzantrag . 
Im Folgenden widerspricht er allerdings der Einschätzung des Live-Patentanwalts Feldkamp . 
" Zunächst konnten wir nicht glauben , daß die Marke Linux in Deutschland nicht geschützt ist . 
Ein Gang zum Patentanwalt belegte dies aber . 
Kurzentschlossen haben wir einfach eine Anmeldung eingereicht , um sicherzustellen , daß nicht irgendjemand mit kommerziellen Absichten dasselbe tut . " 
" Wir von der Firma Channel One sind Freunde der Linux-Bewegung und es liegt uns fern , in irgendeiner Form daraus Profit zu schlagen , der uns nicht zusteht . " 
Auch mit c't will Boldt noch heute sprechen . 
Am frühen Abend , so kündigte eine Mitarbeiterin an , sei er zu einem Telefoninterview bereit . 
Knapper Aldi-Monitor : 
Viele guckten in die Röhre 
Viele potenzielle Käufer - so auch die c't-Redaktion , die sich ein Gerät zum Test besorgen wollte - gingen leer aus . 
" Wir hatten heute morgen ungefähr 500 Nachfragen " , so der Leiter einer Burgdorfer Filiale . 
Das Angebot war mit nur etwa vier bis sechs Geräten pro Laden äußerst knapp bemessen ; eine Nachlieferung ist nicht in Sicht . 
Auch war nicht in Erfahrung zu bringen , ob es das Gerät zu einem späteren Zeitpunkt auch bei Aldi-Süd geben wird . 
Briten angeblich an E-Plus interessiert 
Nach einem heutigen Bericht der Tageszeitung " The Times " ist eine britische Mobiltelefongesellschaft an einer Beteiligung bei E-Plus interessiert . 
Der drittgrößte britische Mobilfunkanbieter Orange sei bereit , das nötige Kapital aufzubringen und sich einen beherrschenden Einfluß zu sichern , hieß es in dem Bericht . 
Das Angebot von Orange käme nicht überraschend . 
Mitte Januar hatte die britische Vodafone , die 17,2 Prozent der E-Plus-Anteile hält , einen Ausstieg signalisiert . 
Ähnliche Ambitionen werden Bell South nachgesagt , deren Anteil am deutschen Mobilfunkunternehmen derzeit bei 22,5 Prozent liegt . 
Hauptanteilseigner bei E-Plus ist zur Zeit Otelo ( 60,3 Prozent ) , ein Gemeinschaftsunternehmen von Veba und RWE . 
DOJ : 
Spekulationen über Microsoft-Strafe sind verfrüht 
Das US-Justizministeriums hat heute einem Bericht der " Washington Post " widersprochen , der den Eindruck erweckte , das Kartellverfahren gegen Microsoft sei bereits entschieden . 
In dem Artikel hieß es , die Ankläger berieten schon über ein mögliches Strafmaß . 
Ein Sprecher des DOJ ( Department of Justice ) verwies mittlerweile darauf , daß das Verfahren noch nicht abgeschlossen sei : 
" Spekulationen darüber , was wir bei einer Gerichtsentscheidung in unserem Sinne tun werden , sind verfrüht und unangemessen " . 
Alleerdings rechnen immer weniger Prozeßbeobachter damit , daß Microsoft den Prozeß unbeschadet übersteht . 
Nach den Gerichtsauftritten einer Reihe Zeugen aus der Microsoft-Führungsetage lastet nun die Hoffnung der Verteidigung auf Compaq-Manager John T. Rose , der am Mittwoch in den Zeugenstand treten soll . 
Die vor Prozeßbeginn durchgeführte Vernehmung des leitenden Angestellten wurde bereits heute veröffentlicht . 
Unter anderem sagte Rose aus , daß Microsoft seine Firma nicht daran gehindert habe , Computer mit Internet-Software des Erzrivalen Netscape zu verkaufen . 
Zum Monopolvorwurf gegen Microsoft räumte Rose ein , daß Compaq seit 1993 an Endanwender keine Computer mehr ohne Windows ausliefere . 
Dies sei allerdings auf Wunsch der Kunden geschehen . 
" Gäbe es Kunden , die ein andere Betriebssysteme bevorzugen , Compaq würde durchaus über eine Lizenzierung nachdenken " . 
Veto gegen billige Ortstarife 
Die Deutsche Telekom darf ihren Takt für Ortsgespräche zwischen 21 und 6 Uhr vorerst nicht ändern . 
Wie der Chef der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , heute mitteilte , sei der geplante Minutentakt für 3 Pfennige nicht kostendeckend und könne somit nicht genehmigt werden . 
Der neue Ferngesprächstarif von sechs Pfennig pro Minute fand dagegen die Zustimmung der Behörde . 
Er soll nach dem Antrag der Telekom ab 1. April zwischen 21 und 6 Uhr gelten . 
Telekom-Chef Ron Sommer zeigte sich nach der Erklärung der Regulierer kämpferisch . 
Ungeachtet des Vetos wolle sein Unternehmen einen günstigeren Takt bei Ortsgesprächen durchsetzen , erklärte er im Vorfeld der CeBIT in Hannover . 
Gleichzeitig kündigte er eine neue Tarifoffensive bei Auslandsgesprächen an . 
So sollen Gespräche innerhalb der EU , in die USA und nach Kanada im Durchschnitt um 50 Prozent billiger werden . 
Rund um die Uhr werde der Minutenpreis bei 48 Pfennigen liegen . 
kpnQwest erklärt Strato-Probleme für beendet 
" Die Schwierigkeiten von Strato sind ab sofort beendet . " 
Das versicherte Piers Schreiber , Sprecher des Strato-Technikpartners kpnQwest heute im Gespräch mit heise online . 
Eine Erweiterung der Infrastruktur im Karlsruher Rechenzentrum von kpnQwest soll jetzt die jüngste Pannenserie des Webhosters Strato möglichst schnell vergessen machen . 
Teles-Chef Sigram Schindler hatte kpnQwest immer wieder vorgeworfen , sich nicht an Abmachungen zur redundanten Auslegung der Server-Architektur gehalten zu haben . 
Daher hätten Probleme mit einer Speichereinheit von EMC zu teilweise mehrtägigen Ausfällen geführt . 
Für die Zukunft verspricht kpnQwest nun eine sechsfache Redundanz . 
In der nächsten Phase soll sein zweites EMC-Symmetrix-Storage-System installiert werden . 
Zuletzt will kpnQwest die gesamte Anlage dann komplett auf ihren Hostingstandort München spiegeln . 
In einer gemeinsamen Erklärung versicherten EMC und kpnQwest , die Strato AG sei nun in der Lage , " ihren Kunden Services mit einer Zuverlässigkeit zu bieten , die weit über dem Durchschnitt des deutschen Marktes liegt . " 
Eine lang angekündigte unabhängige technische Untersuchung des Strato-GAU von Ende März läßt unterdessen weiter auf sich warten . 
Nachdem eine einstweilige Verfügung wirksam wurde , setzten sich heute Strato und kpnQwest wieder an einen Tisch und verhandelten die Sache neu . 
Uneinig sind sich die beiden Partner weiterhin darüber , wie weit die Untersuchung gehen soll und wie genau Strato über Verlauf und Ergebniss informiert wird . 
" Die Details hierzu sind nach wie vor ungeklärt " , bestätigte Piers Schreiber heute Nachmittag . 
Interpol erklärt Computerviren den Krieg 
Die internationale Polizeiorganisation Interpol will Internet-Usern Hilfe gegen Viren und andere bösartige Programme anbieten . 
Wie Interpol-Chef Ronald K. Noble am Sitz der Organisation im französischen Lyon erklärte , " stellen Computerviren eine wirkliche Bedrohung dar . " 
Auf der Website von Interpol sind deshalb Sicherheits-Checklisten für Privatpersonen und Unternehmen einzusehen , zudem publiziert Interpol eine Liste mit aktuellen Viren , die im Umlauf sind . 
Allerdings endet die Viren-Liste der Fahnder aus Lyon im April . 
Aktuelle Würmer wie etwa homepage.vbs oder symantec.vbs sind nicht aufgeführt . 
Zugang zu detaillierteren Angaben im so genannten " Interpol Computer Crime Manual " haben nur autorisierte Justiz- und Polizeimitarbeiter . 
Auch aus Sicht von Sicherheitsexperten ist der Nutzen des Interpol-Angebots nur gering . 
Kritik wurde vor allem am Umstand geübt , dass das Angebot keine konkreten Vorschläge unterbreitet , wie sich Firmen und Regierungen gegen Viren- und Hackerattacken schützen können . 
Andere witzelten bereits , die Anti-Viren-Sektion sei wohl von einem Interpol-Mitarbeiter zusammengestellt worden , der gerade von einem Workshop über Netzwerksicherheit zurückgekehrt sei . 
Nicht wenige unabhängige Websites böten deutlich mehr Informationen . 
Doch für die inhaltliche Überarbeitung der Antiviren-Seiten , so ist zu hören , naht bereits Hilfe . 
Finjan , eine Firma für Sicherheitssoftware , hat bereits ihre Dienste angeboten . 
Sie will der Organisation detailliertere Informationen über Viren anbieten , um künftig auch schneller über aktuelle Viren zu informieren . 
SBK Software kündigt allen Mitarbeitern 
Die Kasseler Firma SBK Software + Systeme GmbH stellt nach Informationen der Zeitung Hessische/Niedersächsische Allgemeine ihren Betrieb Mitte Juli ein und hat allen 170 Mitarbeitern gekündigt . 
Wie die Zeitung in ihrer Samstagsausgabe berichtet , haben alle Mitarbeiter des Softwareunternehmens gestern Kündigungsschreiben erhalten . 
Einen Betriebsrat gebe es bei der Tochter der Kölner Telesens KSCL AG nicht , so dass es auch keinen Sozialplan geben werde . 
Die Softwarefirma war 1973 gegründet worden . 
Anfang 2001 wurde SBK an die Telesens-Gruppe verkauft . 
Die Eingliederung in die Kölner Gruppe führte in den vergangenen Monaten zu zahlreichen Brüchen und Streitereien . 
Telesens hatte gestern angekündigt , als Reaktion auf die Krise am Telekommunikationsmarkt jede vierte Stelle zu streichen . 
Der Spezialist für Telefonabrechnungen berichtete , es sei mit sofortiger Wirkung ein Kostensenkungsprogramm beschlossen worden . 
Die Zahl der Beschäftigten des Konzerns werde sich um etwa 360 auf rund 1100 reduzieren . 
Im vergangenen Jahr hatte die Kasseler SBK nach eigenen Angaben im Vergleich zu 1999 den Umsatz auf 22 Millionen Mark mehr als verdoppelt . 
Nach den Plänen der Geschäftsleitung sollten in den kommenden Jahren jeweils rund 50 neue Mitarbeiter eingestellt werden . 
IuK-Branche befürchtet Stagnation 
Angesichts der weltweiten Konjunkturschwäche und der Krise in der Internetwirtschaft rechnet die Informations- und Telekommunikationsbranche in diesem Jahr mit stagnierenden Erträgen . 
Die Situation in den einzelnen Branchensegmenten sei jedoch sehr unterschiedlich , sagte der Präsident des Branchenverbandes Bitkom , Volker Jung , in Berlin . 
Während die Anbieter von Telekom-Endgeräten und Telekom-Infrastruktur sich in einer Verbandsumfrage skeptisch zeigten , erwarten die meisten Hardware-Firmen oder Mobilfunkdienstleister steigende Gewinnen für dieses Jahr . 
Am Arbeitsmarkt wird ein bescheidener Zuwachs an neuen IuK-Jobs prognostiziert . 
In Jahr 2001 sollen die Umsätze nach zweistelligen Wachstumsraten in den Vorjahren um 8,7 Prozent auf gut 250 Milliarden Mark steigen . 
Dabei hätten das Softwaregeschäft sowie die IT- und Internetdienste die höchsten Umsatzzuwächse . 
Jung kritisierte den Richtungswechsel des Finanzmarktes . 
Jedes dritte der 150 befragten Branchen-Unternehmen berichtet über Probleme . 
" Es ist wirklich grotesk " , sagte Jung . 
Bertelsmann vom E-Commerce ernüchtert 
Der Vorstandsvorsitzende der Gütersloher Bertelsmann AG , Thomas Middelhoff , hat nach eigenen Angaben die Perspektiven im elektronischen Handel überschätzt . 
Die Wachstumszahlen entsprächen nicht den Erwartungen , sagte Middelhoff der in Bielefeld erscheinenden Tageszeitung Neue Westfälische . 
Auf Grund von Anteilsverkäufen an AOL , AOL Europa und Media Ways sehe die Bertelsmann-Bilanz im Bereich New Economy mit Einnahmen von 18 Milliarden Mark schon jetzt gut aus . 
Neben der Ernüchterung im elektronischen Handel habe auch der Ausbau der Bertelsmann Music Group ( BMG ) einen Rückschlag gebracht . 
Die Fusionspläne mit dem Musik-Giganten EMI würden trotz des bisherigen Scheiterns nicht aufgegeben , sagte Middelhoff dem Blatt . 
Aber die Fusion würde längst nicht alle Probleme der Gütersloher lösen . 
Möglicherweise hat sich der Medienmulti auch bei der Neuausrichtung der Musiktauschbörse Napster verspekuliert . 
Der Ausbau von Napster zur Bertelsmann-E-Commerce-Zentrale wird demnach schwieriger als erwartet . 
Als Sorgenkind des Konzerns erweist sich mittlerweile auch das Buchgeschäft und hier in erster Linie der wenig lukrative Buchclub . 
Zudem hat das Unternehmen wohl die Chancen im Internet-Buchhandel zu blauäugig gesehen . 
So musste Bertelsmann unlängst bei BOL die Notbremse ziehen . 
Auch der zweite Web-Buchladen , die US-Beteiligung barnesandnoble.com , schreibt konsequent rote Zahlen . 
Bergfest bei distributed.net 
Nach über dreieinhalb Jahren Rechenzeit haben die Teilnehmer des Bovine RC5-Projekts schließlich die magische 50-Prozent-Marke beim Durchsuchen des Schlüsselraums erreicht . 
Bei diesem Projekt handelt es sich um den Versuch , einen RC5-Schlüssel mit 64 Bit mittels " Brute Force " zu knacken - dazu werden schlicht alle möglichen Schlüssel einzeln überprüft . 
Nach 1311 Tagen mit derzeit knapp 300.000 Teilnehmern wurden laut dem gestrigen Statistik-Update 9.225.283.403.065.065.472 Schlüssel überprüft - etwas mehr als die Hälfte der über 18 Trillionen möglichen Schlüssel . 
Die Schlüsselrate ist in den vergangenen dreieinhalb Jahren allerdings ständig gestiegen ; bei der augenblicklichen Rate von 127 Gigakeys pro Sekunde würde es noch etwas über 500 Tage dauern , bis der gesamte Schlüsselraum abgegrast wurde . 
Das Projekt ist dann beendet , wenn ein Teilnehmer den richtigen Schlüssel an den distributed.net-Keyserver zurücksendet - nachdem die Hälfte aller möglichen Schlüssel bereits untersucht wurde , ist die Wahrscheinlichkeit mittlerweile groß , dass das Projekt ein baldiges Ende findet . 
Dass die Methode funktioniert , hat distributed.net bereits 1997 bewiesen : 
Die Projekte sollen zeigen , dass es prinzipiell möglich ist , mit verteilter Rechenleistung komplizierte Algorithmen sehr schnell durchzurechnen - dabei geht es nicht nur um das Knacken von Schlüsseln , sondern auch um grundsätzliche mathematische Probleme : 
Bei der Suche nach dem optimalen Golemb-Maßstab geht es darum , innerhalb einer kürzmöglichsten Strecke Markierungen unterzubringen , deren Abstände einzigartig sind . 
Was war . 
Was wird . 
Der Film um die von Frauen nicht sonderlich geliebte britische Aristokratin mit den Maßen 1280*1024*32 wird es nicht zum Sommerhit schaffen , und wenn es noch so regnet . 
Für die Verschwörungstheoretiker unter uns ist die Sache sowieso klar : 
Die Illuminaten , die im Film das " Dreieck des Lichts " nicht nur auf den Dollar-Scheinen suchen , haben das Drehbuch modifiziert , um ihre Weltherrschaft zu vertuschen . 
Der Rest der Welt wird sich wundern , warum ein Dutzend Drehbuchautoren aus einem dürftigen Game-Plot keine annehmbar spannende Geschichte zimmern konnten . 
Wer diese seltsame Sportart nicht verfolgt : 
Tonya Harding fiel vor vielen Jahren dadurch auf , dass sie ihre Rivalin Nancy Kerrigan in Lara Croft-Manier von einem Helfer kampfuntauglich schlagen ließ . 
Literarische Ambitionen wird man der Dauer-Rennerin nicht nachsagen können . 
Vielleicht hat es damit zu tun , dass Laras treuer Diener mit dem Papa im Falklandkrieg kämpfte und dabei Joyce las - wenn man der Comic-Fassung glauben darf . 
Doch in ihr fummelt Lara auch auf einem Powerbook von Apple an einer Art DOS-Prompt herum . 
Freilich ist Apple gegen diese Adaption von " Think Different " nicht vorgegangen , ganz anders als bei der Church of Satan . 
Zurück zu Joyce , der nicht nur den 16. Juni 1904 festgehalten hat , sondern auch der erste war , der Hypertext als Inhalt begriffen hat . 
Denken wir nur an den überschätzten Marshall McLuhan , der sein Werk ursprünglich als Road to Finnegans Wake veröffentlichen wollte . 
In eben diesem Finnegans Wake wird der Künstler als Outlex beschrieben , als Raider , der die Begriffe und Worte plündert , quer durch alle Kulturen . 
Auch der Leser wird vom Reader zum Raider , wenn er Sinn aus der Wortmaschine rupft . 
Die Disney-Maschine ist darin besonders versiert , die Mythen und Erzählungen auszubeuten . 
Doch auch bei Disney läuft es nicht mehr rund . 
Rund 3000 Mitarbeiter mussten in der vergangenen Woche gehen , rund 1000 von der Software-Entwicklung und unter ihnen das Team des Dynabook-Erfinders Alan Kay , das an der Entwicklung des quelloffenen Squeak arbeitet , diesem Smalltalk-Abkömmlung , der die programmierende Fantasie der Kinder fördern soll . 
Sind so kleine Hände ! 
Müssen sie jetzt für immer auf den Swiki-Wiki-Server warten , der die Projekte zusammenbossert ? 
Wie kann die Kindheit gerettet werden ? 
Fragen über Fragen , die nicht nur Software-Pioniere wie Kay beschäftigen . 
Kunden weigern sich einfach , Dinge zu kaufen , die sie nicht brauchen . 
Dass unser Wirtschaftssystem hin und wieder etwas produziert , was keiner so recht braucht , ist bekannt . 
Auch die künstliche Verknappung eines Angebots , etwa nur blaue Autos mit Internet auszustatten , gehört zum System . 
Aber Geschäftsschlappe hin , schlappe Geschäfte her . 
Es braucht schon einen gewandten Redner , um die happigen Verluste ( " This is an absolute surprise . We've never seen a downturn this rapid . " ) mit dem Scheitern der DSL-Technik zu begründen . 
Hier lernen wir immerhin , dass W2k im Vergleich zu Windows NT rund 64 Prozent weniger Reboots benötigt . 
Was nun folgt , ist ein wirklich gelungenes Rechenkunststück : 
Alles schön und gut , könnte man an dieser Stelle sagen und das Papier beiseite legen . 
Aber das Beste kommt erst noch , weiter unten . 
" Nach Meinung der Befragten braucht Windows 2000 rund 300 Prozent mehr unnötige Reboots als Unix . " 
Das wirft sofort die Frage auf , was ein unnötiger Reboot ist und wie sich unnötige von nötigen Reboots unterscheiden . 
Wie viel Zeit- und Kosten sich einsparen ließen , wenn man von vornherein gleich ganz auf Windows verzichtet hätte , verrät die Studie übrigens nicht . 
Brutalst mögliche Aufklärung tut Not . 
Das bringt uns zum allseits beliebten Thema Orthografie . 
Die Rechtschreibreform feiert heute Jubiläum . 
Dazwischen gab es keine nennenswerte Reform , sieht man einmal von dem Versuch eines Mitarbeiters von Hermann Göring ab , durch Einführung der konsequenten Kleinschreibung tonnenweise Blei zu sparen . 
100 Jahre ist es also her , dass eine Regel abgeschafft wurde , die erst jetzt wieder in den Online-Foren korrigiert wird : 
Etwa der vom " Käsuell Friday " , den eine große deutsche Bank in genau dieser Schreibweise regulieren wollte . 
Gemeint ist der Casual Friday , an dem die Angestellten vom strengen Dress-Code befreit sind . 
Ein Tag , an dem Programmierer mit Schlips erscheinen und Banker im Pulli . 
Für Redakteure bleibt dann der praktische Schlabber-Polyester-Kreischbunt-Anzug von Andy Grove und für Reporter die Shorts mit Wumme , wie bei Lara . 
Denn warum soll der zwanglose Freitag eigentlich nur zu einem Microsoft-Frei-Tag erklärt werden ? 
Und dann nur bei den Browsern ? 
Wo bleibt das Abenteuer ? 
Wenn SQL-Profis mit Squeak programmieren , die Termine von Magellan verwaltet werden und das Sekretariat auf Edlin umsteigt , wird Distanz zuverlässig abgebaut . 
Und eine Rechnung , wie die Produktivität am Freitag steigt , wird ganz ohne Reboot mit Spitzenwerten glänzen . 
Was wird 
Am 20. geht darum Steve Ballmer in die Bütt . 
Auf der jährlichen Innovationskonferenz des Departments of Labor der USA hält Ballmer eine Keynote . 
Zu denken ist an die Code-Kehrer , die in großen Putzkolonnen Smart-Tags aufwischen . 
Ein weiteres Highlight der Szene dürfte die Supercomputer-Konferenz in Heidelberg sein , auf der das Großeisen und die Supercluster von Beowulf oder Cplant ihren Auftritt in Referaten haben . 
Wofür sind diese Computer gut , wenn nicht dafür , im Sinne von Ray Kurzweil , den Menschen abzulösen . 
So ist es nur logisch , dass am Wochenende die Transhumanisten auf der TransVision in Berlin ihren Auftritt haben , jedenfalls sofern sie nicht eingefroren sind . 
Zu den vielen Bedeutungen meines Namens ist jedenfalls " Hacking at Large " eine schöne Variante . 
HAL 2001 wird zwar erst im August stattfinden , sich dafür aber Themen wie " Closing the Gap " widmen , die man nur in offener Schlacht in einer Zeltstadt austragen kann . 
An der holländischen Grenze ist man jedenfalls schwer bestrebt , sich vom Hacker-Mythos zu befreien , der in einem weiteren Tiefpunkt der Filmgeschichte gerade fortgeschrieben wird . 
In Swordfish schafft es der Ober-Hacker , ohne jede Computer-Hilfe in einer Minute , ein mit 128 Bit verschlüsseltes Passwort zu knacken . 
Einfach so . 
Eine Pistole an der Schläfe und die Zungenfertigkeit einer Stripperin helfen dabei . 
Das sollte uns mindestens für eine Woche Stoff zum Denken geben . 
Neue Grafikchipgeneration von ATI und Nvidia 
ATI will den GeForce3 seines Konkurrenten Nvidia technologisch übertreffen und schiebt nach der Vorstellung des Truform-Verfahrens nun mit der "Smartshader"-Technik ein weiteres Informationshäppchen nach . 
Hinter Smartshader verbirgt sich eine besonders flexibler " Pixelshader " , der den Farbwert eines Bildpunktes aus bis zu sechs Texturen bestimmen kann . 
GeForce3 erfüllt hier lediglich die DirectX-8-Spezifikation 1.0 und zieht maximal vier Texturen und acht Farboperationen ( Color Blending ) für die Einfärbung heran . 
ATIs nächster Chip soll dagegen die Spezifikation 1.1 umsetzen , die vor allem um so genannte " Address Shader " erweitert ist . 
Diese stellen neben den Farboperationen noch acht mathematische Operationen für das Rechnen mit Texturkoordinaten bereit . 
Damit sind dann auch " abhängige Texturzugriffe " wie beim " Environment Mapped Bump Mapping " möglich , was in DirectX 6 noch als Sonderfall eingeführt wurde . 
Andere Anwendungen erlauben es , Texturen als " Look-up-Table " oder Konstantenfeld einzusetzen und so komplizierte mathematische Funktionen auszuführen . 
Eine Möglichkeit ist beispielsweise exaktes Phong-Shading für die gleichzeitige Erzeugung von ambientem Licht , diffuser Reflektion und Glanzlichtern . 
Eine der Texturen läßt sich dann einsetzen , um die Stärke des Glanzes über die Oberfläche zu variieren . 
ATI kann noch kein exaktes Produktionsdatum nennen , will den Radeon-Nachfolger aber spätestens im Herbst auf den Markt bringen . 
Nvidias nächste Chipgeneration wird in diesem Jahr zunächst in der Microsoft-Konsole X-Box auftauchen und sich vom GeForce3 im Wesentlichen durch einen doppelt ausgelegten Vertex-Shader unterscheiden . 
Bei einem Chiptakt von 200 MHz würde die X-Box dann rechnerisch 50 Millionen Polygone/s erzeugen . 
Mit der entsprechenden Desktop-Version für PC und Macintosh ( NV25 ) ist erst im Frühjahr 2002 zu rechnen . 
Mit den 300-MHz-SGRAMs von Infineon oder entsprechenden SDRAMs von Samsung ließe sich der Speichertakt des GeForce3 von jetzt 460 MHz auf 600 MHz erhöhen . 
Nachfrage nach IT-Fachkräften sinkt 
Die Nachfrage nach IT-Fachkräften ist nach einer Untersuchung des Münchner Ifo-Institust in den letzten Monaten leicht zurückgegangen . 
Aber jedes zweite deutsche IT-Unternehmen konnte in den ersten drei Monaten dieses Jahres die Geschäftstätigkeit nicht ausweiten , weil geeignete Mitarbeiter fehlten . 
Im zweiten Halbjahr 1998 waren es allerdings noch 60 Prozent gewesen . 
Trotzdem steuerten vor allem die größeren IT-Unternehmen weiter auf Wachstumskurs . 
Die deutschen Software- und Datenverarbeitungsdienstleister steigerten laut Ifo-Institut im vergangenen Jahr ihre Umsätze um 8,5 Prozent auf 49,4 Milliarden Mark . 
62 Prozent der 267 befragten Unternehmen bezeichneten ihre aktuelle Lage als gut . 
Nur drei Prozent klagten über schlechte Geschäfte . 
Unter den großen Dienstleistungsanbietern mit mehr als 100 Millionen Mark Umsatz äußerten sich 90 Prozent positiv über die aktuelle Lage . 
Zwei Drittel der großen Betriebe gehen von einer weiteren Geschäftsbelebung im zweiten Halbjahr aus . 
Bei den kleineren Unternehmen rechnen allerdings nur 40 Prozent in der zweiten Jahreshälfte mit einer wachsenden Nachfrage . 
Auch Lockheed zeigt Iridium die kalte Schulter 
Die Rettung des von der Liquidation bedrohten Satelliten-Netzbetreibers Iridium wird immer unwahrscheinlicher . 
Nachdem vorgestern mit Motorola der größte Iridium-Anteilseigner das Projekt in Frage gestellt hatte , geht nun ein weiterer Investor auf Distanz . 
Dagegen hält sich der deutsche Anteilseigner Veba , der acht Prozent an Iridium hält , noch bedeckt . 
Ein Firmensprecher erklärte , man wolle dem neuen Chef John Richardson noch eine Chance geben . 
Aber die Zeit drängt . 
Denn auch die Banken , die Iridium mit einen Überziehungskredit von 800 Millionen US-Dollar gepolstert haben , fürchten nun um ihre Gelder . 
Am 11. August läuft eine Galgenfrist aus , nach der Richardson den Kreditgebern einen plausiblen Plan für die Reorganisation seines Unternehmens präsentieren muß . 
Ohne die Bereitschaft der Investoren , zusätzliche Gelder für das Projekt loszueisen , dürfte ihm das jedoch schwerfallen . 
Mittlerweile mußte Richardsson eine weitere Panne eingestehen . 
Sein Unternehmen , so verlautete gestern , sei nicht mehr in der Lage , die fälligen Zinsen für ausgegebene Anteilsscheine auszuzahlen . 
Beobachter sind sich längst sicher , daß der Konkurs von Iridium kaum noch abzuwenden ist . 
Nach amerikanischem Recht würde das Unternehmen bei einem Bankrott - anders als bei einer Liquidation - für einen bestimmten Zeitraum Gläubigerschutz nach Chapter 11 genießen und damit Zeit für den notwendigen Umbau gewinnen . 
Nach Ablauf der Frist müßten die Gläubiger über den Fortbestand der Firma entscheiden . 
Nur wenn sie auf einen Teil ihrer Forderungenn verzichten , könnte Iridium überleben . 
Presario an der Zapfsäule 
Der Mineralölkonzern BP will noch in diesem Jahr Computer und Zubehör an seinen Tankstellen anbieten . 
Am 6. Dezember startet eine erste bundesweite Verkaufsrunde in 450 Express-Shopping-Stationen ; weitere Aktionen sollen fünf Mal pro Jahr folgen . 
Den Anfang macht ein Compaq Presario ( PIII , 500 MHz , 15 GByte Festplatte vom IBM , 48fach CD-ROM-Laufwerk , Elsa-Modemkarte , 3D-Grafikkarte Elsa Erazor 3LT , Windows 98 und AOL-Zugangssoftware ) . 
Dazu gibt es separat 17-Zoll-Monitore ( Compaq EV 702 ) sowie USB-Tintenstrahldrucker von Lexmark ( Z51 ) . 
Konkrete Preise waren heute nicht zu erfahren . 
" Das wird eine Überraschung . 
Wir wollen Qualitätsprodukte sehr günstig verkaufen ; es wird aber keine Aldi-Preise geben " , orakelte BP-Sprecher Rainer Kraus auf Anfrage von c't . 
Neben dem Tankstellengeschäft will sich der Ölmulti auch das Internet als Absatzkanal sichern . 
Ebenfalls am 6. Dezember soll das Hardware-Kaufhaus BPexpress.de ins Netz gehen - zunächst mit dem aktuellen Angebot der BP-Shops sowie 60 weiteren Computer-Artikeln . 
Microsoft-Prozeß : 
Ringkampf mit Walt Disney 
Kurz vor Beginn der Weihnachtspause geht das Kartellverfahren gegen Microsoft in eine entscheidende Phase . 
Das Gericht befaßt sich zur Zeit mit Vorwürfen von Microsoft-Geschäftspartnern , sie seien mit rüden Methoden zur Unterstützung des Internet Explorer und zum Boykott der Firma Netscape genötigt worden . 
In Videovernehmungen hatte der Leiter der Internetabteilung von Walt Disney , Steve Wadsworth , ausgesagt , Microsoft habe seiner Firma den vertraglich vereinbarten Zugang zum Active Desktop von Windows 98 verwehrt , nachdem eine Zusammenarbeit zwischen Disney und Netscape bekannt wurde . 
Redmond lenkte erst ein , nachdem Disney den Netscape-Deal absagte und einwilligte , Web-Inhalte speziell für den Internet Explorer zu entwickeln . 
Zu den damaligen Vertragsverhandlungen erklärte Wadsworth , er habe sich wie bei einem Ringkampf mit einem " tausendpfündigen Gorilla " gefühlt . 
Auch Intuit-Chef William Harris will nach der Feiertagspause am 4. Januar bezeugen , daß Microsoft auf seine Firma erheblichen Druck ausgeübt hat . 
So mußte sich der Quicken-Hersteller als Gegenleistung für einen Link in Windows 98 verpflichten , den bis dato unterstützten Netscape-Browser fallenzulassen . 
Teil des Abkommens zwischen Microsoft und Intuit soll es auch gewesen sein , Dienstleistungen anzubieten , die sich nicht mit Microsoft-fremden Web-Clients aufrufen lassen . 
Microsoft-Aktie im Windows-2000-Fieber 
Das geplante Debut von Windows 2000 verhilft Microsoft-Anlegern zu hohen Gewinnen . 
Nach der gestrigen Bekanntgabe des Veröffentlichungstermins kletterte die Aktie des Softwareriesen um fast zehn Prozent auf 108,44 Dollar . 
Der Kurssprung beschert Microsoft einen aktuellen Marktwert von 560 Milliarden Dollar . 
Zu den Gewinnern zählt auch Microsoft-Chef Bill Gates . 
Seine 787 Millionen Microsoft-Aktien sind innerhalb eines Tages auf einen Wert von 85,3 Milliarden Dollar gestiegen - für Gates Privatkasse ein sattes Plus von 7,7 Milliarden Dollar . 
Internet : 
Rote Laterne für Banken 
Deutsche Aktiengesellschaften haben einer Studie der Fachhochschule Münster zufolge erheblichen Nachholbedarf bei der Qualität ihrer Internet-Auftritte . 
Insgesamt seien die Internet-Seiten von 250 börsennotierten Unternehmen auf 87 Kriterien geprüft worden , teilte die Fachhochschule mit . 
Untersucht wurde unter anderem die Benutzerfreundlichkeit der Seiten sowie die Qualität der Anlegerinformationen . 
Im Durchschnitt seien nur 43 Prozent der möglichen 99 Punkte erreicht worden . 
Beteiligt an der Studie waren die Münsteraner Wissenschaftler des Studiengangs " European Business Program " und das Dortmunder Institut für Internet Marketing . 
Hintergrund sei die Erkenntnis gewesen , dass immer mehr Aktiengesellschaften das Internet als Möglichkeit nutzen , mit Anlegern in Kontakt zu treten . 
Langfristig ließen sich damit Kosten für die Aktionärspflege sparen , sagte der Leiter des Projektes , Ulrich Balz . 
Am besten habe das Walldorfer Softwarehaus SAP abgeschnitten . 
Unter den im Index Dax-100 notierten Unternehmen hatten Versorger und Telekommunikations-Anbieter mit durchschnittlich 60 Prozent der zu erreichenden Punktzahl die Nase vorn . 
Schlusslichter seien Unternehmen aus der Automobilbranche und Banken gewesen , hieß es . 
n-tv überträgt live ins Web 
Der Nachrichtenkanal n-tv stellt als erster überregionaler Fernsehsender sein komplettes Programm live ins Internet . 
Der Berliner Sender präsentiert das in Zusammenarbeit mit T-Online erarbeitete Projekt am Mittwoch vor dem Start der CeBIT in Hannover der Öffentlichkeit . 
Zugriff auf die Live-Übertragung haben Internet-Nutzer über die Homepages von T-Online und n-tv . 
Voraussetzung für den Empfang ist der Real Player von Real Networks . 
Schneller als n-tv war übrigens der Lokalsender Oberfranken TV . 
Die Hofer sind bereits seit Oktober 1998 mit einem 24stündigen Auftritt im Web vertreten . 
Mobilcom kauft Dino-Online 
Trotz Flops und Mißgeschicken investiert Mobilcom weiter ins Internet . 
Nach eigenen Angaben will das Unternehmen " einen umfassenden Internetdienst " aufbauen ; der Kauf der deutschen Suchmaschine Dino-Online rückwirkend zum 1. Januar sei beschlossene Sache . 
Über die Höhe der Investition halten sich der Käufer und der Dino-Betreiber AIS Axon derzeit noch bedeckt . 
Gleichzeitig kündigte Mobilcom zum 18. März eine Preissenkung beim Internet-Zugang Freenet an . 
Die Minute soll dann nur noch fünf statt sechs Pfennig kosten . 
Teles : 
Die Berliner Teles AG will Mitte dieses Jahres den nach eigenen Angaben weltweit ersten flächendeckenden Breitband-Internetdienst per Satellitenkommunikation eröffnen . 
Ein entsprechender Kooperationsvertrag mit dem Satellitenbetreiber Eutelsat wurde heute geschlossen , teilte das Unternehmen in Berlin mit . 
Das neue Internet-Angebot mit dem Namen " skyDSL-Dienst " ziele auf den großen Markt der Privatkunden und der kleinen und mittleren Unternehmen . 
Der Dienst sei zunächst für 100.000 Internet-Teilnehmer ausgelegt , könne aber kurzfristig erheblich ausgebaut werden , erklärte der Vorstandsvorsitzende des Unternehmens , Sigram Schindler . 
Folienbatterie geht in Serie 
Die von Itzehoer und Kieler Wissenschaftlern entwickelte umweltfreundliche Folienbatterie ( siehe c't 25/98 , Seite 224 ) soll noch in diesem Jahr in die Serienproduktion gehen . 
Das Itzehoer Fraunhofer-Institut für Siliziumtechnologie ( ISIT ) habe einen Investor gefunden und stehe kurz vor dem Abschluß der Verträge , teilte das Kieler Wirtschaftministerium heute mit . 
Der große Vorteil der neuartigen Festkörper-Batterien , die kein metallisches Gehäuse mehr brauchen , ist nach Angaben der ISIT-Wissenschaftler ihre hohe Umweltverträglichkeit sowie der geringe Platzbedarf . 
Einen weltweiten Markt für ihre Entwicklung sehen die beiden Erfinder Gerold Neumann ( ISIT ) und Peter Birker ( Uni Kiel ) bei Handy-Akkus , Smart Cards , mobilen Monitoring-Systemen und der Patientenüberwachung . 
Entspannen Sie sich nach dem Messestreß bei einem gemütlichen Abendessen . 
heise online hilft bei Suche nach einem passenden Restaurant für jede Geschmacksrichtung . 
Unser Wegweiser führt Sie zu den rund 130 empfehlenswerten Restaurants der Stadt und des Umlands . 
Zusätzlich finden Messegäste hier Telefonnummern für Vorbestellungen in letzter Minute und Informationen zur Anfahrt per Bahn und Bus . 
Grenzwerte für Mobilfunkstrahlung auf dem Prüfstand 
Nach Ansicht des Vorsitzenden des Bayerischen Städtetags , Josef Deimer , werden die zulässigen Strahlengrenzwerte in Deutschland beim Mobilfunk in der Regel um etwa 90 Prozent unterschritten . 
Daher sei es möglich , die strengen Werte der Schweiz in die deutsche Bundesimmissions-Schutzverordnung ( BImSchV ) zu übernehmen , sagte Deimer heute in München . 
In dem Alpenland sei der Grenzwert für die elektrische Ersatzfeldstärke etwa um den Faktor 10 geringer als in Deutschland . 
Die in der Schweiz erlaubte Leistungsdichte liege sogar bei weniger als einem Prozent des deutschen Wertes . 
Der Vorstand des Städtetags habe daher die Bayerische Staatsregierung aufgefordert , sich im Bundesrat für eine entsprechende Regelung einzusetzen , sagte Deimer weiter . 
Nach Ansicht des Bayerischen Städtetags können mit einer deutlichen Reduzierung der Grenzwerte für die Strahlenbelastung Ängste in der Bevölkerung ausgeräumt werden . 
Insgesamt werden allerdings in Bayern die Forderungen nach einem effektiven Schutz gegen Mobilfunkstrahlung lauter . 
Auch der Bayerische Landtag fordert Verbesserungen bei den Strahlenschutzvorschriften . 
Der Umweltausschuss beschloss heute einstimmig ein entsprechendes Antragspaket der CSU . 
Darin wird die Bayerische Staatsregierung aufgefordert , sich in Berlin bei der geplanten Änderung der Strahlenschutzvorschriften für Vorsorgemaßnahmen einzusetzen . 
So soll geklärt werden , ob etwa die Umgebung von Schulen und Kindergärten von Sendeanlagen freigehalten werden kann . 
Zudem wollen die Abgeordneten die bisher gültigen Grenzwerte auf den Prüfstand stellen . 
Alfred Reisinger 
Infomatec-Aktionär kämpft um Schadenersatz 
Nach dem Aktienabsturz des krisengeschüttelten Software-Unternehmens Infomatec will ein Kleinanleger morgen vor dem Augsburger Landgericht um Schadenersatz klagen . 
Dabei gehe es um einen Streitwert , der knapp über der Zuständigkeitsgrenze des Landgerichts von 10.000 Mark liege , sagte ein Gerichtssprecher in Augsburg . 
Nähere Angaben zu dem aus Bayern stammenden Anleger wollte er aber nicht machen . 
Nach Einschätzung der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ist der Prozess der erste seiner Art in Deutschland . 
Infomatec hatte vor rund einer Woche wegen fehlender liquider Mittel beim Amtsgericht Augsburg beantragt , ein Insolvenzverfahren zu eröffnen . 
Nach mehrfachen Korrekturen der Umsatz- und Gewinnprognosen war der Kurs der Infomatec-Aktie im vergangenen Jahr von einem Höchststand bei 52 Euro auf teilweise unter zwei Euro gerutscht . 
Zahlreiche Anleger verloren ihr Geld . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts des Kursbetrugs und verbotener Insider-Geschäfte gegen die beiden Firmengründer Gerhard Harlos und Alexander Häfele . 
Vor rund zwei Wochen wurden die beiden nach rund sechs Monaten Untersuchungshaft gegen Zahlung einer Kaution freigelassen . 
BGH-Richter verspricht Rechtssicherheit bei beschreibenden Domain-Namen 
Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe ( BGH ) will bei seiner heutigen Entscheidung im Fall mitwohnzentrale.de eine endgültige Klärung über die Zulässigkeit von Gattungsbegriffen als Internetadressen herbeiführen . 
Dies äußerte der Vorsitzende Richter des I. Zivilsenats , Erdmann , im Verlauf der mündlichen Verhandlung . 
Das höchste deutsche Zivilgericht wolle hier keine Individualentscheidung , sondern auf Grund der Vielzahl ähnlicher Streitfälle für Rechtssicherheit sorgen : 
" Hier geht es um das Schicksal von Gattungsbegriffen als Domain-Namen " , eröffnete der Vorsitzende die Verhandlung . 
Die bisher vor den Instanzen unterlegenen Inhaber der Domain kritisierten mit der Revision vor dem BGH , dass die Richter des Berufungsgericht sich zugetraut hätten , das " typische " Verhalten der Internet-Nutzer selbst zu beurteilen , ohne weitere Untersuchungen dazu herbeigezogen zu haben . 
Dabei zählten die Berufsrichter nicht unbedingt zum Zielpublikum von Mitwohnzentralen , das seien doch meist Studenten . 
Die Gegenseite , der Mitwohnzentralenverbund HomeCompany , beharrte darauf , dass die Kanalisierung von Kundenströmen mittels eines Gattungsbegriffes als Web-Adresse unlauter und daher wettbewerbswidrig sei . 
In einem weiteren Verfahren verhandelte der BGH zu der Frage , inwieweit die Registrierungsstelle für Domain-Namen ( DENIC ) zur Prüfung von Rechten Dritter bei der Registrierung verpflichtet werden soll . 
Dabei räumte selbst der Kläger , die Frankfurter Messe Ambiente , ein , dass dem DENIC eine Prüfung bei der Anmeldung selbst nicht zugemutet werden kann . 
Sie sei aber dann zur Freigabe verpflichtet , wenn eine Verletzung offensichtlich ist . 
Dem hielt der Vertreter des DENIC entgegen , dass solche Entscheidungen allein Sache der Gerichte sein muss . 
Die Vergabestelle bekäme sonst eine Flut von Streitfällen auf den Tisch , was deutlich höhere Registrierungskosten zur Folge hätte . 
Prozessbeobachter rechnen daher damit , dass der Senat zu Gunsten des DENIC als eine " im öffentlichen Interesse handelnde " Genossenschaft entscheiden wird . 
Beide Urteile werden für heute Abend nach 18.30 Uhr erwartet . 
Man werde das " in aller Ruhe ausdiskutieren " , ohne sich unter Zeitdruck setzen zu lassen , so der Vorsitzende Erdmann . 
Selbstvergessenes Dahinfließen im Web 
Das Internet hat eine neue Form von Süchtigen hervor gebracht : 
Menschen , die stundenlang selbstvergessen und ohne festes Ziel und Pause durch das weltweite Netz surfen . 
" Wenn sie nach Stunden den Computer ausschalten , sind sie oft total überrascht , wie viel Zeit vergangen ist " , sagte der Psychologe Kai Sassenberg von der Universität Jena heute anlässlich der 4. German Online Research Tagung in Göttingen . 
Wer Internet-süchtig ist , sitze fast immer alleine vor dem Bildschirm . 
Die online-Süchtigen , sagt Sassenberg , nutzen das Internet mehr als 30 Stunden in der Woche . 
" Dies ist ungefähr ein Drittel der gesamten Wachzeit " . 
Wie hoch die Zahl der Internet-Abhängigen ist , sei nicht leicht abzuschätzen , meint der Psychologe . 
Bislang gebe es keine verlässlichen Zahlen . 
Dies liege auch daran , dass es sehr schwer sei , an die betroffenen Personen heran zu kommen . 
Die Tendenz sei aber steigend . 
Siemens : 
Halbleitergeschäft im Aufwind 
Dem größten Sorgenkind des Siemens-Konzerns geht es deutlich besser als vor einem halben Jahr . 
Zur Halbzeit des laufenden Geschäftsjahrs kämpft die Siemens-Halbleitersparte zwar weiterhin mit Verlusten von rund 104 Millionen Mark vor Zinsen und Steuern . 
Doch Besserung ist in Sicht . 
Im gesamten Vorjahr mußte der Konzern noch ein Minus von 852 Millionen Mark verdauen . 
Die Erholung kommt zum richtigen Zeitpunkt : 
Zur Jahrtausendwende will das Unternehmen die Semiconductor-Sparte als eigenständige Gesellschaft unter dem Namen Infineon Technologies an die Börse bringen . 
Auf der heute in München geplanten Halbjahres-Pressekonferenz will Siemens erstmals detaillierte Zahlen nach den US-Bilanzierungsvorschriften vorlegen . 
Der Einblick in die Bücher und die Bekanntgabe einer Halbjahresbilanz gelten als Vorbereitung auf den geplanten Börsengang in den Vereinigten Staaten . 
Computer , Sex und Drogen 
Bill Gates und Steve Jobs sind die Helden eines Fernsehfilms , der am kommenden Sonntag im amerikanischen Kabelfernsehen zu sehen ist . 
Der Streifen " Pirates of Silicon Valley " inszeniert die Geschichte von zwei besessenen Computerenthusiasten , mit all ihren Macken und Skurrilitäten : 
Jobs-Darsteller Noah Wyle ist Seitensprüngen und guten Joints nicht abgeneigt und Gates-Mime Anthony Michael Hall empfängt wichtige Geschäftskunden schon mal allzu lässig in schlecht sitzenden Hosen . 
Von solchen authentischen oder kolportierten Episoden lebt der Film . 
Wirklich so passiert oder einfach nur gut ausgedacht ? 
Regisseur Martyn Burke zumindest läßt die Frage bewußt offen . 
Also erzählt Burke viele Geschichten - und jede ist so schön , daß sie einfach wahr sein müssen . 
Auch die von Steve Ballmer , der zu einem wichtigen Treffen mit IBM-Managern ohne Schlips anreist und das kleine Mißgeschickt auf der Herrentoilette des Flughafens ausbügelt , als er einem anderen Fluggast den Binder abschwatzt . 
Danach können er , Gates und Microsoft-Mitbegründer Paul Allen den wichtigen Termin bei Big Blue wahrnehmen , der den Aufstieg von Microsoft zum Weltunternehmen einleitet . 
Die Unterredung bei IBM endet mit einer viel belächelten Fehleinschätzung . 
Ein IBM-Vertreter erklärt dem Besuch aus Redmond , wie in der IT-Welt die Uhren ticken : 
" Die Gewinne werfen doch die Computer ab und nicht dieses Software-Zeugs ! " . 
Den Höhepunkt von " Pirates of Silicon Valley " bildet eine Konfrontation der Helden im Jahr 1984 , nachdem Jobs gerade vom neuen Microsoft-Betriebssystem Windows erfahren hat . 
Es weist frappierende Ähnlichkeit mit dem Betriebssystem des neuen Apple-Macintosh auf und Jobs beschuldigt seinen Kontrahenten Gates des geistigen Diebstahls . 
Der Film endet mit einem Auftritt von Jobs bei der Macworld-Konferenz in Boston im Sommer 1997 . 
Steve Jobs kündigt an , daß Konkurrent Microsoft Geld in die notleidende Firma Apple investiert . 
Während im Publikum Buh-Rufe und Pfiffe zu hören sind , grinst der per Satellit zugeschaltete Bill Gates von einer Großleinwand . 
Microsoft setzte Rivalen auf " Schwarze Liste " 
Im Kartellverfahren gegen Microsoft sind erneut belastende EMails aufgetaucht . 
Die Dokumente belegen , daß Redmond jahrelang konkurrierende Software-Hersteller auf einer Liste ( " Enemy List " ) in Freund und Feind geschieden hat . 
Besonders starke Konkurrenten , deren Produkte das Microsoft-Monopol gefährden konnte , landeten auf einer " Schwarzen Liste " ( " blacklist " ) und wurden mit dem Zusatz " hostile " ( feindlich ) gekennzeichnet . 
Sie sollten , wie eine als Beweisstück eingereichte EMail anwies , " entsprechend behandelt " werden . 
Die Enemy List wurde im Gericht im Verlauf einer Vernehmung des Microsoft-Zeugen Gordon Eubanks zitiert . 
Mit seinen Aussagen versuchte der ehemalige Symantec-CEO das Gericht davon zu überzeugen , daß die Dominanz von Windows langsam abklingt und der Microsoft-Stern sinkt . 
Viele Entwickler würden ihre Programme mittlerweile bevorzugt für Internet-Browser und nicht mehr für Windows programmieren . 
" Die Wunschplattform der Entwickler hat sich verändert " , sagte Eubanks und lieferte der Anklage damit neue Munition . 
Denn Anklagevertreter David Boies ist sich sicher , daß Microsoft aus genau diesem Grund die Alleinherrschaft im Browser-Markt anstrebt . 
Apple : 
Verluste geringer als erwartet 
Apples mit Spannung erwarteter Bericht zum dritten Quartal ist deutlich positiver als erwartet ausgefallen : 
Gestern kündigte das Management des kalifornischen Computerherstellers Verluste in Höhe von 56 Millionen US-Dollar an . 
Analysten hatten im Vorfeld noch mit einer Verlustmeldung zwischen 70 und 100 Millionen Dollar gerechnet . 
Mittelfristig hängen weiter dunkle Wolken über Cupertino : 
Als zunehmend bedrohlich empfinden Insider den gestern bekanntgegebenen Rückgang beim Umsatz : 
Er sackte im Vergleich zum dritten Vorjahrsquartal um 23 Prozent auf 1,74 Milliarden Dollar . 
Derweil rückt die internationale Apple-Gemeinde näher zusammen . 
Spiegel-Online berichtet heute über einschlägige Web-Sites der Warez-Szene , die Zugänge zu Raubkopien des MacOS 8 abschotten . 
Statt des neuen Betriebssystems finden Besucher dort derzeit umfangreiche Solidaritätsadressen an Apple mit dem Appell : 
Der beste Weg , dem Computerhersteller in seiner schwersten Stunde beizustehen , sei , das neue Betriebssystem regulär zu erwerben . 
Microsoft : 
4,5 Milliarden Dollar Gewinn 
Nach Einnahmensteigerungen von über 50 Prozent im ersten Halbjahr '98 wächst Microsoft zur Zeit wieder langsamer . 
Finanzchef Greg Maffei konnte Investoren dennoch mit hohen Gewinnen beruhigen . 
Im abgelaufenen Geschäftsjahr verbuchte das Unternehmen ein Nettoplus von 4,5 Milliarden US-Dollar - eine Steigerung von 30 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Allein im vierten Quartal schraubte der größte PC-Softwarehersteller den Gewinn auf 1,36 Milliarden US-Dollar . 
Für noch bessere Zahlen hätte Windows 98 sorgen können . 
Doch nach verspäteter Markteinführung schlägt sich das Betriebssystem , das nach Angaben des Herstellers mittlerweile eine Millionenauflage erreicht hat , in der Bilanz nur mit einem bescheidenen Umsatz von 150 Millionen Dollar nieder . 
Doch der Windows95-Nachfolger wird die Wachstumsbremse bei Microsoft kaum lösen , und spektakuläre Veröffentlichungen wie Office 2000 und NT 5.0 sind zur Zeit noch nicht in Sicht . 
Wie gewohnt bemühte sich deshalb Maffei , allzu optimistische Erwartungen zu dämpfen . 
Für das laufende Quartal prognostizierte er vorsorglich einen Umsatzrückgang von 200 Millionen Dollar ; aufgrund niedrigerer Ausgaben müßten Aktionäre allerdings nur mit unwesentlichen Einbußen rechnen . 
Hewlett-Packard im Aufwind 
Hewlett-Packard hat im dritten Quartal aufgrund hoher Nachfrage in Europa und Asien besser als von den Analysten erwartet verdient . 
Trotz außerordentlicher Kosten für die angekündigte Ausgliederung seiner Test- und Messgerätesparte verbuchte der Hersteller einen Gewinn von 853 Millionen US-Dollar und übertraf damit das Vorjahresergebnis um 37 Prozent . 
Wichtiger für die künftige Bewertung des Unternehmens war allerdings der Umstand , dass HP nach zuletzt ernüchternden Zahlen wieder kräftiger wächst . 
Der Konzernumsatz stieg um rund 11 Prozent von 10,98 Milliarden im 3. Quartal 1998 auf 12,23 Milliarden Dollar . 
Das Unternehmen profitierte dabei vor allem von guten Geschäften außerhalb der USA . 
In Europa setzte Hewlett-Packard bei einem Zugewinn von 13 Prozent rund 4 Milliarden Dollar um . 
Im asiatisch-pazifischen Raum fiel das Plus mit 24 Prozent nach starken Einbrüchen während der Asien-Krise noch deutlicher aus . 
Der Umsatz stieg auf 1,7 Milliarden Dollar . 
Nach Bekanntgabe des Geschäftsberichts sprachen Analysten , die HP noch vor einem Jahr schlechte Zeugnisse ausgestellt hatte , von einem spürbaren Aufwind . 
Der Konzern hinke bei der Entwicklung seiner Internet-Geschäfts zwar noch immer IBM und Sun hinterher , habe sich aber eindrucksvoll in die erste Liga zurückgemeldet . 
In den USA purzeln die Konsolenpreise 
Knapp einen Monat vorm US-Start der 128-Bit-Konsole Dreamcast sorgen sich Segas Konkurrenten ums Weihnachtsgeschäft . 
Um dem Mitbewerber Wind aus den Segeln zu nehmen , kündigten Sony und Nintendo in den USA Preissenkungen ihrer derzeitigen Spitzenmodelle an . 
Bereits ab kommenden Montag sollen PlayStation und Nintendo 64 in amerikanischen Shops statt 129 nur noch 99 Dollar kosten und damit rund 100 Dollar weniger als der technisch weit überlegene Newcomer von Sega . 
Ob sich dadurch der erwartete Dreamcast-Siegeszug bremsen lässt , bleibt fraglich . 
Beide Hersteller können voraussichtlich erst Ende nächsten Jahres mit vergleichbaren Produkten kontern . 
Mittlerweile bestätigten die deutschen Niederlassungen von Nintendo und Sony den angekündigten Preisrutsch in den USA , hielten sich aber zur Entwicklung in Deutschland noch bedeckt . 
Am 23. September soll Dreamcast für 499 Mark auch hier in die Regale kommen . 
Zuvor wird die Konsole auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin zu sehen sein . 
Spätestens dann , so erwarten Beobachter , verlagern Sony und Nintendo ihre Preisoffensive auch nach Europa . 
Lucent-Führung und Betriebsrat ringen um Sozialplan 
Die IG Metall sowie der Betriebsrat und die Führung des finanziell angeschlagenen Telekom-Ausrüsters Lucent haben heute in Nürnberg neue Verhandlungen über einen Sozialplan aufgenommen . 
Es gebe noch kein greifbares Ergebnis , hieß es am Nachmittag . 
Verschiedene Möglichkeiten seien diskutiert worden , jedoch ohne endgültige Lösung . 
Voraussichtlich wird am Mittwoch weiterverhandelt . 
Zugleich wird weiter ein Käufer für die Produktion gesucht . 
Allein dort sind rund 620 Stellen wegen der Krise im US-amerikanischen Mutterkonzern gefährdet . 
Die Chancen für einen Verkauf werden jedoch als gut eingeschätzt . 
Die Lucent Technologies Network Systems GmbH entwickelt und fertigt vor allem Basisstationen für Mobilfunknetze . 
Keine Hoffnung gibt es dagegen für rund 80 Stellen im Forschungsschwerpunkt Übertragungsnetze . 
Diese sollen nach Unternehmensangaben bis September 2002 gestrichen werden . 
Weitere 140 Arbeitsplätze in Augsburg wurden mit der Übernahme durch den japanischen Kabelhersteller Furukawa gesichert . 
Der Verkauf des Nürnberger Werkes ist Teil eines weltweiten Spar-Programms des amerikanischen Lucent Konzerns ( Murray Hill ) . 
Insgesamt bis zu 20.000 Arbeitsplätze sollen gestrichen werden . 
Im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres ( 30. September ) hatte der Konzern einen Verlust von 3,25 Milliarden Dollar ( 6,91 Mrd Mark ) eingefahren . 
Der Umsatz schrumpfte im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um mehr als ein Fünftel auf 5,28 Milliarden Dollar . 
Wettbewerb der TK-Anbieter funktioniert noch nicht 
Auf dem deutschen Telekommunikationsmarkt besteht nach Ansicht des Wissenschaftlichen Arbeitskreises für Regulierungsfragen ( WAR ) noch kein ausreichender Wettbewerb . 
" Wir erkennen an , dass der Wettbewerb in Teilmärkten zwar erheblich zugenommen hat , sehen aber derzeit keinen Anlass für eine Novellierung des Telekommunikationsgesetzes " , sagte der Vorsitzendes des Gremiums , Arnold Picot , heute in Bonn . 
Der Arbeitskreis berät die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Grundsatzfragen . 
Damit widersprach der WAR dem Ergebnis einer Berliner Studie zur Lage des Wettbewerbs in der Branche . 
Anfang März dieses Jahres hatten mehrere Professoren festgestellt , dass der Wettbewerb in der Telekommunikation drei Jahre nach Marktöffnung inzwischen weitgehend selbsttragend sei und die Regulierung der Deutschen Telekom herunter gefahren werden könnte . 
Das hatte auch der Bonner Ex-Monopolist mehrfach gefordert . 
Auch wenn der Wettbewerb inzwischen bemerkenswerte Fortschritte gemacht habe , sei eine nachlassende Dynamik festzustellen . 
Die Position der Wettbewerber im Markt schwäche sich ab , sagte Karl-Heinz Neumann , Mitglied des Arbeitskreises . 
Auch die Monopolkommission hatte sich dafür immer wieder stark gemacht . 
ECommerce : 
Boom durch die Großindustrie 
In Zukunft würden Schlüssel-Industrien wie Chemieunternehmen , Flugzeug- und Automobilbauer großvolumige Aufträge im Internet abwickeln . 
Dies könne zu einem explosiven Wachstum des elektronischen Handels zwischen Großunternehmen führen . 
Vorerst nehmen die Geschäfte der Multis noch einen bescheidenen Rahmen ein . 
Laut Goldman , Sachs & Co. lagen 1998 die Umsätze aus dem Business-to-Business-Handel im Internet noch bei vergleichsweise bescheidenen 39 Milliarden Dollar . 
Doch bereits in diesem Jahr sollen sich die Erlöse mit 114 Milliarden Dollar nahezu verdreifachen . 
Boldt will " Linux " wieder freigeben 
Roy Boldt , Geschäftsführer des Hamburger Systemhauses ChannelOne , will die beim Münchner Patentamt auf seinen Namen eingetragene Wortmarke " Linux " löschen lassen ( siehe dazu eine frühere Meldung ) . 
Wie er c't heute mitteilte , habe er sich mit Linus Torvalds Patentanwalt Rainer Feldkamp auf diesen Schritt verständigt . 
Auf Nachfrage von c't bestätigte Feldkamp das Gespräch mit dem ChannelOne-Chef . 
Er zweifle nicht , dass Boldt es ernst meine , wolle aber zunächst den Löschungsbescheid abwarten . 
Microsoft-Prozeß : 
Gates erinnert sich nicht 
Die zwei Gesichter von Bill Gates : 
Zur Eröffnung der Herbst-Comdex in Las Vegas zeigte sich der Microsoft-Chef als wortgewandter und visionärer Industrieführer . 
Die Verhandlung startete mit weiteren Ausschnitten aus Gates' Video-Verhören vom Sommer diesen Jahres in die fünfte Woche . 
Die Protokolle kreisten um EMails vom Januar 1996 , in denen Gates erklärt hatte , " der Gewinn zusätzlicher Marktanteile bei Browsern " sei ein " sehr , sehr wichtiges Ziel " ( " winning Internet browser share is a very , very important goal for us " ) . 
Auf den im Gerichtssaal vorgeführten Video-Bändern blockte Gates den leitenden Staatsanwalt David Boies mehrfach mit dem Hinweis auf Gedächtnislücken ab . 
Der Ermittler setzte die Vernehmung unbeirrt fort : 
Gates mauerte : 
" Ich verstehe Ihre Frage nicht ! " 
Nach hartnäckigem Insistieren des Ermittlers räumte Gates ein , er könne sich nicht mehr daran erinnern , was oder an wen er beim Verfassen des Textes gedacht habe . 
Nach einem 20minütigen verbalen Sparring , in dem sich Gates unwirsch und wenig kooperativ gab , resümierte Boies : 
" Sie können sich nicht erinnern , was Sie beim Verfassen des Textes gedacht haben und Sie erinnern sich auch nicht , wen Sie meinten , als Sie das schrieben ? 
Ist das richtig ? " 
Gates konterte : 
Der Verhandlungsführer , Richter Thomas Penfield Jackson , quittierte die Einlassung mit Kopfschütteln und vernehmbarem Gelächter . 
Sommer kauft France-Telekom-Rivalen 
Die Deutsche Telekom übernimmt den französischen Sprach- und Datendienstanbieter Siris . 
Die Kaufsumme belaufe sich auf 1,3 Milliarden Mark , teilte die Telekom heute in Bonn mit . 
Das Unternehmen verfügt darüber hinaus über ein eigenes Glasfasernetz , das die französischen Wirtschaftszentren Paris , Straßburg , Lyon , Lille , Marseille , Toulouse und Bordeaux verbindet . 
" Mannesmann-Aktie für Vodafone zu teuer " 
Nach einem Höhenflug sackte heute der Kurs der Mannesmann-Aktie um rund zehn Prozent auf 190,05 Euro . 
Auslöser für den Kurssturz waren Gerüchte , die an der Londoner Börse kolportiert wurden . 
Demnach soll das Interesse des britischen Mobilfunkkonzerns Vodafone Airtouch an einer feindlichen Mannesmann-Übernahme abgekühlt sein . 
Börsenhändler in Frankfurt bezweifelten dies jedoch . 
Sie äußerten die Vermutung , Vodafone habe selbst die Spekulationen über einen Rückzieher geschürt , um den Kurs der eigenen Aktie zu stabilisieren und den Mannesmann-Kurs zu drücken . 
" Die Mannesmann-Aktien sind eindeutig zu teuer " , erklärte Analyst Frank Rothauge von Oppenheim Finanzanalyse der Wirtschaftsagentur Bloomberg . 
Vodafone müsse ein eindeutig höheres Angebot vorlegen . 
Gestern hatte das Wall Street Journal spekuliert , dass die Briten ihre Offerte auf rund 230 Milliarden Mark aufstocken wollen . 
Bisher bietet Vodafone in eigenen Aktien 202,65 Euro je Mannesmann-Aktie . 
Manche Analysten halten aber 270 Euro für nötig , um die skeptischen Mannesmann-Aktionäre zu überzeugen . 
Indessen haben die Arbeitnehmervertreter bei Mannesmann aufgerufen , eine mögliche Zerschlagung des Konzerns zu verhindern . 
Am kommenden Dienstag wollen mehr als 1.000 Betriebsräte aus allen deutschen Mannesmann-Werken in Düsseldorf über eine Abwehrstrategie beraten . 
Der IG-Metall-Vorsitzende Klaus Zwickel , der im Aufsichtsrat von Mannesmann stellvertretender Vorsitzender ist , erklärte heute : 
" Mannesmann ist ein kerngesundes Unternehmen mit hervorragenden Perspektiven . " 
Zudem habe das Unternehmen eine bessere Strategie als Vodafone . 
Microsoft-Prozeß : 
Richter erwägt Zulassung neuer Beweismittel 
Bundesrichter Thomas Penfield Jackson will Microsoft Zugriff auf Unterlagen gewähren , die in Zusammenhang mit dem geplanten Aufkauf von Netscape durch AOL stehen . 
Obwohl er im Prinzip die Zulassung neuer Beweismittel ablehne , erwäge er doch , Microsoft " beschränkte Einsicht " in Dokumente zu gewähren , die AOL und Netscape den Kontrollbehörden zur Genehmigung ihrer Fusion vorlegen müssen . 
Während die Microsoft-Verteidiger John Warden die Erklärung des Gerichtsvorsitzenden begrüßte , äußerte sich Anklagevertreter David Boies skeptisch . 
Nach den Gerichtsstatuten sei es üblicherweise nicht statthaft , Microsoft die Gelegenheit zur Einsichtnahme zu geben . 
Das Gesetz verlange , daß die Fusionsdokumente geheim bleiben . 
Studie : 
Linux erobert die Server 
Nach einer Studie der International Data Corporation ( IDC ) ist die Anzahl der Neuinstallationen von Linux im Server-Bereich von 236.000 ( 1997 ) auf 748.000 ( 1998 ) gestiegen ; dies entspricht einer Steigerung von mehr als 200 Prozent . 
Bei einer Zunahme der Server-Installationen um etwa 25% ist der Marktanteil von Linux dabei von 7 auf 17 Prozent gestiegen . 
Damit liegt Linux 1998 immer noch hinter dem Windows NT Server ( 36 Prozent Marktanteil ) und Novell Netware ( 24 Prozent ) , hat aber mit der Summe aller anderen Unix-Dialekte gleichgezogen . 
Bei der Zunahme der Installationen von 1997 nach 1998 übertrifft Linux alle anderen Systeme bei weiten : 
Den gut 200 Prozent Steigerung bei Linux stehen 25 Prozent mehr NT-Server , 15 Prozent Zuwachs bei Netware und 4 Prozent mehr Unix-Installationen gegenüber . 
Obwohl IDC zu den renommiertesten Marktforschungsunternehmen im Computerbereich gehört , ist bei den in der Studie genannten Zahlen doch etwas Vorsicht am Platze . 
So bedienen Netware- und Unix-Server typischerweise mehr Clients als NT-Server ; 
IDC selbst weist beispielsweise darauf hin , daß ein Unix-Server die EMail für mehrere tausend Anwender verwalten kann , während ein NT-EMail-Server meist nur einige Hundert Anwender bedient . 
Gerade bei den Linux-Zahlen sollte man auch nicht vergessen , daß IDC lediglich Linux-Installationen zählt , die bei den großen Distributoren erworben wurden . 
Linux-Downloads aus dem Internet werden dabei ebensowenig berücksichtigt wie der Umstand , daß sich mit einer Linux-Distribution beliebig viele Server aufbauen lassen , während man etwa mit einer Netware-Lizenz auch nur einen Server einrichten kann . 
Intel und S3 tauschen Patente 
Grafikchiphersteller S3 meldet den Abschluß eines langfristigen Patent- und Lizenzaustauschs mit Intel . 
Die Hersteller seien sich über eine zehnjährige Vertragslaufzeit einig geworden . 
Intel plane darüber hinaus , eine nicht näher bezifferte Menge S3-Aktien zu kaufen . 
Ein Firmensprecher wollte derzeit noch keine weiteren Einzelheiten des Deals preisgeben . 
Das Abkommen gibt Intel die Gelegenheit , eine alte Scharte auszuwetzen . 
Im Sommer 1997 waren dem Chipgiganten bei einer öffentlichen Versteigerung die Patente der Firma Exponential durch die Lappen gegangen . 
Erst im Frühjahr diesen Jahres gab sich S3 als Aufkäufer zu erkennen und lüftete ein bis dato streng gehütetes Geheimnis . 
Seither rätseln Insider , welche Ziele S3 mit dem Patentkauf verfolgte . 
Der überwiegende Teil des beim US Patent Office registrierten Exponential-Nachlasses behandelt Feinheiten der Microprozessorarchitektur und konnte S3 , wie Beobachter argwöhnten , nur als Spekulationsobjekt dienen . 
IBM-Personalchefin will Frauen fördern 
Die neue Personalchefin der deutschen Zentrale des Computerkonzerns IBM ermutigt Frauen zu einer Karriere in der IT-Branche . 
" Sie bringen neben guten fachlichen Kenntnissen auch noch soziale Kompetenz mit " , sagte Juliane Wiemerslage gestern der Deutschen Presseagentur in Paris . 
Die 41-Jährige ist seit Oktober für das IBM-Personal in Deutschland verantwortlich und die erste Frau in der Stuttgarter Geschäftsführung . 
Ihre Karriere bei Big Blue sehe sie als Ermutigung für alle Geschlechtsgenossinnen . 
" Ich will mich mit Nachdruck und zugleich behutsam für die Frauen in der IT-Branche einsetzen " . 
Dies dürfe jedoch nicht auf Kosten der männlichen Mitarbeiter gehen . 
Im weltweiten IBM-Konzern sind zurzeit 31 Prozent der Beschäftigten weiblich . 
Deutschland hinkt mit einem Anteil von 23 Prozent allerdings noch hinterher . 
MediaStudio Pro steuert DV-Camcorder 
Auf der kommenden CeBIT will Ulead eine neue Ausgabe der Videoschnittsoftware MediaStudio Pro vorstellen . 
Die sechste Version bietet neben der vollen DV-Unterstützung per Firewire auch einen integrierten MPEG-2 De- und Encoder . 
Darüber hinaus soll das das neue MediaStudio auch mit USB-Videogeräten Daten austauschen können . 
Im Februar will Ulead das Programm auch in einer deutschen Version für Windows 98 und NT anbieten . 
Der Preis liegt bei rund 1000 Mark . 
Großfusion : 
Vodafone und AirTouch verschmelzen 
Die britische Mobiltelefongesellschaft Vodafone hat durch eine Erhöhung des Übernahmegebots auf 61 Milliarden US-Dollar ( 103 Milliarden Mark ) das Rennen um den US-Anbieter AirTouch gewonnen . 
Am Wochenende stimmte das AirTouch-Management der Großfusion zu . 
Die Unternehmen wollen künftig unter dem gemeinsamen Namen " Vodafone Air-Touch plc " firmieren ; der Zusammenschluß soll in der zweiten Hälfte des Jahres abgeschlossen sein . 
Durch die Übernahme entsteht nach Einschätzung beider Partner die größte Mobiltelefongesellschaft der Welt . 
Gleichzeitig kündigte Vodafon an , sich von seiner 17,5prozentigen Beteiligung am Mobilfunknetz E-Plus trennen zu wollen . 
Otelo hält derzeit 60,3 Prozent Anteile an E-Plus , Bell South 22,2 Prozent . 
Der Gesellschaftervertrag zwischen Vodafone und Bell South sieht ein gegenseitiges Vorkaufsrecht vor , wie Veba und RWE mitteilten . 
Otelo will mit E-Plus fusionieren 
Otelo möchte entgegen früheren Angaben doch sein Privatkundengeschäft komplett mit dem Mobilfunkgeschäft von E-Plus verschmelzen . 
Eine Entscheidung werde in naher Zukunft fallen , kündigte Otelo-Chef Thomas Geitner heute der Süddeutschen Zeitung an . 
Aber offensichtlich gibt es noch hausgemachte Probleme beim Miteigentümer Veba : 
Mitte Januar hatte Otelo noch erklärt , Pläne zu einer stärkeren Verflechtung der beiden Fernmeldegesellschaften seien fallengelassen worden . 
Otelo , ein Gemeinschaftsunternehmen von RWE und Veba , ist mit 60,3 Prozent Mehrheitseigner von E-Plus . 
Vodafone hält 17,2 Prozent , will sich davon aber trennen . 
Das US-Unternehmen Bell South ( 22,5 Prozent ) hat auf die Vodafone-Anteile ein Vorkaufsrecht , weiß laut Geitner aber noch nicht , ob es das Recht ausüben will . 
Intel und FTC beenden Kartellstreit 
Der Vergleich zwischen Chiphersteller Intel und der US-Wettbewerbsaufsicht FTC ( Federal Trade Commission ) ist perfekt . 
Die Wettbewerbshüter billigten gestern Nachmittag ( Ortszeit ) einen zwischen beiden Parteien ausgehandelten Kompromiß . 
FTC-Chairman Robert Pitofsky erklärte , die Kompromißformel sorge für eine " grundsätzliche Balance " zwischen Wettbewerbsschutz und Intels Recht auf eine autarke Geschäftspolitik . 
Ein Intel-Sprecher nannte die Vereinbarung fair . 
Sie diene dazu , die Betriebsgeheimnisse des Unternehmens zu schützen . 
Beobachter befürchten jedoch , daß Intel auch nach der außergerichtlichen Einigung genügend Schlupflöcher bleiben , um Computerhersteller und Wettbewerber unter Druck zu setzen . 
So räumte die FTC dem Chipgiganten ausdrücklich das Recht ein , seinen Kunden bei juristischen Auseinandersetzungen Informationen und Produkte vorzuenthalten . 
Die Ausnahmereglung könnte bereits im Falle Intergraph angewendet werden . 
Der Hersteller wirft Intel in einem separaten Gerichtsverfahren Verletzungen von Patentrechten vor . 
Ein weiterer Präzedenzfall ist nicht auszuschließen . 
Seit einigen Tagen ist beim Bezirksgericht in Austin eine Klage des Intel-Konkurrenten Motorola anhängig . 
Der Chiphersteller will beweisen , daß Intel gezielt Motorola-Mitarbeiter aus Schlüsselpositionen abgeworben hat , um in den Besitz von Geschäftsgeheimnissen zu kommen . 
Keine Einwände gegen Peacock-Deal 
Die Kartellbehörden haben die Übernahme des Computerherstellers Peacock durch die Actebis Holding genehmigt . 
Die Anteile gehen rückwirkend vom 25.Januar an Actebis über , erklärte heute ein Unternehmenssprecher von Peacock . 
Die Actebis-Gruppe , eine Tochter des Hamburger Otto Versands , hatte die Peacock-Anteile von der ehemaligen Vobis-Tochter Maxdata erworben . 
Durch das Zusammengehen der beiden Unternehmen ist eine Gruppe mit mehr als 2200 Mitarbeitern und deutlich mehr als sechs Milliarden Mark Jahresumsatz entstanden . 
Peacock - mit einem Umsatz von zuletzt 1,6 Milliarden Mark und 657 Mitarbeitern - soll als eigenständiges Unternehmen bestehenbleiben und weiterhin selbständig operieren . 
Microsoft-Prozeß : 
Gates stellt Zeugen bloß 
Ein freimütiges Bekenntnis von Bill Gates bringt die Verteidiger seiner Firma im Kartellverfahren mit der US-Justiz in arge Nöte . 
In seinem noch unveröffentlichten zweiten Buch , " Business @t the Speed of Thought " , eine rund 500seitige Homage an das Internet , bejubelt der Microsoft-Chef unter anderem die hochspezialisierte Buchhaltung seines Unternehmens . 
Mit Hilfe des Internet sei er in die Lage , jederzeit die elektronisch aufbereiteten Microsoft-Verkaufszahlen einzusehen . 
Das ungeschminkte Wort des CEO stellt einem Entlastungszeugen seiner Firma ein schlechtes Zeugnis aus . 
MIT-Mitarbeiter Richard Schmalensee , der von der Microsoft-Verteidigung als Finanzexperte in den Zeugenstand berufen wurde , hatte im Kreuzverhör erklärt , er könne keine Angaben zu Microsofts Gewinnen machen . 
" Um ganz ehrlich zu sein , die Buchhaltung bei Microsoft ist nicht auf dem Stand , den man von einem erfolgreichen Unternehmen erwartet . 
Sie notieren Verkaufszahlen noch per Hand auf ein Stück Papier . " 
Chef-Ankläger David Boies hatte nach der überraschenden Erklärung auf eine weitere Befragung des Zeugen verzichtet . 
Microsoft-Sprecher Mark Murray erklärte mittlerweile , daß die Angaben von Gates nicht im Widerspruch zur Schmalensee-Aussage stünden . 
Gates habe sich lediglich auf Verkaufszahlen bezogen ; dagegen sei Schmalensee zu Gewinnen befragt worden . 
Platzsparender 19-Zöller von Samsung 
Samsung stellt auf der CeBIT einen Monitor mit deutlich verkürzter Bildröhre vor . 
Der SyncMaster 900SL benötigt trotz einer Bilddiagonalen von 19 Zoll nur die Stelltiefe eines 15-Zoll-Monitors . 
Eine neue Anti-Reflexionsbeschichtung soll Störungen durch einfallendes Licht erheblich vermindern . 
Die Bedienungsleiste des Gerätes ist in einer Schublade untergebracht , die auf Knopfdruck ausfährt . 
Der Monitor soll ab April für knapp 1500 Mark erhältlich sein . 
IBM : 
Windows CE ist nicht gut genug 
Nach Einschätzungen von IBM wird es Microsoft mit Windows CE nicht gelingen , den Markt mobiler Alltagsgeräte zu dominieren . 
Das wird nicht funktionieren " , sagte der IBM-Manager Mark Bregman heute auf der CeBIT . 
Schlüsselelemente für die Vernetzung seien dagegen die von Sun Microsystems entwickelte Programmiersprache Java und die damit verwandte Netzwerktechnologie Jini . 
" Windows CE ist für solche Aufgaben nicht wirklich geeignet " . 
Sun sei für IBM allerdings Partner und Konkurrent zugleich . 
" So wichtig Java und Jini sind , sie reichen alleine nicht aus " . 
Ausschlaggebend für den Erfolg des gesamten Konzeptes sei es , die notwendige Infrastruktur zur Verfügung zu stellen , zum Beispiel Mobilfunknetze , über die breitbandige Multimedia-Anwendungen laufen können . 
E-Mail gegen Gebühr 
Um sich angesichts sinkender Margen im Zugangsgeschäft neue Einnahmequellen zu erschließen , werden die Provider ihre Kunden in Zukunft stärker an die Kandare nehmen . 
Das kündigte Julian Riedlbauer , scheidender Vorstand der von Tiscali aufgekauften AddCom AG , am letzten Tag der Internetworld an . 
" E-Mail wird mit Access verknüpft " , prognostizierte Riedlbauer . 
Im Klartext : 
Wer mit Tiscali ins Netz geht , wird die E-Post anderer Dienste nicht mehr abrufen können . 
Dass webbasierte E-Mail mittelfristig eine Alternative darstellt , glaubt der Jungunternehmer nicht . 
Er geht davon aus , dass diese Dienste schon bald kostenpflichtig werden und fast alle Provider Monatspauschalen in Höhe von rund 5 Mark für E-Mail einführen . 
Auch Breitband-Inhalte wie Video-Streamings werden laut Riedlbauer künftig exklusiv über einzelne Zugangsprovider vermarktet . 
Das verlange allein die Netzinfrastruktur , da der Content für die Erreichung akzeptabler Download-Geschwindigkeiten möglichst " nah " am Empfänger dran sein müsste . 
Glaubt man dem Brancheninsider , wird das Internet in Zukunft eher dem Fernsehen oder geschlossenen Online-Diensten als einem offenen Netzwerk gleichen . 
Internet World : 
Einkaufsbummel bei der Post 
Zum Start der Berliner Internet World hat die Deutsche Post ihr Web-Warenhaus eVITA vorgestellt . 
Die Einkaufsmeile versteht sich jedoch nicht nur als Umschlagplatz für Waren , die der Postbote zuverlässig ins Haus bringt . 
Neben Blumen und Urlaubsreisen erwartet Internet-Shopper auch ein breites Informationsangebot . 
So finden sich unter anderem Magazinbeiträge , Hintergrundberichte und Verbraucherinformationen zu den Themen Familie , Fitneß und Computer . 
Auch Entspannendes ist zu lesen , etwa Flirt-Tips für staugeschädigte Singles und kulinarisch Erhellendes über das " Traum-Duo Erdbeeren und Rhabarber " . 
Vobis-Neuordnung fast perfekt 
Die Zukunft der Vobis-Einzelhandelskette scheint vorerst gesichert . 
Die seit längerem als Kaufinteressenten gehandelten Berliner Unternehmer Jürgen Rakow und Jürgen Bochmann haben heute 25 Prozent der neu gegründeten Vobis-Einzelhandelsgesellschaft übernommen . 
Der Name " Vobis Microcomputer AG " wird auf diese neue Gesellschaft übertragen . 
Rakow , der bisher 33 Vobis-Franchise-Filialen über die Betriebsgesellschaft VMCFS leitete , trägt gemeinsam mit Bochmann künftig auch die unternehmerische Verantwortung für die Vobis-Geschäfte . 
Wie viele Filialen zur Disposition stehen , blieb vorerst im dunkeln . 
Zeitgleich mit dem Vorstandswechsel soll auch das komplizierte gesellschaftsrechtliche Umfeld bei Vobis neu geordnet werden . 
Die bisherige Vobis-Holding , eine hundertprozentige Tochter der von der Deutschen Bank kontrollierten Verwertungsgesellschaft Divaco , firmiert künftig als CBA Computer Handels- und Beteiligungs AG . 
Die CBA hält derzeit noch 75 Prozent an der Vobis-Einzelhandelskette , will sich aber in den kommenden Monaten vollständig von allen Anteilen trennen . 
Lufthansa will sich gegen Blockade schützen 
Die Lufthansa will den für Mittwoch angekündigten Angriff von Antirassismus-Gruppen auf ihre Internet-Seiten nicht tatenlos hinnehmen . 
Man werde mit zusätzlichen Maßnahmen den Angriff abwehren und die Verfügbarkeit der Homepage sowie die Kundendaten sichern , teilte das Unternehmen heute der Deutschen Presse Agentur mit . 
Die Initiatoren werfen der Lufthansa vor , von der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber finanziell zu profitieren . 
Mehrere Antirassismus-Gruppen haben im Internet für Mittwoch zu einer " Demonstration " auf den Internet-Seiten der Fluggesellschaft aufgerufen und verbreiten eine " Online-Protest-Software " zur Teilnahme an der Blockade . 
Mit der Aktion soll die im Web geplante und für 10 Uhr angesetzte Übertragung einer Rede des Vorstandsvorsitzenden Jürgen Weber gestört werden . 
Die Lufthansa prüfe noch , ob sie gegen die geplante Online-Demonstration rechtlich vorgehen werde , hieß es . 
Nach Auffassung des Bundesjustizministeriums handelt es sich bei der geplanten Aktion keineswegs um eine Demonstration . 
Dazu gehörten Menschen , die sich irgendwo versammeln , hieß es . 
Die Initiatoren könnten sich somit auch nicht auf das Demonstrationsrecht berufen . 
Sollte der Server tatsächlich zum Stillstand gebracht werden , handele es sich möglicherweise um Computer-Sabotage . 
Da die Blockade keinen öffentlichen Raum treffe , müsste die Lufthansa dagegen vorgehen und Anzeige erstatten . 
Risiken durch elektromagnetische Unverträglichkeit 
Die Risiken durch elektromagnetische Geräte , die sich gegenseitig stören , werden nach Meinung des Instituts für Elektromagnetische Verträglichkeit ( EMV ) unterschätzt . 
" Das Problem hat enorm zugenommen " , warnte gestern Achim Enders , EMV-Leiter an der Technischen Universität Braunschweig . 
Die direkte Gefährdung der Gesundheit werde dagegen in der öffentlichen Diskussion überschätzt . 
" Wenn ein Flugzeug abstürzt , weil die Geräte an Bord durch Strahlungen von außen gestört werden , kann dies mehr Menschenleben kosten als das spekulative Restrisiko einer Beeinträchtigung der Organe durch moderne Handys " , sagte Enders . 
An das Handy-Verbot im Flugzeug sollte sich deshalb jeder halten . 
Aber auch größere Systeme , wie TV- und Hörfunksendesignale könnten die Flugsicherheit beeinträchtigen . 
Mit fortschreitender Technisierung im privaten Bereich verlagere sich das Problem auch auf die Haushalte . 
Schon jetzt seien ihm Fälle bekannt , in denen durch Handys der Schleudergang der Waschmaschine in Gang gesetzt wurde und vermeintlich defekte Fernseher lediglich durch die Fernbedienung des Nachbarn gestört wurden . 
Siemens-Mitarbeiter bangen um Jobs 
Die Allianz zwischen Siemens und dem japanischen Fujitsu-Konzern versetzt die Siemens-Mitarbeiter in Paderborn in Aufregung . 
Kernstücke des Paderborner Geschäftsbereichs Computer Systems ( CS ) sollen jetzt in die Partnerschaft einfließen . 
Rund 1.800 Mitarbeiter befürchten einen massiven Stellenabbau . 
Auf einer Betriebsversammlung wurden die Paderborner Siemens-Beschäftigten gestern über die Umstrukturierung des Münchner Elektromultis unterrichtet . 
Unruhe löste vor allem die live aus Bonn übertragenen Bemerkungen des Siemens-Vorstandes aus , wonach es durch die Partnerschaft " Überschneidungen in der Fertigung " geben werde . 
So bringt Siemens das Geschäftsfeld Computer Systems ( CS ) in das Joint- venture mit den Japanern ein . 
Der Paderborner CS-Produktionsleiter Uwe Schmidt-Streier beschwichtigte Ängste mit dem Hinweis auf eine " weltweite Vertriebszahlensteigerung " des neuen Konzerns , von dem auch der Standort Paderborn profitieren werde . 
Überschneidungen in der Fertigung werde es nach seinen Worten vor allem bei Notebooks sowie im " unteren PC-Bereich " geben . 
" Davon ist Paderborn mit seiner überwiegenden Produktion von Großrechnern , Intel- und Unix-Servern aber nicht betroffen " . 
Die IG Metall reagierte mit Besorgnis auf die Umbaupläne : 
" Die Gefahr weiterer Entlassungen ist nicht auszuschließen " , sagte Sekretär Volker Kotnig der dpa . 
Die immer stärkere Aufspaltung des Unternehmens bereite ihm " große Kopfschmerzen " . 
Erst vor wenigen Wochen hatte die Nachricht von einem Abbau von 300 Stellen in Paderborn für Aufregung unter der Belegschaft gesorgt . 
Intels 2. Quartal : 
1,6 Milliarden verdient 
Trotz eines schwachen europäischen Marktes hat Intel im zweiten Quartal besser als erwartet abgeschnitten . 
Der jetzt in Santa Clara vorgestellte Geschäftsbericht weist Gewinne in Höhe von 1,6 Milliarden US-Dollar und einen Steigerung um 58 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahres aus . 
Gleichzeitig wuchs der Umsatz um 29 Prozent auf eine Gesamtsumme von 6 Milliarden Dollar . 
Trotz der beeindruckenden Zahlen konnte Intel bei einem Gewinnrückgang von 7,6 Prozent das Rekordergebnis des ersten Quartals nicht wiederholen . 
Möglicherweise wurde das Ergebnis durch frühes Bekanntwerden der Preissenkungen für Pentium-Prozessoren negativ beeinflußt . 
Intels Verkaufschef Paul Otellini zumindest mochte das nicht ausschließen und rechnet ab Herbst mit einem Run auf die preiswerteren Prozessoren . 
Trotzdem warnte Finanzleiter Andy Bryant vor allzu hohen Erwartungen : 
Das dritte Quartal sei erfahrungsgemäß das schwierigste des Jahres . 
MS-Bilanz : 
Coca Cola locker abgehängt 
Lukrativer als Bill Gates' Geschäfte ist ansonsten nur noch die Lizenz zum Gelddrucken . 
Der heute von Microsoft veröffentlichte Geschaftsbericht weist allein für letzten drei Berichtsmonate einen Gewinn von 1,06 Milliarden US-Dollar ( + 89 Prozent gegenüber dem vergleichbaren Zeitabschnitt im Vorjahr ) aus . 
Der Software-Gigant schließt damit das gesamte Steuerjahr mit einen Nettogewinn von 3,45 Milliarden Dollar ( Vorjahr 1,71 Milliarden ) ab . 
In einer Presseerklärung schreibt Finanzchef Mike Brown den guten Geschäftsgang Windows 95 und dem Office-Paket zu : 
MS blicke auf zwei schier unglaublich erfolgreiche Jahre zurück . 
Noch vor der Bilanzpressekonferenz war die MS-Aktie für kurze Zeit um rund zehn Dollar gestiegen und Microsoft rangierte hinter General Electric an zweiter Stelle der wertvollsten Unternehmen der USA - mit passablem Abstand zum Getränkebrauer Coca Cola . 
Aus der Ferne melden sich allerdings bereits Analysten zur Wort , die das Ende der unvergleichlichen MS-Erfolgsstory vorwegnehmen . 
So sprunghaft wie zuletzt , werde der Multi wohl nie wieder wachsen , meint der Banker Rick Sherlund : 
" Microsoft feiert heute das Bergfest ... wenn einigen Auslaufmodellen nicht bald attraktive neue Produkte folgen " . 
Diese tautologische Marktbeobachtung dürfte nur schwer zu widerlegen sein . 
Kaum Spielraum für UMTS-Kooperationen 
Nach wie vor sei sein Unternehmen aber offen für Gespräche . 
" Bei der Suche nach der besten Kombination sind wir aber bislang nicht fündig geworden " . 
Vor einem Jahr hatten sechs Bieter ( T-Mobil , D2/Vodafone , T-Mobil , E-Plus , Viag Interkom , Mobilcom , Group 3G ) für insgesamt 100 Milliarden Mark ( 51 Mrd Euro ) UMTS-Lizenzen ersteigert . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat zwar eine begrenzte Zusammenarbeit zugelassen , zugleich aber betont , dass die Unabhängigkeit der UMTS-Anbieter erhalten bleiben müsse . 
T-Mobil und Viag Interkom waren die ersten , die eine Kooperation beim Netzaufbau vereinbarten . 
Durch die Kooperation hoffen vor allem die kleinen Anbieter auf beträchtliche Einsparungen beim Netzaufbau . 
Kuczkowski zeigte sich skeptisch : 
" Ich bin nicht der Meinung , dass es zu nennenswerten investiven Einsparungen kommt " . 
Chancen lägen in der Geschwindigkeit beim Netzaufbau . 
Durch den schwierigen Abstimmungsprozess zwischen den Anbietern und Netzausrüstern würden diese Vorteile jedoch wieder zunichte gemacht . 
Der D2/Vodafone-Chef verteidigte nochmals den hohen Preis , den die deutsche Tochter des britischen Mobilfunkriesen für die Lizenz gezahlt hatte : 
" Wir mussten eine Lizenz haben , UMTS gehört die Zukunft " . 
Für das Unternehmen wäre anderenfalls das Mobilfunkgeschäft eine endliche Veranstaltung gewesen . 
" Ich würde noch einmal rund 17 Milliarden Mark zahlen , wenn es keine andere Möglichkeit gegeben hätte , an eine Lizenz zu kommen " , sagte Kuczkowski , der im Vodafone-Konzern für alle Mobilfunkaktivitäten in Zentraleuropa verantwortlich ist . 
D2/Vodafone rechnet nicht vor 2004 mit nennenswerten Umsätzen und Ergebnissen im UMTS-Geschäft . 
Der Flaschenhals liege dabei weniger bei den Betreibern , sondern den Geräteherstellern . 
Solche Verzögerungen habe es aber auch beim Start des digitalen Mobilfunks mit GSM-Standard vor zehn Jahren gegeben . 
" Darüber werden wir in zehn Jahren lachen " . 
Sicherheitsverständnis deutscher IT-Dienstleister mangelhaft 
Deutsche Unternehmen weisen nach Expertenansicht ein unzureichendes Verständnis im sicheren Umgang mit ihren Computernetzwerken auf . 
Dieses zeige die weite Verbreitung des Internetwurms Code Red , sagte der Geschäftsführer von TÜV Nord Security , Wolfgang Brockhaus , der Deutschen Presseagentur . 
" Es überrascht uns , wie lässig damit umgegangen wird . " 
Brockhaus schätzt den Schaden durch Code Red allein in Deutschland auf über 500 Millionen Mark . 
Die Kosten seien durch zusätzlichen Wartungsaufwand der Computersysteme und vermehrten Internetverkehr auf den infizierten Rechnern entstanden . 
Sicherheit in der Informationstechnologie müsse dringend selbstverständlicher Bestandteil der Unternehmenskultur werden . 
" IT-Sicherheit kann ich nicht kaufen , die muss ich leben " , sagte Brockhaus . 
Unternehmen müssten die Mitarbeiter schulen , Computersysteme täglich auf mögliche Gefahren hin überprüfen und Sicherheitsanforderungen bei Investitionsentscheidungen berücksichtigen . 
Zwischen Anfang Juli und Mitte August sei sein Unternehmen rund 700.000 Mal Code-Red-Attaken ausgesetzt gewesen . 
Allerdings erfolglos , sagte Brockhaus , da kein Sicherheitsloch bestanden habe . 
Die Angriffe seien von etwa 60.000 verschiedenen Quellen ausgegangen , fast die Hälfte davon Internetdienstleister . 
Diese Entwicklung sieht Brockhaus besonders kritisch . 
Immer mehr Firmen ließen ihre Internet-Systeme von Hostern betreuen , um kostengünstigen Betrieb auf hohem Niveau zu erreichen . 
" Es stellt sich die Frage , inwieweit die Hoster diesen Ansprüchen tatsächlich gerecht werden . 
Code Red zeigt eher das Gegenteil " . 
Auch Wissenschaftseinrichtungen seien stark betroffen . 
" Informationen gehören heute zu den wichtigsten und teuersten Gütern " , sagte Brockhaus . 
Gerade bei Universitäten und anderen Forschungsinstituten bestätigte sich der Eindruck , dass die meisten offen wie Scheunentore seien . 
" Irrsinnige Geldvernichtung " bei UMTS-Auktion 
Rund ein Jahr nach der Versteigerung der UTMS-Mobilfunklizenzen ziehen Beobachter eine kritische Bilanz ( siehe dazu auch eine frühere Meldung ) . 
Der Präsident des Verbandes der Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen ( VATM ) , Joachim Dreyer , wertet die Versteigerung als " irrsinnige Geldvernichtung " . 
Das Geld , das die Unternehmen damals ausgegeben hätten , fehle heute für Investitionen . 
" Das gilt nicht nur für die Telekom , sondern für die ganze Branche " , sagte Dreyer der Welt am Sonntag . 
Einen Wettbewerbsnachteil gegenüber dem Ausland attestiert der Internetsprecher der CDU , Thomas Heilmann , den deutschen Telekommunikationsanbietern . 
" Der Bund hat zwar 99,368 Milliarden Mark an Sondersteuereinnahmen durch die Versteigerung , der Wertverlust seines Telekom-Aktienpaketes beträgt aber allein 93,4 Milliarden Mark " , sagte Heilmann derselben Zeitung . 
Gleichzeitig würden die Gewinne der Mobilfunkunternehmen drastisch sinken , so dass es zu weiteren 50 Milliarden Mark Steuerausfällen komme . 
Länder und Kommunen verlören Körperschaft- und Gewerbesteuer , ohne eine Gegenleistung zu erhalten . 
" Auch die Kleinanleger leiden unter den Kursverlusten " , klagte Heilmann . 
Besser wäre es daher gewesen , ein Versteigerungsverfahren zu wählen , bei dem eine Gesamtsumme von 10 Milliarden Mark herausgekommen wäre , indem man ein transparenteres Verfahren gewählt und eine spätere Bezahlung zugelassen hätte , sagte der CDU-Internetsprecher . 
Neue Ermittlungen im Fall Mannesmann/Vodafone 
In der Affäre um angebliche Bestechungszahlungen bei der Mannesmann-Übernahme durch Vodafone ermitteln die Staatsanwälte nach einem Pressebericht jetzt auch gegen IG Metall-Chef Klaus Zwickel . 
Die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft habe ein strafrechtliches Ermittlungsverfahren gegen Zwickel und den früheren Mannesmann-Betriebsratsvorsitzenden Jürgen Ladberg wegen des Verdachts der Untreue eingeleitet , berichtet der Spiegel in seiner Montagsausgabe . 
" Wir geben dazu keine Stellungnahme ab " , sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft , Michael Schwarz , heute der Deutschen Presseagentur . 
In Sachen Millionenabfindungen im ehemaligen Mannesmann-Konzern prüfen die Ermittler bereits seit Wochen einen Untreue-Verdacht gegen den früheren Mannesmann-Chef Klaus Esser . 
Er soll 60 Millionen Mark erhalten haben . 
Die Ermittler prüfen nach eigenen Angaben , ob die Rekordabfindung in Wahrheit Bestechungsgeld war , mit dem Esser zum Aufgeben seines Widerstands gegen die Übernahme durch Vodafone bewegt worden sein könnte . 
Außerdem wird unter anderem gegen Vodafone-Chef Chris Gent ermittelt . 
Dem vierköpfigen Ausschuss habe auch das Deutsche-Bank-Vorstandsmitglied Josef Ackermann und Mannesmann-Aufsichtsrat Joachim Funk angehört . 
Gegen Funck und Ackermann werde bereits seit längerem ermittelt . 
Nach Informationen des Spiegel beschlossen Ackermann , Ladberg und Zwickel am 27. März vergangenen Jahres in dem Ausschuss , 18 früheren Vorstandsmitgliedern im Rahmen einer Pensionsabfindung rund 60 Millionen Mark zu zahlen . 
Dem Bericht zufolge warnte Esser damals vor der Zahlung und ließ im Vorfeld rechtlich prüfen , ob früheren Vorstandsmitglieder Anspruch auf eine solche Zahlung zusteht . 
Dies sei verneint worden . 
Der Tatbestand der Untreue sei einem Ermittler zufolge erfüllt , wenn es für die Zahlung an die Pensionäre keine Rechtsgrundlage gegeben habe und " sie eher willkürlich geleistet " worden sei , heißt es in dem Bericht . 
Stiftung Warentest gewinnt Etappe im Streit mit Vobis 
Der Bundesgerichtshof gab jetzt der Stiftung Warentest in einem jahrelangen Streit mit dem Discounter Vobis Recht . 
Die ungleiche Behandlung der identischen Drucker wollte die Vobis-Zentrale nicht hinnehmen . 
Vor Gericht hatte Vobis erklärt , die Störung sei allein vom verwendeten Druckerkabel ausgegangen . 
Die schlechte Note für den Highscreen-Drucker sei nicht gerechtfertigt . 
Die Stiftung Warentest argumentierte , sie habe sich wie ein Verbraucher verhalten und den Drucker nebst Kabel in einem Geschäft der Vobis-Kette gekauft . 
Der Test sei folglich verbrauchernah . 
Es warf der Stiftung vor , sie habe das Ergebnis einer " Sachgesamtheit " ( Drucker und Kabel ) unzulässig auf " einen Teil der Gesamtheit " ( Drucker ) bezogen und somit eine wertlose Aussage getroffen . 
In letzter Instanz hob der Bundesgerichtshof die Entscheidung des Oberlandesgerichts auf und verwies den Fall an die Vorinstanz zurück . 
In der Begründung hieß es : 
Da Käufer Drucker und Kabel nicht unabhängig voneinander sondern immer gemeinsam benutzten , sei irrelevant , wie sie sich einzeln verhielten . 
Nun soll erneut das Oberlandesgericht klären , ob das schlechte Prüfergebnis auf einen erkennbaren Mangel oder die generell unzureichende Qualität des Kabels zurückzuführen ist . 
Jahr 2000 : 
Panik nicht ausgeschlossen 
Aus Furcht vor Computerpannen bereiten sich nordrhein-westfälische Behörden auf eine heiße Silvesternacht vor . 
Das NRW-Innenministerium rechnet offenbar mit dem Schlimmsten und will zum Jahreswechsel mehrere Hundertschaften Polizei im bevölkerungsreichsten Bundesland verteilen . 
Dies geht aus einem internen Papier des Ministeriums hervor , auf das sich heute die Deutsche Presseagentur beruft . 
Nach Informationen aus Kreisen der Polizei wurde bereits Mitte des Jahres eine Urlaubssperre für alle Beamten angeordnet . 
Nach Einschätzung des Ministeriums gehen die größten Gefahren von einem möglichen Ausfall bei der Stromversorgung sowie von einem Zusammenbruch des Telefonnetzes aus . 
Zwar hätte ein hoher Prozentsatz der Energie-Versorger ihre Umstellungsarbeiten abgeschlossen und damit seien Ausfälle wenig wahrscheinlich . 
Dennoch seien " Störungen nicht hundertprozentig auszuschließen " . 
Kritisch sei nach Einschätzung der Energieversorger in der Silvesternacht insbesondere die Zeit zwischen 21 Uhr und 6 Uhr früh . 
In der Folge eines Stromausfalls , so deutet der Bericht an , könnte es zu Plünderungen , Panik und Hysterie kommen . 
Als möglich , wenn auch wenig wahrscheinlich , stuft das Ministerium Störungen im Telefonnetz ein . 
Dies könne das Sicherheitsempfinden der Bevölkerung erheblich stören . 
Es könne " zu Reaktionen in der Bevölkerung kommen , die zurzeit nicht prognostizierbar sind . " 
AOL : 
Jetzt zehn Millionen 
America Online zeigt sich weiterhin wenig vom abflauenden Online-Interesse in den USA ( c t berichtete in Heft 13/97 ) beeindruckt . 
Seit September gewann der Dienst rund eine Million Abonnenten hinzu und überschritt damit die Schwelle von zehn Millionen . 
Millionen Konsumenten beabsichtigen in Kürze online zu gehen " . 
Entgegen seiner sonstigen Gewohnheit äußerte sich allerdings Vorstandsvorsitzender Steve Case bei der Analyse künftiger Ziele erstaunlich zurückhaltend . 
Auf einer Pressekonferenz deutete er nur vage Zahlen für einen nicht näher genannten Zeitraum an : 
Wir haben 10 Millionen Mitglieder erreicht und streben weitere Millionen an " . 
Microsoft-Prozeß : 
IBM " vor Schaden bewahrt " 
Im Anti-Trust-Verfahren der US-Justiz gegen Microsoft beleuchtet die Anklage zur Zeit die Java-Strategie des Softwaregiganten . 
Die staatlichen Ermittler konzentrieren sich dabei auf eine EMail , in der Bill Gates das Verhältnis zum Konkurrenten IBM kritisiert . 
Sie benutzen ihre PCs , um gegen uns zu arbeiten " . 
In vorgerichtlichen Vernehmungen hatte Gates bestritten , daß er in Java eine Bedrohung für das Windows-Monopol gesehen habe . 
Es sei ihm lediglich darum gegangen , IBM vor Schaden durch eine unreflektierte Java-Unterstützung zu bewahren . 
Am späten Nachmittag ( Ortszeit ) setzte Staatsanwalt Steven Holley die Beweisführung mit der Vernehmung von John Soyring , dem ehemaligen Leiter der OS/2-Entwicklung bei IBM , fort . 
Soyring sagte aus , daß Microsoft spätestens seit 1987 unabhängige Software-Entwickler durch restriktive Lizenzabkommen daran hinderte , Programme für Konkurrenz-Betriebssysteme zu entwickeln . 
OS/2 habe sich in einem " Teufelskreis " befunden ; durch die Verunsicherung der Programmierer und den dadurch ausgelösten massiven Software-Mangel seien viele OS/2-Anwender " auf Windows umgestiegen " . 
Amazon will Verkauf von Hitlerlektüre stoppen 
Der amerikanische Internet-Buchhändler Amazon.com will Adolf Hitlers " Mein Kampf " künftig nicht mehr an deutsche Kunden verkaufen . 
Nach Angaben des Simon Wiesenthal Zentrums in Los Angeles hat sich Amazon-Chef Jeff Bezos zu diesem Schritt bereiterklärt . 
Der Vertrieb der Lektüre ist nach einer Entscheidung der Bayerischen Landesregierung in Deutschland nicht gestattet ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
Bezos habe zudem zugesagt , das Amazon-Angebot nach Büchern mit neonazistischer Literatur zu durchforsten , erklärte heute Abraham Cooper , einer der Leiter des Simon Wiesenthal Zentrums . 
Vertreter des Zentrums hatten auch Werbe-E-Mails bemängelt , in denen Amazon deutschen Kunden die Lektüre neonazistischer Autoren wie George Lincoln Rockwell empfahl . 
Microsoft : 
Das Justizministerium feuert zurück 
Nach der einstweiligen Verfügung eines amerikanischen Bezirksgerichts muß Microsoft den PC-Herstellern erlauben , Windows ohne Web-Browser auszuliefern . 
Durch nachträgliches Löschen der Explorer-Files würden aktuelle Versionen das Betriebssystem inoperabel . 
Das System lasse sich schlicht nicht mehr starten . 
Diese Firmenpolitik widerspreche der Verfügung von Richter Thomans Penfield Jackson , empörte sich ein Sprecher der Justizbehörde . 
Die Ultima Ratio könne schließlich nicht darin bestehen , PC-Hersteller vor die Wahl eines nicht funktionierenden oder veralteten Betriebssystems zu stellen . 
MS-Rechtsanwalt William Neukom beeilte sich sogleich , dem Justizministerium eine Lektion zu erteilen : 
" Die Regierung bekommt , was sie verlangt hat . 
Und das funktioniert nicht " . 
Damit sei wohl endgültig bewiesen , daß Windows und Browser eine Einheit darstellten . 
Die Belehrungen aus Redmond erweisen sich jetzt als fataler Fehlgriff . 
Mittlerweile konterte die Justizbehörde und rief Richter Jackson auf , Microsoft wegen Mißachtung des Gerichts mit einer Strafe von einer Million US-Dollar pro Tag zu belegen . 
Die Summe soll solange gezahlt werden , bis Redmond den Explorer von der aktuellen Windows-Version abkoppelt . 
Das vorläufige Schlußwort in der Angelegenheit blieb Joel Klein , dem Leiter des Anti-Trust-Büros im Justizministerium , vorbehalten : 
Microsoft habe die Verbindung von Browser und Betriebssystem gelöst , um " nun den PC-Herstellern die Fesseln anzulegen " . 
Patent-Deal : 
Intel verzichtet auf Lizenzgebühren 
Der gestern zwischen Intel und S3 vereinbarte Patent- und Lizenzaustausch hilft beiden Partnern bei der Lösung aktueller Probleme . 
S3 bemüht sich seit geraumer Zeit , wieder zur ersten Garde der Grafikchip-Produzenten aufzuschließen . 
Der Patent-Deal versetzt den Hersteller nun in die Lage , integrierte Chipsätze für Intels System-Bus P6 zu entwickeln . 
S3 kündigte mittlerweile die erste Generation von 3D-Chipsätzen mit speziellen Funktionen für Intels Pentium-II-Prozessoren an . 
Sie sollen im kommenden Jahr verfügbar sein . 
Neben S3 tummeln sich bereits die Intel-"Co-Produzenten" Via Technologies und Trident in diesem Bereich . 
Im Gegensatz zu den Mitbewerbern muß S3 allerdings keine Lizenzgebühren an Intel abführen , wie S3-Chef Ken Potashner heute bestätigte . 
Die Entwicklung integrierter 3D-Chipsätze für Pentium-II-basierte Computer stärkt Intels Position im bisher vernachlässigten Low-cost-Bereich . 
Zudem munkeln Insider seit langem , im Nachlaß der Firma Exponential befinde sich ein Patent , das Intel für Entwicklung des im Jahr 2000 annoncierten Merced benötigt . 
Die Exponential-Patente befinden sich mittlerweile im Besitz von S3 ; der Grafikchiphersteller hatte sie im Sommer 1997 bei einer Auktion ersteigert . 
Auch an anderer Stelle soll sich die Kooperation mit S3 auszahlen . 
Mit der Lockerung seiner strikten Lizenzpolitik sorgt der Prozessor-Marktführer im Vorfeld des für Februar anberaumten Kartellverfahrens mit der Federal Trade Commission ( FTC ) für gutes Wetter . 
Die FTC argwöhnt , der Chipgigant nutze seine marktbeherrschende Stellung und schotte Entwickler von wichtigen Informationen ab . 
Auch S3 gehörte unlängst noch zu den Klageführern . 
Intel hatte dem Grafikchiphersteller vor einigen Jahren eine P6-Lizenz für einen integrierten Chipsatz mit dem Code-Namen " Plato " verweigert . 
EU-Kommission hält Mannesmann-Übernahme für bedenklich 
Die EU-Kommission hat heute Bedenken gegen die geplante Übernahme des Mannesmann-Konzerns durch den britischen Mobilfunkanbieter Vodafone AirTouch angemeldet . 
In Großbritannien gebe es aufgrund einer Beteiligung von Mannesmann am Mobilfunkunternehmen Orange eine " deutliche Marktüberlappung " , teilte der Sprecher des EU-Wettbewerbskommissars Mario Monti in Brüssel mit . 
Ein förmliches " Standard-Prüfverfahren " sei bereits eingeleitet worden . 
Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur hat Monti damit auf " unterschiedliche Mitteilungen der Unternehmen über die angebliche Haltung der Kommission in der Übernahmeschlacht " reagiert . 
Sollte die Kommission ernsthafte Bedenken gegen die Übernahme äußern , würde es nicht bei einer Standardprüfung bleiben . 
Dann schreibt das Verfahren eine intensive Untersuchung vor , die bis zu vier Monate dauern kann . 
Zunächst verspricht sich die Kommission jedoch Erhellendes von einer die Standard-Prüfung begleitenden Marktuntersuchung . 
Hierbei sollen auch Kunden und Konkurrenten der beiden Mobilfunkanbieter gehört werden . 
Microsoft-Prozeß : 
Wieder wackelt ein Zeuge 
Im laufenden Kartellverfahren der US-Regierung gegen Microsoft ist erneut eine belastende EMail aufgetaucht . 
Das Schriftstück stammt diesmal aus der Hauspost von Compaq und unterminiert die schriftliche Aussage des Compaq-Managers John T. Rose , die dieser gestern in seiner Zeugenaussage vor Gericht ausdrücklich bestätigt hatte . 
Hintergrund der Befragung war ein Vertrag , den Compaq vor rund zwei Jahren mit America Online ( AOL ) geschlossen hatte und in dessen Folge Microsofts Internet Explorer auf Compaq-Computern durch den konkurrierenden Browser des Erzrivalen Netscape ersetzt wurde . 
Nach Erkenntnissen der US-Justiz soll Microsoft dem Computerhersteller den Entzug der Windows-Lizenz angedroht haben , wenn die Entscheidung nicht rückgängig gemacht werde . 
In seiner gestrigen Vernehmung führte Rose den Vorgang auf ein Mißverständnis zurück . 
Eine Drohung habe es nicht gegeben . 
Vielmehr sei der Compaq-Mitarbeiter , der den AOL-Deal betreute , infolge einer Panne von der internen Kommunikation abgeschnitten gewesen . 
Er habe deshalb nicht rechtzeitig erfahren , daß das Entfernen des Internet Explorer gegen bestehende Verträge mit Microsoft verstoße . 
Nach einem Hinweis aus Redmond habe Compaq die Entscheidung des Mitarbeiters umgehend rückgängig gemacht . 
Im Kreuzverhör konfrontierte Chef-Ankläger David Boies den Zeugen mit einer EMail , in der Compaq-Manager Bob Friedman nach einem Treffen mit Microsoft-Mitarbeiter Joe Williams zu einer anderen Einschätzung kommt . 
Demnach gab es bei Compaq bereits 1996 kaum noch Zweifel , daß Microsoft auf Kollisionskurs zum Navigator gehen würde . 
In dem Gespräch zwischen Friedman und Williams hatten die Partner mögliche Geschäftsmodelle mit Internet-Providern und Online-Diensten diskutiert . 
Microsofts Modell sah vor , gegen eine Vermittlungsprämie Icons einiger Dienstleister in Windows zu integrieren . 
Compaq favorisierte ein vergleichbares Modell , wollte allerdings Microsoft nicht daran beteiligen . 
Unter anderem hatte der Compaq-Manager ausgesagt , er habe niemals mit Bill Gates persönlich über das laufende Anti-Trust-Verfahren gesprochen . 
Deutsche Telekom übernimmt Maxmobil-Mehrheit 
Die Deutsche Telekom hat über die Tochter T-Mobil die Mehrheit bei der privaten österreichischen Telefongesellschaft Maxmobil übernommen . 
Maxmobil bertreibt seit Oktober 1996 ein privates GSM-Mobilfunknetz und verfügt in Österreich nach eigenen Angaben über einen Marktanteil von 37 Prozent . 
Wie Telekomchef Ron Sommer heute in Wien bestätigte , hält T-Mobil nun 71 Prozent der Maxmobil-Anteile ; bisher waren es 25 Prozent . 
Angaben über den Kaufpreis machte Sommer nicht . 
Die erworbenen Anteile lagen bisher bei der Raiffeisenzentralbank ( 8,1Prozent ) , der Generali-Versicherung ( 8,1 Prozent ) , der Bayerischen Landesbank ( 10,5 Prozent ) , der österreichischen Bank für Arbeit und Wirtschaft ( 14,5 Prozent ) sowie Siemens-Österreich ( 4,8 Prozent ) . 
Minderheitsgesellschafter bleiben die UTA Holding , Siemens und sowie Österreichs größtes Boulevardblatt , die Kronenzeitung . 
heise online-Chat : 
Immer vernetzt , stets erreichbar , ständig beobachtet 
Die Industrie arbeitet bereits an den Entwürfen für das Web der nächsten Generation . 
Nach dem Internet kommt das Breitband-Evernet - drahtlos , spottbillig und ohne PC von jedermann überall erreichbar . 
Auch die CeBIT unterstreicht in diesem Jahr den Trend zur Dauervernetzung mit schnellen Daten-Handys und Pocket-PCs mit Mobilfunkoptionen . 
Während sich die Befürworter des allgegenwärtigen Web die Zukunft in schillernden Farben ausmalen , warnen Gegner vor ungehemmten Datensammlern und dem Ende der Anonymität . 
Der ständig vernetzte Mensch : ein gefundenes Fressen für Störer und Lauscher aller Art . 
Der Verlust der Privatsphäre ist allerdings kein Zukunftsphänomen . 
Bereits heute hinterlassen wir beim Griff zu Handy , Satellitentelefon , Prepaid-Karte oder beim Versenden von E-Mails unverwechselbare digitale Spuren . 
Ein Beispiel für die Informationen , die arglose Surfer bewusst oder unbewusst von sich preisgeben , liefert ein harmloser Privacy-Test bei Astalavista . 
Dabei zeigt die Website in erschreckender Deutlichkeit , was jeder Internet-Server längst über uns weiß ( zum Privacy-Test ) . 
Ungemach droht den Siedlern im Web auch von Politikern . 
Wie das Beispiel Enfopol beweist , schreckt kaum noch ein Staat davor zurück , die elektronischen Kommunikationsdaten seiner Bürger flächendeckend zur Auswertung heranzuziehen . 
Mitunter steckt nicht einmal böse Absicht dahinter , wenn sensible Informationen in falsche Hände fallen . 
So verschafften sich von der Regierung beauftragte Hacker scheinbar ohne Probleme Zugang zu Steuererklärungen von US-Bürgern . 
Das Sammeln persönlicher Daten eröffnet jedoch auch Chancen : 
Was ist beispielsweise gegen einen Web-Buchladen einzuwenden , der sein Angebot nach den persönlichen Neigungen eines Stammkunden sortiert ? 
Und warum nicht beim Online-Shop mit Lieferservice kaufen , der uns morgens mit der Frage begrüßt : 
" Heute wieder sechs Brötchen und die Tageszeitung ? " 
Mit persönlicher Ansprache und dem Wissen über die Vorlieben seiner Kunden konnte bereits der Tante-Emma-Laden Pluspunkte sammeln . 
Die schöne neue Welt des Evernet - Fluch oder Segen ? 
Dieser Frage widmet sich der CeBIT-Chat auf heise online . 
Am Dienstag , 27. März von 14 bis 15 Uhr stellen sich die c't-Redakteure Jürgen Schmidt , Dr. Wolfgang Stieler und Dr. Volker Zota den Fragen der heise online-User . 
Wir öffnen den Chat-Raum bereits um 13 Uhr . 
Zu dieser Zeit wird auf der Chat-Seite und auf unserer Homepage ein Link erscheinen , der zum Login führt . 
Bereits im Vorfeld nehmen wir gerne Diskussionsbeiträge entgegen und reichen sie während des Chats an die Redakteure weiter . 
Schreiben Sie bitte an chat@heise.de . 
Feiern auf der CeBIT 
Wer nach einem heißen Messetag noch Lust auf Trubel und ein kühles Bier hat , findet fast immer Gleichgesinnte . 
Mehrere Aussteller machen die CeBIT-Nacht zum Tag und halten die zum Teil berühmt-berüchtigten Partys direkt am Messestand ab . 
Von heute an informiert das CeBIT-Special auf heise online über die wichtigsten Termine ; die Liste wird täglich aktualisiert . 
In diesem Jahr geben die Veranstalter von Stand-Feten übrigens zum ersten Mal spezielle Einlassscheine aus : 
Ohne diese Karten kommt man nach Schließung der Messe-Tore nicht mehr auf das Gelände . 
Besucher , die nach 18 Uhr auf die Messe wollen und das begehrte Evening-Ticket vergessen haben , müssen draußen feiern . 
CyberCash : 
Fit fürs Web 
Die Westdeutsche Landesbank Girozentrale hat die Pilotphase für " CyberCash " , ein System für sichere Zahlungen im Internet , erfolgreich abgeschlossen . 
Wie die WestLB heute in Düsseldorf mitteilte , wird am 1. April der Praxisbetrieb beginnen . 
Damit könnten Kunden aller deutschen Kreditinstitute diesen Bezahlservice für Einkäufe im Internet nutzen . 
Ende 1997 hatte ein Bankenverbund zusammen mit der CyberCash Inc. die CyberCash GmbH gegründet . 
" Oldenburger Ohr " : 
Ungestört hören 
Wissenschaftler der Universität Oldenburg stellen auf der CeBIT in Halle 16 , Stand B46 eine Technik vor , die Schwerhörigen unter anderem das Telefonieren erleichtern soll . 
Das " Oldenburger Ohr " unterdrückt die von Hörgeräteträgern gefürchteten Störgeräusche bei Handy-Telefonaten und filtert Hintergrundgeräusche aus , etwa in lauten Messehallen oder im Straßenverkehr . 
Bei Kombination mit einem Notebook und entsprechender Software setzt die elektronische Hörhilfe sogar Sprache in Text um . 
CD-Brenner : 
Flach wie eine Scheibe 
Freecom ( Halle 12 , Stand B61 ) hat den nach eigenen Angaben kleinsten externen CD-Brenner im Messegepäck . 
Der " Traveller CD-R " ist 17,3 Zentimeter lang , 13,6 Zentimeter breit und gerade noch zwei Zentimeter hoch . 
Das 450 Gramm leichte Gerät liest mit 20facher und schreibt mit 4facher Geschwindigkeit . 
Der Anschluß an den Computer läßt sich wahlweise per USB , über die parallele Schnittstelle , PCMCIA oder IEEE 1394 ( Firewire ) herstellen . 
BeOS zum Nulltarif : 
Fujitsu zieht mit 
Dem Chef des Betriebssystemherstellers Be Incorporated , Jean-Louis Gassee , ist ein dicker Fisch ins Netz gegangen . 
Computerhersteller Fujtsu will ab Mai Rechner der Silverline-Serie in Europa mit zwei vorinstallierten Betriebssystemen ausliefern . 
Eine spezielle Funktion soll Anwendern erlauben , den Computer wahlweise mit Windows oder BeOS zu booten . 
Damit scheint Gassees ehrgeiziger Plan aufzugehen , der darauf zielt , Bill Gates Betriebssystemmonopol aufzuweichen . 
Der frühere Apple-Manager hatte Ende Februar Computerherstellern sein Betriebssystem zum Nulltarif angeboten , wenn sie ihre Rechner so konfigurieren , daß sie mit BeOS booten . 
Be feierte das Lizenzgeschäft als " symbolischen Sieg " auf dem Weg zu einem freien Betriebssystemmarkt . 
Allerdings dämpfte Vizepräsident Frank Boosman zu hohe Erwartungen . 
Trotz der Nulltarif-Offerte sei es " nach gegenwärtigen Marktbedingungen extrem schwierig " , Computerherstellern den BeOS-Deal schmackhaft zu machen . 
Mini-Camcorder von Panasonic 
Panasonic ( Halle 1 , Stand 6c2 ) stellt in Hannover einen der kleinsten digitalen Camcorder vor . 
Der Mini mit der Modellbezeichnung " NV-DS33 " ist rund 12 Zentimeter lang , 5,8 Zentimeter breit und bringt 510 Gramm auf die Waage . 
Neben einem 2,5 Zoll großen Farb-LCD verfügt er über einen optischen Zoom mit zehnfacher Vergrößerung und ein Objektiv mit einer Brennweite von 3,6 bis 36 Millimetern . 
Dank eines Lithium-Ionen-Akkus kann der 3000 Mark teure Camcorder bis zu 75 Minuten lang durchgehend aufzeichnen . 
Windows CE im Thin Client 
NCD zeigt in Halle 3 ( Stand A 19 ) Thin-Client-Computer , die mit Windows CE arbeiten . 
Die Modelle ThinStar 200 und 300 verfügen über 8 MByte Flash-RAM , das nur das Betriebssystem und die Netzanbindung enthält . 
Neben Microsofts Remote Display Protocol ( RDP ) wird auch das ICA von Citrix unterstützt . 
Als Prozessor dient ein 133-MHz-Pentium , der auf 16 bis 64 MByte RAM zugreift . 
Updates lassen sich per " Wired for Management " einspielen . 
Die Preise liegen ohne Monitor zwischen 700 und 900 Dollar . 
Berücksichtigt man die Ausstattung , sind die Geräte günstiger als Marken-PCs für Netzwerkumgebungen . 
Anders als diese haben die ThinStars jedoch keine mechanischen Massenspeicher . 
Kreditkarten-Nummern bei Online-Händler erbeutet 
Der kanadische Online-Händler A&B Sound hat mitgeteilt , dass ein Cracker Zugriff auf den Server mit den Kreditkarteninformationen seiner Kunden hatte . 
Nach dem Angriff wurde die Website nach Angaben des Unternehmens , das vorwiegend mit DVDs und Compact Discs handelt , " umgehend geschlossen " und polizeiliche Ermittlungen gegen den oder die bislang unbekannten Täter eingeleitet . 
A&B Sound geht bislang davon aus , dass die Cracker " nur " Zugriff auf die Daten von Kunden hatten , bei denen noch Bestellungen offen sind . 
Das Unternehmen forderte heute per E-Mail alle Betroffenen auf , sich umgehend bei ihrem Kreditkartenunternehmen zu melden . 
Kunden , deren Bestellungen bereits bearbeitet wurden , haben offenbar keine Mitteilung erhalten . 
Das kanadische Unternehmen befindet sich in " guter Gesellschaft " : 
Ende Dezember vergangenen Jahres verschafften sich Cracker Zugang zu den Servern von Egghead , einem der größten Computer-Händler der USA . 
A&B Sounds Konkurrenten CD Universe erwischte es bereit im Januar 2000 . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Am Ende der letzten Wochenschau stand ein kleiner Hinweis auf den Tag , an dem sich die Mutter freuen darf . 
So etwas führt zur guten deutschen Geste der Betroffenheit und zu einer Entschuldigung : 
Nie wieder werde ich Mütter mit Einkaufswagen gleichsetzen ! 
Howgh ! 
Der Ober-Bobo von Surpluzz.com , der zum Muttertag seine Mutter versteigern wollte , hätte das auch ohne meinen Aufruf getan . 
Die Zeiten sind halt so , daß alles was einem kränkelnden Dotcom und seinen bobonischen Eignern dienlich ist , auch versucht wird . 
Der Mensch ist von Natur aus ein Portal und seinen Trieben unterworfen . 
Daran können auch die aufklärerischen Journalisten mit der verantwortungsvollen Schreibe nichts ändern . 
Nun machen sich all die Spinnenmänner und -frauen bei Marvel selbständig , weil die Firma in der vergangenen Woche den Code gekündigt hat . 
Denn die Wirklichkeit hat längst die X-Men überholt . 
Vor allem soll das Internet mit seinen seltsamen Comics für den Sinneswechsel verantwortlich sein . 
Außerdem können heute hübsche Robotergirls das Wort Fuck sagen , ohne dafür allzu harte Schäden zu bekommen . 
Bleibt nur die Frage , woher der aktuelle US-Präsident seine Helden holt . 
Nun soll der " anhaltende Erfolg " dafür verantwortlich sein , daß FOL die Pforten schließen muss , weil halt die Serverlast nicht mehr bezahlt werden kann . 
Richtig dumm gelaufen ist das für den Springer-Verlag , der in der vergangenen Woche nach dem US-Vorbild ein Blatt namens Maxim an den Kiosk brachte , das " Mehr für Männer " verspricht . 
Deswegen hatte wohl nur eine Frau daran gedacht , was passiert , wenn 99 Prozent der deutschen Männer surfen . 
Um Klassen besser kümmert sich allerdings Men's Health um die gleiche Zielgruppe . 
So verfügt das Magazin über einen Web-Auftritt , in dem zu stöbern sich lohnt . 
" Ranzige Pommes zerstören Kinderwunsch " , " Stress macht Blähungen " . 
Den Vogel schießt aber eine Vorschau auf ein sicherlich längst vergriffenes Heft ab , das sich mit einem wirklich mannhaften Thema auseinandersetzt : 
Augen zu und durch . 
So etwa hält es Siegmar Mosdorf , der zurzeit den Jürgen Möllemann für Bobos gibt . 
In dieser Rolle rief er zur Eröffnung der Internetworld die permanente Sause aus : 
Was nützen der Branche neue Arbeitsplätze , wenn genauso schnell oder schneller welche vernichtet werden ? 
Vielleicht bin ich ja nur zu pessimistisch . 
So lange es so kreative Köpfe gibt , wie die Jungs , die angeblich den Homepage-Virus geschrieben haben wollen , um Werbung zu machen , kann es ja nicht wirklich bergab gehen . 
Nur schade , dass diese Kreativität immer so destruktiv ist : 
Wie wäre es doch mal mit einem Trojaner , der dem Überwachungssystem , das auf meinem Firmen-PC installiert ist , gar hektische Arbeitsaktivitäten vortäuscht ? 
Kann doch nicht so schwer zu machen sein . 
Außerdem ist die Unterlage deutlich größer als die üblichen Plastikvarianten und bietet nicht nur eine Lauffläche für die Computermaus , sondern auch eine hautfreundliche , weiche und schonende Ablagefläche für die Hand , die sie führt . " 
Vegetabil , mit einem hohen Anteil an Streicheleinheiten weiß die Firma Manufaktum , wie man eine Mausmatte beschreiben muss . 
Aber die schonende Ablagefläche für die Hand ist wirklich sinnvoll und wird die Massen zum Kauf der Matten bewegen . 
Gefällt das gute Stück nicht , hätte man lieber Ziegenleder oder eine aussterbende Tierart , so kann bei Manufactum widerrufen werden , doch nur auf " dauerhaftem Datenträger " , wie es in den Geschäftsbedingungen heisst . 
Damit sollen E-Mails und Faxe ausgeschlossen werden , doch ist die Sache schwer philosophisch . 
Dauerhafte Datenträger , die dann noch existieren , wenn das feinporige Narbenbild der Matte längst abgerubbelt ist , erfordern wohl das Meisseln auf Marmorplatten und ein Hochregallager für die Wiedervorlage . 
Die Firma stellt die Bluetooth-Konkurrenz Spike her , die mit Sonys Airplay-Controllern für die Playstation kommunizieren können und überhaupt Bluetooth Beine machen sollen . 
Entnervt über das Desinteresse versuchten die Kanadier , über eine PR-Agentur einen Star der Open-Source-Szene für ihren Stand zu mieten . 
Wieder ein neues Geschäftsmodell ! 
Die Sache klappte freilich nicht , weil Microsoft und die alt bekannten führenden Köpfe der Bewegung gerade einen Schönheitswettbewerb veranstalten , in dem es darum ging , wer das schönste Manifest schreiben kann . 
Die praktischen Konsequenzen der Shared Source sind jedenfalls erstaunlich : 
Microsoft tötet die nervende Büroklammer , weil die Produkte ja immer intuitiver werden und überlässt den Code der quelloffenen Klasse . 
Was wird 
Douglas Adams fasste die Lehre seines Landsmannes einmal in einem kurzen Ratschlag zusammen , der richtig bekannt wurde : 
Don't panic . 
An ihn möchte der erste internationale Handtuchtag erinnern , der am 25. Mai ausgerufen wird . 
Und es schadet nichts , das Tüchlein auch für Russell zu schwenken . 
In der Bundesliga dauert ein Spiel , ja richtig , 94 Minuten . 
Dafür bleibt der Ball aber weiterhin rund . 
US-Justiz und 20 Staaten klagen gegen Microsoft ( neu ) 
Das US-Justizministerium , Vertreter von 20 US-Bundesstaaten sowie der District of Columbia haben beim Bezirksgericht in Washington separate Klagen gegen Microsoft eingereicht . 
Das Gericht soll gleichzeitig Microsoft untersagen , künftig Druck auf Online-Dienste und Computer-Hersteller auszuüben , die ihren Kunden Alternativen zu Microsofts Internet Explorer anbieten . 
Justizministerin Janet Reno hat die 52seitige Anklageschrift mittlerweile ins Web stellen lassen . 
Ungeachtet der Klagen hat Microsoft mittlerweile mit der verzögerten Auslieferung der OEM-Version von Windows 98 an Computerhersteller begonnen . 
Doch die Zukunft des Betriebssystems ist ungewiß . 
Trotz fühzeitiger Warnungen ist Microsoft anscheinend für einen Umbau von Windows 98 nicht gerüstet . 
In einem Interview mit Time.Com ließ der Chef des zweitgrößten Softwareherstellers der Welt durchblicken , daß sich seine Firma außerstande sehe , die Forderungen des Justizministeriums zu erfüllen . 
" Wir haben für die notwendigen Umstellungen keine Zeit mehr . " 
Sollte sich Microsoft tatsächlich außerstande sehen , die geforderte Entkopplung vorzunehmen , liegt es im Ermessen der Richter , die für den 25. Juni geplante Markteinführung des Betriebssystems zu stoppen . 
Bereits im Dezember letzten Jahres hatte Bezirksrichter Thomas Penfield Jackson Microsoft bei Androhung einer Strafe von 1 Million US-Dollar pro Tag gezwungen , die Verbindung von Windows 95 und Internet Explorer aufzulösen . 
Auch der aktuelle Fall könnte auf dem Schreibtisch des 61jährigen Richters landen ; nach amerikanischem Recht stünde dem nichts im Wege . 
Matrox-Chip lässt Köpfe sprechen 
Der kanadische Grafik- und Video-Anbieter Matrox wendet sich auch mit seinem neuen Grafkchip nicht an Spieleenthusiasten . 
Trotzdem hat der G550 im Vergleich zu seinem Vorgänger bei den 3D-Eigenschaften kräftig zugelegt . 
Während die beiden Pixelpipelines des G450 noch mit einer Textur-Einheit auskommen mussten , verfügt der G550 über zwei Textur-Engines pro Pipeline . 
Der wieder in 0,18 µm gefertigte Chip ist voraussichtlich nicht wesentlich höher getaktet als der Vorgänger . 
Die genauen Werte gibt Matrox wie immer nicht bekannt . 
Das Speicherinterface ist mit dem des G450 identisch und steuert maximal 32 MByte DDR-DRAM über einen 64 Bit breiten Bus an . 
Da der G550 mit diesen Merkmalen allein wenig Chancen hätte , hat Matrox sich noch etwas einfallen lassen . 
Die Software-Ausstattung ermöglicht es , den eigenen Kopf als 3D-Modell in Anwendungen einzusetzen und lippensynchron und in Echtzeit zu beliebigen Texten zu animieren . 
Matrox will damit der Kommunikation über Netze eine persönliche Note verleihen , was nach Herstellerangaben besonders in der Geschäftswelt gefragt sein soll . 
Der G550 unterstützt diese Anwendung durch so genanntes " Matrix Palette Skinning " . 
Darunter versteht man die Fähigkeit , ein Polygon-Netz auf die gleiche Weise zu bewegen wie Gesichtsmuskeln . 
Der G550 kann mit seinem Vertex Shader gleichzeitig bis zu vier " Muskeln " auf jeden 3D-Punkt einwirken lassen , was technisch durch Matrizenoperationen geschieht . 
Der Vertex Shader des G550 ( " Head Casting Engine " ) ist dabei besonders leistungsfähig , weil er sich dank seiner 256 Konstanten-Register mit 32 Matrizen programmieren lässt . 
Nvidias GeForce3 bringt es nur auf 96 Register , womit die Lippenbewegungen weniger natürlich ausfallen sollen . 
Die Software zur Millennium G550 enthält alles , was man für " Head Casting " benötigt . 
Um ein Modell seines eigenen Kopfes zu erhalten , genügt es , zwei Portrait-Ansichten mit der mitgelieferten Software von Digimask zu bearbeiten und zu verschicken . 
Innerhalb kurzer Frist findet man das entsprechende 3D-Modell dann in seinem Posteingang . 
Mit HeadFone der Firma Lipsinc lässt sich der eigene oder auch ein beliebiger anderer Kopf , etwa der einer Comic-Figur , an eine Gegenstelle schicken und dort synchron zur eigenen Stimme animieren . 
Da man nur wenige Positionsdaten übertragen muss , funktioniert HeadCasting über gewöhnliche 56K- oder ISDN-Verbindungen . 
Falls die Gegenstelle keine G550-Hardware besitzt , wird der Kopf nur mit niedriger Polygon-Auflösung dargestellt und per Software animiert . 
Die dritte Zugabe ist ein Add-on zu Microsoft PowerPoint , das auch Präsentationen mit einem Talking Head versieht . 
So interessant HeadCasting auch sein mag , Matrox wird noch reichlich Überzeugungsarbeit leisten müssen . 
Chiphersteller versuchen schon seit Jahren , 3D-Grafikanwendungen im Corporate-Markt zu etablieren - und waren dabei weitgehend erfolglos . 
Dagegen werden Heimanwender die Millennium G550 zuallererst an ihrer Spieleeignung messen und sich wieder über das Environment Mapped Bump Mapping ( EMBM ) freuen . 
Das flexiblere Dot-Product3-Bump-Mapping und das Cubed Environment Mapping für perfekte Spiegelungen fehlen allerdings . 
Mit ihrem 64-Bit-Bus kommt sie zudem nicht über die Leistung der 128bittigen SDR-DRAM-Karten hinaus ( GeForce2 MX ) . 
Ihr Preis von 349 Mark ist wegen ihres ausgereiften Zweischirm-Konzeptes ( DualHead ) jedenfalls gerechtfertigt . 
Die Millennium G550 soll im Zeitraum August bis September zu kaufen sein . 
Philips verschiebt Branchen-Wechsel 
Der Philips-Konzern hat im Konflikt mit der IG Metall um die künftige Einordnung der Halbleiter-Fertigung einen Schritt zurück gemacht . 
Die geplante Neuordnung der Konzernsparte in Deutschland und der Wechsel von der Metall- in den Chemie-Branche werde um einen Monat auf den 1. August verschoben , teilte Philips heute in Hamburg mit . 
Eine Betriebsversammlung in der vergangenen Woche habe gezeigt , dass es noch Klärungs- und Beratungsbedarf mit Betriebsrat und Belegschaft gebe , sagte ein Sprecher . 
Die IG Metall hatte einen Streik der rund 3000 Beschäftigten in Hamburg und Böblingen angekündigt , falls Philips in eine andere Branche wechseln sollte . 
Der Konzern begründete seinen Wechsel mit dem flexibleren Tarifvertrag in der Chemieindustrie . 
Er werde den Produktionsbedingungen in der Halbleiterindustrie besser gerecht ; es handele sich um ein komplexes chemisches Verfahren ohne Metall verarbeitende Prozesse . 
Gewerkschaften und Betriebsräte wollen dagegen die bestehenden Tarifverträge und vor allem Schichtmodelle behalten . 
" Philips muss klar sein , dass es ohne einen Tarifvertrag mit der IG Metall keine Lösung dieses Konflikts geben wird " , sagte Gunter Barnbeck von der Gewerkschaft . 
Die Arbeitnehmer befürchten längere Arbeitszeiten und eine deutlich schlechtere Bezahlung von neu eingestellten Mitarbeitern . 
.info mit Startschwierigkeiten 
Das Afilias-Konsortium , das in diesem Sommer mit .info als der ersten von sieben neuen Top Level Domains an den Start gehen will , hat noch einmal auf die Bremse getreten . 
Einen Monat später als ursprünglich geplant beginnt die so genannte Sunrise-Period , in der Markeninhaber von einem Vorkaufsrecht Gebrauch machen können . 
Otto-Normal-User kommt ab 12. September zum Zug . 
Damit bestätigte Afilias-Sprecherin Heather Carle eine Meldung der Münchner United Domain AG ( UDAG ) , Exklusivpartner des deutschen Afilias-Mitglieds EPAG . 
Ab 19. September sollen die neuen info-Adressen dann kurz vor dem zweiten Newcomer .biz im Netz zu finden sein . 
Offensichtlich kamen Markeninhaber dem Ruf , ihre Ansprüche anzumelden , nicht so schnell nach , wie die TLD-Anbieter gehofft hatten . 
Das zweite deutsche Afilias-Gründungsmitglied Schlund & Partner registrierte zum Beispiel deutlich größeres Interesse von privaten Nutzern als von Markeninhabern . 
Diese erwecke den Eindruck , dass es sich um ein Registrierangebot von Afilias handle und Interessenten dadurch ihre Chancen verbesserten , kritisierte Grabensee . 
NeuLevel hatte sich bereits einmal den Zorn der Registrare zugezogen , als sie die Eintragung von Markenansprüchen für 90 Dollar direkt angeboten hatte . 
Inzwischen müssen Kunden auch bei der Markeneintragung über die NeuLevel-Seite ein Registrarunternehmen als Vertragspartner auswählen . 
Tulip produziert nicht mehr 
Der in Zahlungsschwierigkeiten geratene Computerhersteller Tulip steigt aus der PC-Produktion aus und beschränkt sich künftig auf die Entwicklung und Vermarktung von im Fertigungsauftrag produzierten PCs . 
Das Unternehmen kann allerdings nur mit Hilfe des Investors Royal Begemann überleben , der sich mit rund 22 Millionen Mark bei Tulip eingekauft hat . 
Dagegen bleiben die Gläubiger wohl auf hohen Rechnungsbeträgen sitzen : 
Mittlerweile ist die Produktion im Tulip-Werk 's-Hertogenbosch wieder angelaufen - allerdings unter der Regie des neuen Hausherrn Ingram Micro . 
Der amerikanische Hersteller hat unter anderem auch die Fertigung der Tulip-Computerlinie übernommen . 
Wie ein Tulip-Sprecher bestätigte , hat Ingram Micro sämtliche Verpflichtungen aus dem laufenden Leasing-Vertrag übernommen . 
Zum Leidwesen des deutschen Discounters Vobis , der Anfang Mai sein Interesse an der Fabrik bekundet hatte . 
Telekom-Streit gefährdet Global One 
Die France Telekom hatte nach wochenlangen Querelen um die Rolle von Telekom-Chef Ron Sommer bei Fusionsverhandlungen mit der Telekom Italia zum Wochenende angekündigt , sie wolle sich von ihrer zweiprozentigen Beteiligung an der Deutschen Telekom trennen . 
Auch nach dem Aktienverkauf plane das Unternehmen , auf dem deutschen Markt tätig zu sein - künftig allerdings nicht mehr als Partner sondern als Konkurrent des deutschen Telekommunikationsmultis . 
Auch Allianzen mit Konkurrenten der Deutschen Telekom sind dabei wohl nicht auszuschließen . 
Bekanntermaßen halten MobilCom und Teldafax seit längerem Ausschau nach einem finanzkräftigen Partner . 
Derweil wachsen bei Sprint die Sorgen . 
Nach dem Bruch zwischen den europäischen Partnern könnten sich diese Pläne nun zerschlagen . 
Beobachter rechnen schon seit längerem damit , daß die deutsche und französische Telekom den heimlichen Ausstieg aus der Allianz planen . 
Anfang dieses Jahres war bekannt geworden , daß Global One tief in den roten Zahlen steckt , nachdem sich Verluste in Höhe von 1,343 Milliarden Mark angesammelt hatten . 
Microsoft denkt über Internet-Aktie nach 
Die erfolgreiche Microsoft-Aktie könnte schon bald Konkurrenz aus eigenem Hause bekommen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal plant Redmond die Ausgabe einer Neuemission , die an die Geschäfte der auf 50 Millionen US-Dollar taxierten Internetsparten gekoppelt ist . 
Noch hält sich Microsoft zu den Plänen bedeckt , aber bereits in dieser Woche soll nach US-Presseberichten die Entscheidung bekanntgegeben werden . 
Mit der Ausgabe der Internet-Aktie könnte Microsoft vom Optimismus profitieren , die Wall Street seit geraumer Zeit den Wertpapieren von Firmen entgegenbringt , die im Web tätig sind . 
Zusätzlich würde Redmond Gelder für kostspielige Akquisitionen einsammeln . 
Auf Bill Gates Wunschliste steht unter anderem auch das Kabelnetz der Deutschen Telekom . 
Börsenfachleute rechnen sogar damit , daß die neue Microsoft-Aktie die gegenwärtige noch überflügeln könnte . 
Deren Gesamtwert notierte am Wochenende bei 507,5 Milliarden US-Dollar ( 974,4 Milliarden Mark ) . 
Damit ließe sich der gegenwärtige deutsche Bundeshaushalt , für den 485,8 Milliarden Mark veranschlagt wurden , doppelt finanzieren . 
Gericht verbietet Ortsnamen in Internet-Adresse 
Die Verwendung eines Gemeindenamens als Internet-Adresse einer Privatperson ist unzulässig . 
Die Richter vertraten die Auffassung , daß eine Gemeinde als juristische Person des öffentlichen Rechts Namensschutz beanspruchen kann . 
In dem verhandelten Fall ging es um die Internet-Domain-Bezeichnung " badwildbad.com " , die ein Privatmann als Internet-Adresse benutzt hatte . 
Das Gericht untersagte ihm dies mit der Begründung , er dürfe nicht den unzutreffenden Eindruck erwecken , die Gemeinde Bad Wildbad sei Inhaber der entsprechenden Homepage . 
Spitzenverband für zersplitterte IT-Branche 
Fünf Verbände der Informationswirtschaft und Telekommunikation haben sich nach jahrelangem Tauziehen auf die Einrichtung eines gemeinsamen Spitzenverbandes verständigt . 
Der neue Verband soll die Interessen der IT-Branche , die bisher von rund 20 Einzelverbänden wahrgenommen werden , besser als bisher gegenüber Öffentlichkeit und Politik vertreten . 
Der Startschuß für den Spitzenverband solle im Oktober mit der Eintragung ins Berliner Vereinsregister fallen , erklärten die teilnehmenden Verbände in einer gemeinsamen Mitteilung . 
Zur Zeit repräsentiert der geplante Dachverband nach ihren Angaben die Branche zu etwa 90 Prozent . 
Das könnte sich im übernächsten Jahr andern . 
Mit Ablauf des Jahres 2000 können neben Verbänden auch Unternehmen Mitglied im Spitzenverband werden . 
Microsoft läßt RealNetworks fallen 
Die Allianz zwischen Microsoft und RealNetworks ist gescheitert . 
Nach etwas über einjähriger Partnerschaft kündigte Bill Gates' Softwarekonzern an , daß er sich von seiner Minderheitsbeteiligung am Spezialisten für BackOffice- und Streaming-Software trennen will . 
Microsofts Schritt kommt nicht überraschend . 
Seit Sommer diesen Jahres liegen die Partner über Kreuz . 
RealNetworks-Chef Robert Glaser hatte in einem Senats-Hearing im Juli letzten Jahres schwere Geschütze gegen Redmond aufgefahren . 
Unter anderem behauptete Glaser , Microsoft nehme bewußt in Kauf , daß RealNetworks Streaming-Software unter Windows nicht mehr richtig funktioniere . 
Microsoft reagierte mit einer Gegendarstellunng im Internet und nannte einen Programmierfehler im RealPlayer als Verursacher der Inkompatibilität . 
Betrüger wollen CompuServe-Kunden abzocken 
Die Münchner Polizei warnt vor getürkten E-Mails , die derzeit beim Online-Dienst CompuServe kursieren . 
Das Schriftstück erweckt durch den Zusatz " Copyright 1999 CompuServe Interactive Services , Inc. " den Eindruck , es handle sich um Post aus der CompuServe-Zentrale . 
Mit dem scheinbar offiziellen Schreiben wollen bisher unbekannte Betrüger Bankverbindungen und Kreditkartennummern ergaunern . 
Der Schwindel flog auf , als die dubiose Mail auch im Postkasten der Münchner Verkehrspolizei , die seit Jahren CompuServe-Kunde ist , landete . 
Über den genauen Inhalt des Betrugsschreibens wollte Gunnar Bender , Leiter des Bereichs Öffentlichkeitsarbeit bei der CompuServe-Mutter AOL , gegenüber c't keine Angaben machen . 
" Wir wollen Wiederholungstätern keinen Vorschub leisten . 
Außerdem haben wir längst reagiert und alle Kunden gewarnt " . 
Von der Münchner Polizei war zu erfahren , dass die E-Mail ein Problem beim Wechsel ins Jahr 2000 vorspiegelt . 
Um eine Sperrung des CompuServe-Zugangs zu vermeiden , werden die Empfänger aufgefordert , ihre Kreditkartennummern und Bankverbindungen preiszugeben . 
Wie viele CompuServe-Kunden der Aufforderung gefolgt sind , ist bisher unbekannt . 
Übernahmepoker : 
Vodafone bietet mehr ( Update ) 
Das britische Mobilfunk-Unternehmen Vodafone AirTouch ist nach einem Zeitungsbericht zu einer Nachbesserung des Angebots für die Mannesmann-Übernahme bereit . 
Wie die britische Wirtschaftszeitung " Financial Times " heute berichtet , hat Vodafone-Chef Chris Gent das Angebot jedoch an die Bedingung geknüpft , dass Mannesmann den Widerstand gegen die feindliche Übernahme aufgibt . 
Demnach ist Vodafone bereit , den Mannesmann-Anteil an den Aktien der vergrößerten neuen Firma von bisher 47,2 auf 48,9 Prozent zu erhöhen . 
Damit würde der Kaufpreis von derzeit 155 Milliarden Euro um weitere fünf Milliarden Euro auf insgesamt rund 315 Milliarden Mark steigen . 
Mannesmann-Vorstandschef Klaus Esser übte gegenüber der Financial Times erneut heftige Kritik an Gent : 
Der Vodafone-Boss behalte die schlechte Angewohnheit bei , auf dem Wege von Presseerklärungen zu verhandeln . 
Die elektronische Ausgabe der Financial Times hat den Bericht der Print-Ausgabe mittlerweile ergänzt . 
Mannesmann sei unter bestimmten Bedingungen gesprächsbereit , heißt es dort . 
Das deutsche Unternehmen habe signalisiert , es wolle Verhandlungen aufnehmen , wenn gesichert sei , dass 58,5 Prozent der Aktien des künftigen Gemeinschaftsunternehmens von Mannesmann-Aktionären gehalten werden . 
Fujitsu Siemens nimmt Millionenhürde 
Der neue Computerriese Fujitsu Siemens hat in seinem ersten Quartal nach eigenen Angaben die selbst gesteckten Ziele weit übertroffen . 
Allein in Deutschland wurden von Oktober bis Dezember 600.000 Rechnersysteme unter dem neuen Markennamen ausgeliefert . 
Der Umsatz hier zu Lande lag mit mehr als 900 Millionen Euro ( rund 1,76 Milliarden Mark ) um fast ein Fünftel über dem Plan . 
Näheres zur Ertragslage soll erst auf der CeBIT Ende Februar in Hannover bekannt gegeben werden . 
Auch in Europa geht die Rechnung offenbar auf . 
Im ersten Vierteljahr nach dem Zusammenschluss übersprang das Gemeinschaftsunternehmen mit über 1.100.000 verkauften Computern die Millionenhürde . 
Bereits im Jahr 2001 will Siemens Fujitsu von Platz zwei zur Nummer eins in Europa aufsteigen . 
" Wir wollen doppelt so schnell wachsen , wie der europäische Markt " , hieß es heute bei der Bilanzpräsentation . 
Microsofts " Heiliger Krieg " gegen Netscape 
Das US-Justizministerium ( DOJ - Department of Justice ) veröffentlicht brisante Auszüge aus Microsofts Hauspost . 
Justizministerin Janet Reno baut ihre Anti-Trust-Klage gegen Microsoft unter anderem auf interne Schriftstücke und EMails auf , die im Führungsstab des Softwareriesen kursierten . 
In einem 71seitigen Support Document will die Behörde beweisen , daß Microsoft seit drei Jahren einen zielgerichteten " Krieg " gegen den Konkurrenten Netscape führt . 
Microsoft habe deshalb unter dem Codenamen " Jihad " ( Heiliger Krieg ) die Entwicklung des Internet Explorer vorangetrieben und den eigenen Browser trotz millionenschweren Entwicklungsaufwands kostenlos verteilen lassen . 
Fußnote 57 des DOJ-Documents erläutert den etwas dunklen Sinn des Begriffs " Verunreinigung " . 
Demnach hat sich Redmond auf einen Plan verständigt , Java mit windows-spezifischen Funktionen ( " windows specific stuff " ) zu verwässern . 
Die Taktik firmierte intern unter dem Begriff " Pollution " ( Verunreinigung ) . 
IT-Studium : 
Erstsemestermangel spitzt sich zu 
Der Verband der Elektrotechnik , Elektronik und Informationstechnik ( VDE ) warnt vor einem dramatischen Rückgang von Studienanfängern im Bereich Elektro- und Informationstechnik . 
Zur Zeit fehlen in Deutschland nach Einschätzungen des VDE-Vorsitzenden Rolf Windmöller rund 10.000 Erstsemester . 
Die Zahl der Bewerber um einen Studienplatz habe sich in diesen Fächern seit 1990 nahezu halbiert . 
Derzeit gebe es 13.260 Anfänger , 1990 seien es noch 25.000 gewesen . 
Der Mangel an qualifizierten Nachwuchskräften gefährde mittlerweile die Wettbewerbsfähigkeit in wichtigen Zukunftsbranchen , sagte Windmöller gestern in Berlin . 
Deutschland laufe Gefahr , in der Nanotechnologie und Informationstechnik den Anschluß zu verpassen : 
" Wir müssen verhindern , daß uns die selben Fehler wie Anfang der 80er Jahre in der Mikroelektronik unterlaufen , deren Bedeutung seinerzeit klar unterschätzt wurde " . 
Korea : 
Dumping-Untersuchungen gegen Microsoft 
Wieder stehen Microsofts Marketingpraktiken im Fadenkreuz staatlicher Ermittler . 
Nach einem Bericht der Korea Times untersuchen südkoreanische Behörden derzeit Vorwürfe , denen zufolge der amerikanische Softwarehersteller seine Produkte " zu Schleuderpreisen " anbietet . 
Microsoft verlange von koreanischen Schulen nur etwa ein Zehntel des üblichen Preises . 
Die Sonderangebote nach dem Vorbild der in den USA gängigen " Campus Agreements " ist dem Microsoft-Konkurrenten Hangul & Computer ein Dorn im Auge . 
Der Hersteller des in Korea populären Textverarbeitungsprogramms Hangul droht nun mit einer Klage bei der Wettbewerbskommission ( Fair Trade Comission ) . 
Nach Berichten aus Südkorea hat das Seouler Informationsministerium ( Ministery of Information and Communication ) vorsorglich erste Ermittlungen in dem Fall aufgenommen . 
Sollten sich die Vorwürfe bewahrheiten , müsse Microsoft mit einer empfindlichen Strafe rechnen , meldete die Korea Times unter Berufung auf einen Mitarbeiter der Behörde . 
Microsoft sieht den Untersuchungen gelassen entgegen . 
Ein Firmensprecher argwöhnte gestern , daß Hangul & Computer nur von eigenen Taten ablenken wolle . 
Das Unternehmen habe vor einem Jahr ebenfalls Kunden mit Niedrigpreisen geködert und damit den drohenden Bankrott abgewendet . 
Infineon erwartet Verluste in Milliardenhöhe 
Der Chiphersteller Infineon hat heute mit der Ankündigung von drastischen Verlusten die Börsen geschockt . 
Im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs 2000/2001 sei wegen der Flaute in der Halbleiterbranche ein Verlust vor Steuern und Zinsen von bis zu 1,17 Milliarden Mark zu erwarten . 
Auch im Gesamtjahr seien Verluste wahrscheinlich , sagte Infineon-Chef Ulrich Schumacher in München . 
Beim Umsatz erwartet der Konzern einen starken Einbruch . 
Trotz der schwierigen Lage will das Unternehmen die angekündigte Kapitalerhöhung bereits in den nächsten Wochen platzieren . 
Der Infineon-Aktienkurs brach um zwischenzeitlich 14 Prozent auf 30,40 Euro ein . 
Er lag damit erstmals deutlich unter dem Ausgabepreis von 35 Euro beim Börsengang im Frühjahr 2000 . 
Der Kurs der Konzernmutter Siemens sank um gut fünf Prozent auf zeitweise 71,30 Euro . 
Siemens hatte bereits im März gewarnt , die Gewinnziele in diesem Jahr nur ohne Einrechnung von Infineon erreichen zu können . 
" Auch für das vierte Quartal gibt es keine Anzeichen einer Erholung " . 
Wenn sich der Markt nicht dramatisch drehe , seien weiter rote Zahlen wahrscheinlich . 
Dies könnte auch für das Gesamtjahr einen Verlust in Höhe von mehreren hundert Millionen Euro bedeuten . 
Im ersten Halbjahr lag das Ergebnis vor Steuern und Zinsen bei 456 Millionen Euro . 
Die roten Zahlen im dritten Quartal begründete Infineon auch mit Abschreibungen auf Lagerbestände . 
Mit drastischen Kosteneinsparungen will die Infineon Technologies AG ( München ) auf Kurs bleiben . 
Derzeit würden keine neuen Stellen im Konzern geschaffen und frei werdende nicht besetzt . 
Die Investitionen sollen 2001/02 um eine Milliarde Euro geringer ausfallen als geplant . 
Zuvor waren die Investitionen für das laufende Jahr von 2,8 auf 2,3 Milliarden Euro gesenkt worden . 
Schumacher malte ein düsteres Bild der Branchenlage . 
" In den USA versuchen Unternehmen sogar , Waren an unsere Distribution zurückzuschicken " . 
Betroffen von der Flaute seien die meisten Geschäftssegmente wie Mobilfunk , Speicherbausteine sowie Sicherheits- und Chipkarten . 
Im Mobilfunkmarkt seien selbst die bereits stark nach unten korrigierten Prognosen eines Weltabsatzes von 400 bis 450 Millionen Stück sehr optimistisch . 
Noch im vergangenen Jahr hatte die Branche für 2001 einen von bis zu 550 Millionen Stück erwartet . 
Gleichzeitig mit der Verlustankündigung gab Infineon überraschend die Details für die geplante Kapitalerhöhung bekannt . 
Anfang Juni hatte der Konzern eine Registrierungserklärung bei der US-Wertpapieraufsichtsbehörde eingereicht . 
Ausgegeben werden sollen noch in diesem Geschäftsjahr bis zu 60 Millionen neue Aktien , sagte Finanzvorstand Peter Fischl . 
Mit dem Erlös sollen die laufenden Investitionen finanziert werden . 
Internet-Banking : 
Wenig Schutz im Web 
Bundesbankdirektor Edgar Meister sieht beim Internet-Banking noch erhebliche Sicherheitslücken . 
Zu schweren Angriffen wie etwa in den USA sei es in Europa jedoch noch nicht gekommen . 
Trotz mangelhafter Sicherheitsstandards sei der Siegeszug des Internet nicht mehr aufzuhalten . 
In ihrer Studie gelangt die ECB zu der Ansicht , daß das Web bei Banken und Sparkassen zu einer drastischen Kostensenkung aber auch zum beschleunigten Abbau von Arbeitsplätzen beiträgt . 
Durch Internet-Banking könnten die Kreditinstitute künftig ihre Kosten um bis zu 25 Prozent reduzieren . 
In welchen Umfang dabei Zweigstellen abgebaut werden , blieb vorerst im dunkeln . 
Allerdings verweist die Studie darauf , daß in Deutschland zur Zeit 1621 Kunden pro Bankfiliale gezählt werden . 
In den USA kommen dagegen 2794 Kunden auf eine Niederlassung . 
Daß auch Kunden von den künftigen Einsparungen profitieren , ist eher unwahrscheinlich . 
Die Autoren der Studie verweisen vorsorglich auf hohe finanzielle und organisatorische Risiken sowie die Folgen kostspieliger Fehlentscheidungen , die Banken beim Ausbau ihrer Online-Aktivitäten tragen müßten . 
Gericht stoppt werbefinanzierte Telefonate 
Das Berliner Landgericht hat heute der Berliner Firma Teleflash verboten , kostenlose Telefongespräche anzubieten , die sich durch Werbeeinblendungen finanzieren . 
Beim Telefonieren sollten alle 90 Sekunden Werbespots von zehn bis 30 Sekunden Länge eingeblendet werden . 
Das Gericht gab in seinem Urteil dem Verbraucherschutzverein Berlin Recht , der in den Werbezuspielungen eine " Verwilderung der Wettbewerbssitten " und eine " unzulässige Belästigung " sah . 
Die Verbraucherschützer hatten im Februar eine einstweilige Verfügung gegen das Teleflash-Angebot erwirkt und sich dabei auf ein früheres Urteil des Bundesgerichtshofs berufen , in dem Telefonwerbung für unzulässig erklärt worden war . 
New Economy vernachlässigt ihr Personal 
Junge Firmen des Neuen Marktes kümmern sich zu wenig um ihr Personal . 
Zu diesem Ergebnis kommen Arbeitswissenschaftler der Universität Kassel in einem Vorbericht zu einer laufenden Untersuchung mit dem Titel " Kompetenzentwicklung in schnell wachsenden Unternehmen " . 
Demnach zeichne sich bereits jetzt ab , dass die Personalauswahl etwa in der IT-Branche zum Teil vom "Hire-and-Fire"-Prinzip bestimmt werde . 
" Die Auswahl wird teuer zu bezahlenden Personalberatern überlassen oder erfolgt auf Zuruf " , so die Autoren . 
Eine Einarbeitungszeit werde neuen Angestellten in der Regel nicht zugestanden . 
" Derjenige , der seinen Job die ersten sechs bis acht Wochen schafft , bleibt . 
Wem die entsprechenden Kompetenzen fehlen , geht " . 
Die Idee der " Kompetenzentwicklung " habe sich in diesen Unternehmen noch nicht etabliert . 
Es fehle zudem an Karrieremodellen , um Beschäftigte längerfristig an eine Firma zu binden . 
Spätestens mit dem Einbruch des neuen Marktes seien sichere Jobs in der Old Economy mit geregelter Arbeitszeit für Ingenieure und Informatiker wieder attraktiver geworden . 
" Der Charme der Pionierphase mag eine Zeit lang tragen und eine hohe zeitliche und persönliche Belastung kompensieren " . 
Über kurz oder lang seien Personalentwicklung , persönliche Perspektiven und eine professionelle Führung jedoch unabdingbar , um ein Abwandern hoch qualifizierter Arbeitskräfte zu verhindern . 
Zur Fortführung der Studie werden weitere 30 schnell wachsende Unternehmen gesucht . 
Teilnehmern versprechen die Autoren wertvolle Hinweise für die künftige Personalentwicklung in ihrer Firma . 
Systems 98 : 
T-Online will Auslandszugänge einrichten 
Künftig soll das T-Online-Angebot auch vom Ausland aus erreichbar sein : 
100 Zugangspunkte will der größte deutsche Online-Dienst und Internet-Provider ( 2,5 Millionen Mitglieder ) weltweit einrichten . 
Ab 1. November erhalten T-Online-Benutzer ( siehe Meldung vom 30. September ) für ihre monatliche Grundgebühr zusätzlich zwei Freistunden . 
Voraussetzung dafür ist die Einwahl per PPP-Zugang unter der Nummer 0191011 und nicht , wie T-Online ursprünglich gemeldet hatte , eine bestimmte Version der Zugangssoftware . 
Jede weitere Stunde kostet wie bisher 3 Mark . 
Der Platz für die Homepage wurde schon zur Systems von einem auf zehn MByte aufgestockt . 
US-Justiz zweifelt an Gates' Glaubwürdigkeit 
Dramatischer Auftakt im Anti-Trust-Prozeß gegen Microsoft : 
Am ersten Verhandlungstag versuchten Anwälte des US-Justizministeriums ( DOJ - Department of Justice ) die Glaubwürdigkeit von Microsoft-Chef Bill Gates zu erschüttern und Microsofts Verteidigungsstrategie zu unterminieren . 
In einer vorgerichtlichen Vernehmung hatte der Microsoft-Chef bestritten , an Vorbereitungen zu einem Meeting zwischen Vertretern von Microsoft und Netscape beteiligt gewesen zu sein . 
Bei dem Treffen im Juni 1995 soll Microsoft dem Konkurrenten angeboten haben , mit einer größeren Summe bei Netscape einzusteigen , wenn sich die Firma aus dem Windows-Geschäft heraushalte . 
Die Gates-Verhöre , die Ermittler auf Videos aufzeichneten , bekommen nun neues Gewicht . 
DOJ-Anwalt David Boies führte im Gerichtssaal unter anderem einen Videoclip vor , auf dem Gates behauptet , von dem angeblichen Gipfeltreffen der Browser-Hersteller erst aus einem Artikel im Wall Street Journal erfahren zu haben . 
Nach der Videovorführung konfrontierte Boies das Gericht mit Microsoft-internen Memos , in denen Gates am 31. Mai 1995 den Abschluß eines " mächtigen Deals " mit Netscape empfahl : 
Ich würde begrüßen , wenn uns das gelingt . " 
Die Ankläger bedienten sich eines " Spiels mit Worten " und rissen Aussagen aus dem Gesamtzusammenhang . 
Am Prozeßabend veröffentlichte das Justizministerium ein Faksimile der vorgerichtlichen Vernehmungen von Netscape-CEO James Barksdale . 
Das 127seitige Dokument enthält eine Reihe bisher nicht bekannter Details zu Microsofts angeblichen Geschäftspraktiken . 
Unter anderem behauptet Barksdale , Microsoft habe Internet-Provider mit hohen Geldbeträgen dazu angehalten , Netscapes Navigator die Unterstützung zu entziehen . 
So sei 1996 Erol's Internet , dem damals größten Provider der Ostküste , die teilweise Übernahme des Werbeetats in Aussicht gestellt worden . 
Auch die Telekom Neuseelands sollte von der microsoftschen Kriegskasse profitieren : 
Als Gegenleistung für einen Umstieg auf den Internet Explorer sei dem Unternehmen eine kostenlose Ausstattung der 9000 Telekom-Computer mit Microsoft-Betriebssystemen angeboten worden . 
Richter : 
Microsofts Problem heißt Gates 
Thomas Penfield Jackson , Vorsitzender Richter im Kartellprozeß der US-Regierung gegen Microsoft , übt harsche Kritik an Bill Gates . 
Der Gates-Schelte war die Ablehnung eines Antrags vorausgegangen , in dem die Microsoft-Verteidigung forderte , die " scheibchenweise " Vorführung der auf Videobändern protokollierten Gates-Verhöre einzustellen . 
Jackson hatte die Eingabe mit den Worten abgeschmettert : 
Mittlerweile dämmert es wohl auch Bill Gates , daß er auf den vorgerichtlichen Vernehmungsvideos keine gute Figur abgibt . 
Der US-Justiz signalisierte er offenbar die wachsende Bereitschaft , persönlich in den Zeugenstand zu treten ( siehe dazu eine frühere Meldung ) . 
Chef-Ankläger David Boies deutete gestern gegenüber Journalisten an , daß Gates " mehr und mehr " zu einer Kehrtwende neige . 
Corel klagt gegen Software-Deal mit Microsoft 
Der kanadische Softwarehersteller Corel wirft dem US-Arbeitsministerium unfaire Praktiken bei der Software-Beschaffung vor . 
Das Ministerium habe bei einem auf drei Jahre angelegten Liefervertrag einseitig Konkurrenzprodukte der Firma Microsoft bevorzugt , heißt es in einer Klageschrift des Unternehmens , die am Freitag bei einem Bezirksgericht in Washington eingereicht wurde . 
Corel erhofft sich von der Klage eine nachträgliche Untersuchung eines Software-Deals , mit dem sich Microsoft ein geschätztes Auftragsvolumen von 8 Millionen US-Dollar gesichert hat . 
In einem vergleichbaren Fall konnte sich Corel im Sommer dieses Jahres Schadenersatz in Höhe von 9,9 Millionen kanadischen Dollar ( rund 12,8 Millionen Mark ) erstreiten . 
Kanadas Steuerbehörde ( Revenue Canada ) hatte bei einer Ausschreibung den Softwarehersteller Microsoft als einzigen Anbieter von der Verpflichtung befreit , Kostenvoranschläge einzureichen . 
Red Hat meldet hohe Verluste 
Die Verluste bei Red Hat , einem der Börsenlieblinge des Winterhalbjahres , sind höher als erwartet ausgefallen . 
In seinem dritten Geschäftsquartal muss der Linux-Distributor ein Minus von rund 3,6 Millionen US-Dollar verdauen . 
Im gleichen Zeitabschnitt des Vorjahres standen unterm Strich noch 100.000 Dollar Gewinn . 
Gleichzeitig kündigte Red Hat einen erwarteten Aktien-Split an . 
US-Firmen greifen zu dieser Maßnahme , wenn ihre Aktien über einen längeren Zeitraum signifikant über der 100-Dollar-Marke gehandelt werden . 
Im heutigen börslichen Handel notierte das Papier bei 252 US-Dollar . 
Noch in diesem Monat sollen die Red-Hat-Wertpapiere im Verhältnis 2:1 getauscht werden . 
Damit würde sich die Zahl der ausgegebenen Aktien auf geschätzte 137,6 Millionen Stück erhöhen . 
Asienkrise verhagelt IBM-Bilanz 
Trotz erneuter Gewinne sieht IBM mit gemischten Gefühlen in die nahe Zukunft . 
Der Computerkonzern verdiente im Schlußquartal 1997 2,1 Milliarden US-Dollar , konnte aber lediglich eine bescheidene Umsatzsteigerung auf 78,5 Milliarden Dollar ( +3,4 Prozent ) melden . 
Wall Street zeigte sich auch von der veröffentlichten Jahresbilanz , die einen Gewinn von 6,1 Milliarden Dollar ausweist , wenig beeindruckt . 
Zudem entnahmen Börsenbeobachter dem Ausblick auf die IBM-Bilanz des ersten Quartals 1998 eine deutliche Warnung . 
IBM-Finanzchef Lawrence Ricciardi erwartet aufgrund des starken Dollars und schwacher asiatischer Märkte erhebliche Umsatz- und Gewinnrückgänge . 
Mobilcom : 
Neue Sicherheitsmängel entdeckt 
Die Sicherheitsmängel beim Mobilcom-Internetzugang " Freenet " sind offenbar ernster als bisher vermutet . 
Mitarbeitern des Berliner Golem Networks ist es nach eigenen Angaben mit Einwilligung einiger Freenet-Kunden " ohne weiteres " gelungen , über einen fremden Zugang deren EMails mitzulesen , zu verschicken und zu löschen . 
Mobilcom war bereits vor zwei Wochen in die Kritik geraten , als es Mitarbeitern von NetRadio gelang , Telefonnummern und Namen von Nutzern aus dem Zugangs-Computer auszulesen . 
Wie Golem weiter berichtet , habe Mobilcom das Mail-System mittlerweile abgeschaltet . 
Debitel wird Internet-Zugangsanbieter 
Die private Telefongesellschaft Debitel , eine gemeinsame Tochter des Daimler-Chrysler-Dienstleisters Debis und des Handelskonzerns Metro , will vom Frühjahr an Internetzugänge anbieten . 
Der Startschuß soll auf der CeBIT '99 ( 18. bis 24. März ) in Hannover fallen . 
Das Unternehmen plant , die Internet-Basisdienste und Kunden der gemeinsamen Debis- und Metro-Tochter Primus Online zu übernehmen . 
Zudem will sich Debitel das Metronet-Netzwerk mit 65 Internet-Einwahlknoten sichern . 
Gericht hebt Gläubigerschutz für LetsBuyIt auf 
Das Amtsgericht Amsterdam hat heute das seit Dezember bestehende Moratorium über den niederländischen Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com aufgehoben . 
Der Geschäftsbetrieb in Deutschland , Großbritannien , Frankreich und Schweden soll in den nächsten Tagen wieder aufgenommen und offene Rechnungen beglichen werden . 
Mit dem Moratorium hatte sich der angeschlagene Online-Händler Luft vor den Forderungen seiner Gläubiger verschafft . 
Nach eigenen Angaben war es LetsBuyIt Anfang Februar gelungen , Altgesellschafter und Neuinvestoren für eine Rettung des Unternehmens zu gewinnen . 
Die Geldgeber hatten ihre Zusagen über insgesamt 52 Millionen Euro jedoch an die Bedingung eines konsequenten Umbaus geknüpft . 
Wie LetsBuyIt heute mittteilte , wurden zwischenzeitlich alle Vorgaben der Investoren erfüllt . 
Dazu gehöre die Schließung von Büros in sieben Ländern und die Streichung von rund 200 Jobs . 
CeBIT-Eröffnung : 
Schröder will Green-Card-Initiative ausweiten 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will ausländischen IT-Fachkräften die Tür zum deutschen Arbeitsmarkt weiter als bisher öffnen . 
" Die Green-Card war ein erster wichtiger Schritt , um dem Arbeitsmarkt in Deutschland neue Impulse zu geben . 
Ich spreche ganz bewusst von einem ersten Schritt , weil weitere folgen müssen " . 
Vor allem " hervorragend ausgebildeten ausländischen Studenten " des Maschinenbaus oder der Naturwissenschaften müsse es ermöglicht werden , nach dem Studium in Deutschland zu arbeiten . 
" Wenn wir den Wettbewerb um die besten Köpfe nicht verlieren wollen , brauchen wir in eine sachliche und sachkundige Diskussion über eine arbeitsmarktorientierte Zuwanderung " . 
Die Bundesregierung werde ihr Vorgehen an den Ergebnissen der von Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) eingesetzten Zuwanderungskommission ausrichten . 
" In diesem Zusammenhang wird auch über die derzeitige Fünf-Jahres-Frist bei der Erteilung der Green-Card zu reden und zu entscheiden sein " . 
Bereits Anfang November hatte Schröder Nachbesserungen bei seiner Green-Card-Initiative in Aussicht gestellt . 
Die Green-Card nach US-Vorbild war im vergangenen Jahr auf Druck der IT-Branchen nach der CeBIT eingeführt worden . 
Bisher wurden rund 6000 Aufenthaltsgenehmigungen für Fachkräfte vergeben . 
Die spezielle Form der Aufenthalts- und Arbeitsbewilligung habe sich " schon jetzt als gutes Instrument erwiesen " , bekräftige Schröder heute . 
So schaffe die Beschäftigung eines zugewanderten IT-Experten drei weitere Arbeitsplätze . 
Im Vorfeld der Eröffnungsveranstaltung hatte auch der Verein Deutscher Ingenieure ( VDI ) auf den anhaltenden Akademiker-Mangel in der deutschen IT-Branche hingewiesen . 
Nach Angaben von VDI-Präsident Hubertus Christ fehlen den Unternehmen rund 30.000 Hochschulabsolventen pro Jahr . 
Im weiteren Verlauf seiner Rede Schröder kündigte Schröder an , " alle internetfähigen Dienstleistungen der Bundesverwaltung " online bereitzustellen . 
" Niemand wird mehr einen Tag Urlaub nehmen müssen , um beim Straßenverkehrsamt Schlange zu stehen " . 
Der Staat müsse zur Lokomotive werden und dürfe sich nicht vom Zug ins Informationszeitalter abkoppeln lassen . 
Für Besucher ist die CeBIT ab dem morgigen Donnerstag geöffnet . 
In diesem Jahr verzeichnet die Messe AG einen neuen Ausstellerrekord . 
8106 Firmen , darunter mehr als 3000 aus dem Ausland , präsentieren ihre Produkte in Hannover . 
CCC-Sprecher wirft Schily Vorbereitung eines Angriffskriegs vor 
Andy Müller-Maguhn vom Chaos Computer Club ( CCC ) hält eine Strafanzeige gegen Bundesinnenminister Otto Schily wegen der Vorbereitung eines Angriffskriegs für die richtige Antwort auf dessen Cyberwar-Überlegungen . 
Dies sagte der CCC-Sprecher bei einer Tagung zum Thema Online-Recht am Wochenende . 
In seiner Rede richtete Müller-Maguhn einen Appell an die anwesenden Juristen , ihn bei der Prüfung zu unterstützen , ob eine Anzeige Aussicht auf Erfolg habe . 
Der deutsche Bundesinnenminister hatte in einem Interview mit der Washington Post angekündigt , dass er Websites mit Nazi-Propaganda durch DoS-Attacken bekämpfen will . 
In der Presseerklärung des BMI heißt es weiterhin , man wolle mit allen " rechtlich und technisch zulässigen " Mitteln gegen solche Seiten vorgehen . 
Technisch zulässig sei , was funktioniert , und das sei eine ganze Menge . 
Möglicherweise findet die Idee einer Klage ja Unterstützung in der FDP , die sich wegen der Cyberattacken kürzlich mit einer kleinen Anfrage an die Bundesregierung gewandt hatte . 
In der recht scharf formulierten Anfrage verlangt man eine Antwort darauf , ob die Regierung die Sorge teile , " daß Deutschland mit solchen Methoden ein Beispiel auch für Extremisten im In- und Ausland geben könnte , die ihrerseits zentrale Rechner in Deutschland vermittels dieses Verfahrens empfindlich stören könnten ? " 
Auch über mögliche Reaktionen von Seiten der USA möchte die FDP informiert werden . 
Nicht zuletzt hält man die Abgrenzung strafwürdiger Neonazi-Seiten für ein gewisses Problem . 
Müller-Maguhn sagte in Berlin , er sei überzeugt , dass nationale Empfindlichkeiten sich im globalen Netz nicht mehr ausleben ließen . 
Bei der Podiumsdiskussion forderte er den juristischen Nachwuchs auf , sich zu überlegen , " ob ihr mit den Gesetzen aus vergangenen Jahrhunderten weitermacht und damit eure Miete bezahlt , oder ob ihr an einer neuen Gesellschaft basteln wollt . " 
Deutlich mehr Bereitschaft von Seiten der Juristen , sich auf technische Fragestellungen einzulassen , verlangte der Stuttgarter Medienrechtsanwalt Patrick Mayer . 
Manche Gesetze für den Internetzugang seien offensichtlich entstanden , nachdem sich der für den Entwurf zuständige Referent T-Online habe zeigen lassen . 
" Dabei hat er dann gehört , dass die kreisende Weltkugel auf der Seite das Internet sein soll , und ins Gesetz eine Regelung für die Vermittlung des Zugangs zum Internet hineingeschrieben . " 
Gänzlich neue Konzepte für die Cyberwelt - etwa auch wie von Müller-Maguhn empfohlen im Bereich des Urheber- und Markenschutzes - hielt die Mehrzahl der Juristen aber nicht für nötig . 
Müller-Maguhns Traum von der herrschaftsfreien Welt sei im übrigen auch eine alte Klamotte und habe sich schon früher nicht bewährt , sagte der Jurist Michael Germann von der Universität Erlangen . 
Juristisch räumten sie auch Müller-Maguhns Kampf gegen die Vorbereitung eines Angriffskrieges vom deutschen Cyberboden auch keine große Erfolgsaussicht ein - Schilys Vorbereitungen seien bisher doch gar zu halbherzig gewesen . 
Bessere Schulnoten ohne PC 
Mit Büchern lernen Schüler im Grundschulalter besser als mit dem Computer . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der englischen nationalen Schulbehörde Becta . 
Bei ihrer Untersuchung an 800 Grundschulen in Großbritannien stellte sie fest , dass Schüler im Alter von 11 Jahren ihre Lernergebnisse an Schulen mit guter Computerausstattung um 7 Prozent verbessern konnten . 
Dagegen steigerten Schüler an jenen Schulen , die mehr in gute Bücher investierten , ihre Leistungen um 12 Prozent . 
" Eine gute Computerausstattung kann dazu beitragen , das Grundwissen zu erweitern , aber es scheint , als ob traditionelle Schulbücher das noch besser könnten " sagte der beteiligte Wissenschaftler Roger Watson der BBC . 
Trotzdem setzen die englischen Schulen verstärkt auf den Einsatz von Computern , nachdem die britische Regierung versprochen hatte , jedem Kind in der Schule den Zugriff auf einem Computer und das Internet zu ermöglichen . 
Dadurch sind die Ausgaben für Bücher um 12 Prozent zurückgegangen . 
Durchschnittlich werden derzeit im Jahr pro Schüler 90 Mark für PC-Ausstattung , aber nur knapp 60 Mark für Bücher ausgegeben . 
Ingram steigt mit Macrotron-Aktionären in den Ring 
Ingram Micro stößt bei der vollständigen Übernahme der deutschen Elektronikhandelsgruppe Macrotron auf erheblichen Widerstand der Kleinaktionäre . 
Nach heftiger Kritik mußte Ingram gestern abend sein Abfindungsangebot an die Restanteilseigner deutlich nachbessern . 
Der Kaufpreis pro Stammaktie erhöht sich dadurch um 118,45 Mark und liegt nun bei rund 1175 Mark . 
Auch das Angebot für Vorzugsaktien ( Aktien ohne Stimmrecht ) wurde um 265 Mark aufgestockt . 
Der amerikanische Konzern hält zur Zeit rund 99 Prozent der Macrotron-Stammmaktien und etwa 92 Prozent der Vorzüge . 
Die Tage des Wertpapiers sind allerdings gezählt . 
Imgram kündigte im März den vollständigen Rückzug von Macrotron aus dem amtlichen Börsenhandel an . 
Mehrere Kleinaktionäre drohten daraufhin mit Anfechtungsklagen . 
Offensichtlich ist die Drohung noch nicht ganz vom Tisch . 
Wegen zahlreicher ausstehender Fragen vertagten sich gestern Nacht die Teilnehmer der letzten Macrotron-Hauptversammlung . 
Nach Angaben einer Firmensprechrin soll das Treffen aber noch heute fortgesetzt werden . 
Verkauf des Telekom-Kabelnetzes fast perfekt 
Die Deutsche Telekom steht kurz vor dem Verkauf von sechs regionalen Kabel-TV-Gesellschaften an das britisch-amerikanisches Konsortium Liberty Media . 
Ein entsprechender Eckpunktevertrag wurde heute in Bonn unterzeichnet . 
Branchenkenner rechnen mit einem Kaufpreis von rund 5 Milliarden Euro . 
Mit dem Verkaufserlös will die Telekom ihre Schulden abbauen . 
Liberty will die Kabel-TV-Regionen Hamburg/Schleswig-Holstein/Mecklenburg-Vorpommern , Bremen/Niedersachsen , Rheinland-Pfalz und Saarland , Berlin/Brandenburg , Sachsen/Sachsen-Anhalt/Thüringen und Bayern erwerben . 
In den sechs Regionen sind nach Angaben der Telekom mehr als 10 Millionen Haushalte an das Kabelnetz angeschlossen . 
Der endgültige Vertragsabschluss soll im Juli 2001 folgen . 
Zuvor hatte die Telekom ihre TV-Kabelnetze in Hessen und Nordrhein-Westfalen verkauft . 
Allerdings ist das baden-württembergische Netz noch zu haben . 
Nach Telekom-Angaben laufen derzeit die Verhandlungen . 
Liberty Media hält zahlreiche Beteiligung im Bereich Fernsehen und Internet in den USA , Europa , Asien und Südamerika . 
Das Unternehmen gehört zum US-Telefon-Konzern AT&T und hält an AOL Time Warner und dem Medien-Imperium von Rupert Murdoch Beteiligungen . 
Die sich in Deutschland jetzt anbahnende Konzentration auf wenige Kabelnetzanbieter schürt unterdessen die Skepsis von Beobachtern . 
Sie rechnen mit höheren Verbraucherpreisen , erwarten insgesamt aber auch ein vielfältigeres Angebot . 
TelDa.Net wird abgeschaltet 
Die TelDaFax-Tochter GeoNet Systems hat das vorläufige Insolvenzverfahren beim Insolvenzgericht in Marburg beantragt . 
Damit wird ab sofort auch der Internetzugang TelDa.Net abgeschaltet . 
Dies geschehe auf Grund von offenen Forderungen vom Lieferanten , teilte TelDaFax mit . 
Die E-Mail-Adressen der User seien aber weiterhin verfügbar , hieß es weiter . 
Die ebenfalls insolvente GeoNet-Mutter hat unterdessen die geplante Hauptversammlung am 11. Juli 2001 abgesagt . 
Ein neuer Termin sei vorerst nicht geplant , informierte TelDaFax heute . 
Die beiden Betreuerbanken der TelDaFax AG am Neuen Markt , die DG Bank und Goldman Sachs , hätten ihre Mandate gekündigt . 
Die Masche mit Internet-Firmenregistern 
Nepper , Schlepper , Bauernfänger : 
Mit dubiosen Rechnungen für unverlangte Dienstleistungen machen Anbieter von Internet-Firmenregistern zur Zeit Kasse . 
Wie das Wirtschaftsmagazin Capital berichtet , mehren sich aus der Wirtschaft die Beschwerden über als Rechnung getarnte Schreiben mit ausgefülltem Zahlungsträger , mit dem der ungewollte Eintrag in eine " Online-Branchen-Datenbank " bezahlt werden soll . 
Trotz Rechnungen von einigen hundert Mark bleiben die Anbieter einen Leistungsnachweis zumeist schuldig , sagte Wilhelm Hübner , Vorsitzender des Verbrauchervereins Deutscher Verband für Post und Telekommunikation , in Capital . 
Über die Abrufhäufigkeit mache der Anbieter keine Angaben . 
Nach Schätzungen des Vorsitzenden des Deutschen Schutzverbands gegen Wirtschaftskriminalität in Bad Homburg , Marcel Kisseler , haben sich bereits rund 60 Unternehmen auf diese Masche spezialisiert und erzielten damit allein 1998 einen Umsatz von insgesamt 120 Millionen Mark . 
Nach den Erfahrungen von Kisseler liegt die Rücklaufquote bei den in Millionenauflagen versandten Rechnungen bei etwa einem Prozent . 
Vor allem weniger erfahrene Existenzgründer und überlastete Jungunternehmer zählten zu den Geschädigten . 
Telekom will sich an CDnow beteiligen 
Die Deutsche Telekom plant nach einem Bericht des Focus den Einstieg bei CDnow , dem weltweit größten Internet-Shop für Musik-CDs . 
Telekom-Chef Ron Sommer wolle mindestens 180 Millionen Mark in das Unternehmen aus Fort Washington stecken , meldete das in München erscheinende Blatt . 
Die Telekom verfolge damit das Ziel , eine führende Internet-Plattform im europäischen Markt zu etablieren . 
Expo und Informix streiten sich weiter 
Der Millionenstreit zwischen der Expo-Gesellschaft und dem Datenbankhersteller Informix geht in eine neue Runde . 
In einer 30minütigen mündlichen Verhandlung vor der 13. Zivilkammer des Landgerichts Hannover lehnten die Expo-Anwälte heute einen vom Gericht angeregten Vergleich ab . 
Der Veranstalter der Weltausstellung 2000 hatte den ehemaligen Partner wegen Vertragsbruchs auf Zahlung von 10 Millionen Mark verklagt . 
Im Gegenzug forderte das Software-Unternehmen 5,7 Millionen Mark für bereits erbrachte Leistungen von der Expo-Gesellschaft ( siehe dazu eine frühere Meldung ) . 
Bereits im April waren die Richter mit dem Versuch gescheitert , eine gütliche Einigung zwischen der Expo-Gesellschaft und Informix herbeizuführen . 
Das Gericht vertagte heute weitere Entscheidungen auf einen Verkündigungstermin am 20. August . 
Gleichzeitig soll geprüft werden , ob es sich bei der Produktpartnerschaft möglicherweise um ein Scheingeschäft gehandelt hat . 
Unklar ist derzeit noch , ob die Richter am 20. August unmittelbar entscheiden oder zunächst einen Beschluß zur Beweisaufnahme erlassen . 
Excite@Home mit Rekordverlust 
Bei Excite@Home wächst mit dem Umsatz auch das Loch in der Kasse . 
Im zweiten Vierteljahr konnte der mit rund 620.000 Abonnenten größte Breitband-Internet-Provider der USA zwar seinen Umsatz auf 100 Millionen US-Dollar mehr als verdoppeln , doch unter Strich bleibt ein Minus von 217,9 Millionen Dollar . 
Davon entfielen über 210 Millionen Dollar auf Vertriebs- und sonstige Kosten , darunter auch die Auslagen für die Fusion mit der Portal-Site Excite . 
Trotz der Rekordverluste ist der Optimismus der Investoren weitgehend ungebremst . 
Die Excite@Home-Aktie kletterte nach dem Geschäftsbericht , den die fusionierten Unternehmen zum ersten Mal gemeinsam vorlegten , auf über 45 Dollar ( +3,6 Prozent ) . 
Einige Analysten malen sich bereits für das 4. Quartal erste Gewinne des Gemeinschaftsunternehmens aus . 
Ihrer Meinung nach ist der Umschwung bereits vollzogen . 
Immerhin sehe die Excite@Home-Bilanz nach Abzug diverser Akquisitionskosten freundlicher aus . 
In diesem Fall habe das Unternehmen lediglich 5,9 Millionen Dollar verloren . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres summierten sich die Verluste noch auf 24,8 Millionen . 
Fujitsu-Siemens-Chefposten angeblich schon vergeben 
Der Japaner Tetsuo Urano soll nach Informationen des Manager Magazins den Chefsessel des geplanten Gemeinschaftsunternehmens Fujitsu Siemens Computer Systems besetzen . 
Urano ist derzeit Co-Präsident von Fujitsu Europe . 
Ein Siemens-Sprecher bezeichnete den Bericht als Spekulation . 
Erst im August werde man Einzelheiten zu dem Joint Venture bekanntgeben . 
Siemens und Fujitsu wollen mit ihrer Computer-Allianz einer der drei weltgrößten Hersteller werden . 
Im Jahr 2000 soll der neue Computer-Riese mit derzeit 9.600 Beschäftigten einen Umsatz von knapp 15 Milliarden Mark erzielen . 
In dem Gemeinschaftsunternehmen sollen die wesentlichen europäischen Computeraktivitäten der beiden Muttergesellschaften aufgehen . 
CompuServe : 
Neuer Abonnenten-Schock 
CompuServe schreibt auch im jetzt veröffentlichten Bericht zum ersten Quartal des neuen Geschäftsjahrs rote Zahlen . 
Allerdings fiel der Verlust mit 4,1 Millionen US-Dollar geringer als erwartet aus . 
Als dramatisch empfinden Analysten derzeit die massiven Abonnentenverluste . 
Trotz Einführung eines Niedrigtarifs ( Value Plan ) von monatlich 24,95 Dollar bei 20 Freistunden kehrten allein im letzten Vierteljahr 94.000 Teilnehmer dem Dienst den Rücken und ließen die Teilnehmerzahl auf 1,4 Millionen schrumpfen . 
Um im Preiskampf mit dem Hauptkonkurrenten America Online bestehen zu können , bietet CompuServe ab Oktober zum selben Preis - vorerst beschränkt auf die USA und Kanada - einen zeitlich unbegrenzten Zugang ( flat rate ) an . 
Doch weitere Verluste sind kaum abzuwenden , solange die Hauptkonkurrenten MSN und America Online mit deutlich günstigeren Konditionen ( 19,95 Dollar ohne Zeitlimit ) locken . 
Die neueste Entwicklung stärkt die Verhandlungsposition von AOL mit CompuServe-Hauptaktionär H&R Block . 
Das Wall Street Journal nennt in seiner neuesten Ausgabe nun auch den bisher geheimgehaltenen Namen des zweiten Kaufinteressenten , Finanzservice Welsh , Carson , Anderson & Stowe . 
Zeitungsverleger : 
ZDF-Microsoft-Kooperation rechtswidrig 
Nur wenige Stunden nach dem Startschuß ist der Online-Nachrichtendienst des ZDF , ein Joint-Venture mit Microsoft und dem Nachrichtenkanal NBC , in die Schußlinie der Verbände der Privat-Medien geraten . 
Die Verbände erklärten gemeinsam , das Web-Angebot des öffentlich-rechtlichen Senders sei durch bestehende Gesetze und Verträge nicht gedeckt . 
" Das derzeitige Angebot bewegt sich jedoch außerhalb des einer öffentlichen Fernsehanstalt zugewiesenen Aufgabenbereichs " . 
Zudem müsse kritisch durchleuchtet werden , wie mit Rundfunk- und Fernsehgebühren einem Software-Giganten der Weg auf dem deutschen Markt geebnet werde . 
Demgegenüber erklärte ZDF-Sprecher Walter Kehr , der Online-Nachrichtendienst des ZDF sei lediglich ein Zusatzangebot zum aktuellen Heute-Angebot und somit unstrittig rechtskonform . 
Microsoft-Prozeß : 
Netscape-Chef im Kreuzverhör 
Am zweiten Tag des Anti-Trust-Prozesses nahm Microsoft-Anwalt John Warden Netscape-Chef Jim Barksdale ins Kreuzverhör . 
Das Gericht hatte auf eine mündliche Vernehmung des Zeugen verzichtet und am Montag seine vorgerichtlichen Aussagen als Faksimile veröffentlicht . 
Während des über zweistündigen Verhörs versuchte Warden , Barksdales schriftliche Aussagen zu erschüttern . 
In den Voruntersuchungen hatte der Netscape-CEO schwere Beschuldigungen gegen Microsoft erhoben . 
Unter anderem erklärte er , der Softwarehersteller habe den Computerbauer Compaq gezwungen , die Unterstützung für Netscapes Navigator aufzugeben . 
Auf Wardens energische Nachfrage bekannte Barksdale , er könne nicht beweisen , daß Microsoft Druck auf Computerhersteller ausgeübt habe . 
Vertreter von Microsoft verbuchten Barksdales Rückzieher als ersten Prozeßerfolg . 
Das Kreuzverhör des Netscape-Chefs wird heute fortgesetzt . 
Hamburger Internet-Radio auf Sendung 
Der Hamburger Sender Cyber-Radio hat den Programmbetrieb aufgenommen und sendet ab sofort täglich zwischen 9 und 2 Uhr im Internet . 
Der deutschsprachige Kanal bietet Musik , Nachrichten , Berichte rund um den Computer , Börsenthemen , Comedy und in den Abendstunden klassisches DJ-Radio . 
In dieser Woche erwartet die Hörer zudem ab 15 Uhr ein tägliches " Special " zum Jahr-2000-Problem . 
Brasilien stoppt Duke Nukem 
Das brasilianische Justizministerium hat in dieser Woche sechs Computerspiele landesweit aus den Shops verbannt . 
Wie ein Justiz-Sprecher erklärte , wurde die Polizei angewiesen , alle im Handel befindlichen Kopien der Spiele Doom , Mortal Kombat , Requiem , Blood , Postal und Duke Nukem 3D zu beschlagnahmen . 
Mit Ausnahme des 3DO-Spiels Requiem dürfen diese Games auch hier zu Lande nicht an Jugendliche verkauft werden . 
Die Sega-Version von Mortal Kombat wurde sogar bundesweit beschlagnahmt . 
Nach Darstellung der brasilianischen Behörden hat die Tat eines Amokschützen , bei der im vergangenen Monat drei Menschen starben , zu dem Verbot geführt . 
Der Medizinstudent , nach Polizeiangaben ein Computerspiel-Enthusiast , hatte in einem Kino in Sao Paulo ohne erkennbares Motiv mit einer Handfeuerwaffe wahllos um sich geschossen . 
Microsoft-Profit stieg um 53 Prozent 
In Redmond laufen die Geschäfte prächtig . 
Der Software-Riese meldete im letzten Quartal des Jahres 1997 einen Nettogewinn von 1,13 Milliarden US-Dollar . 
Beobachter der Wall Street waren drei Monate zuvor noch von rückläufigen Umsatzzahlen und schmaleren Gewinnen überzeugt . 
Doch die schlechte Nachricht kommt aus Fernost . 
MS-Finanzchef Greg Maffei rechnet schon bald mit gravierenden Auswirkungen der Asienkrise und korrigierte die Erwartungen für das erste Quartal des neuen Jahres deutlich nach unten . 
Die Höhe der Umsatzeinbußen bezifferte er auf 300 Millionen US-Dollar . 
Einige Analysten argwöhnten bereits , die Warnung entspreche ganz der üblichen Regie . 
" Microsoft legt eine blendende Bilanz hin und schiebt sofort Warnungen hinterher . " 
Die Investoren sehen das anscheinend anders . 
Der Kurs der MS-Aktie fiel im nachbörslichen Handel um 1,25 Dollar auf 135,75 Dollar . 
IBM : 
Gewinne auf Rekordniveau 
Der Computerkonzern IBM hat im letzten Vierteljahr besser als jemals zuvor verdient . 
Big Blue schloß das Schlußquartal des Geschäftsjahrs 1998 trotz Einbußen im Hardware-Geschäft mit einem Gewinn von 2,3 Milliarden US-Dollar ( +12,1 Prozent ) ab . 
Auch im gesamten Geschäftsjahr verbuchte das Unternehmen einen Rekordgewinn und übertraf mit 6,3 Milliarden Dollar das Vorjahresergebnis um 3,9 Prozent . 
Im gleichen Zeitabschnitt stieg der Umsatz um vier Prozent auf 81,7 Milliarden Dollar . 
IBM-Chef Louis V. Gerstner hob hervor , daß sich sein Unternehmen im Dienstleistungs- und Softwarebereich besonders stark entwickelt habe . 
Rund 60 Prozent des IBM-Bruttogewinns stammen inzwischen aus dem globalen Service- und Software-Busineß . 
Dagegen verlief das Hardware-Geschäft mit einem Umsatzrückgang um vier Prozent enttäuschend . 
Besonders das Halbleitergeschäft entwickelte sich nicht wie erwartet . 
Gerstner führte das schlechte Ergebnis unter anderem auf den Preisverfall bei DRAMs und Prozessoren zurück . 
Mannesmann : 
15 Milliarden für Omnitel/Infostrada 
Im Vorfeld der geplanten Übernahme der Telecom Italia ( siehe frühere Meldung ) hat Olivetti die Weichen für eine Trennung von den Telekom-Firmen Omnitel und Infostrada gestellt . 
Der Düsseldorfer Mannesmann-Konzern teilte gestern mit , er sei mit Olivetti grundsätzlich über den Kauf einig . 
Über Details werde zwar noch verhandelt , die Kaufsumme für die Olivetti-Beteiligungen an den zwei Anbietern - etwa 15 Milliarden Mark - stehe allerdings bereits fest . 
Bedingung für das Zustandekommen des Geschäfts sei allerdings , daß Olivetti den Zuschlag für den Kauf der Telecom Italia bekomme . 
Omnitel ist der größte private Mobilfunkanbieter in Italien . 
Mannesmann hält an der Firma bisher 28 Prozent . 
Olivetti ist mit 20 Prozent beteiligt . 
Infostrada , der führende private Festnetztelefon-Anbieter in Italien , gehört Mannesmann und Olivetti je zur Hälfte . 
Durch die kürzlich abgeschlossene Übernahme der amerikanischen CCIL erhalten Mannesmann und Olivetti jeweils weitere 3,4 Prozent Omnitel-Anteile . 
Auch diese Olivetti-Beteiligung würde auf Mannesmann übertragen . 
VSV : 
Grund für Tomorrow-Einstellung vorgeschoben 
In einer heute veröffentlichten Erklärung weist der Verbraucherschutzverein ( VSV ) Berlin die Verantwortung für die Einstellung des Tomorrow-Zugangs zurück . 
VSV-Sprecher Friedrich Bultmann erklärte dazu , MobilCom benutze die Abmahnung des VSV lediglich als Vorwand . 
Der Verdacht dränge sich auf , daß der Zugangsanbieter sich nur " schwer erfüllbarer Verträge " entledigen wolle . 
Weiter stellte Bultmann klar , daß die von MobilCom verwendeten Allgemeinen Geschäftsbedingungen das Recht der Verbraucher auf adäquate Gegenleistungen beschnitten . 
Besonders die Klausel , nach der MobilCom kein Gewährleistung für eine permanente Einwahl ins Internet übernehme , sei nach geltendem Wettbewerbsrecht unzulässig . 
Microsoft will sich arrangieren 
Microsoft strebt nun doch eine außergerichtliche Einigung mit dem US-Justizministerium an . 
Nach Auskunft eines Firmensprechers fiel die Entscheidung nach einem Treffen zwischen Microsoft-Verteidigern und Chairman Bill Gates . 
Die Gespräche mit dem Justizministerium sollen bereits in den nächsten Tagen beginnen . 
Beobachter halten es jedoch für unwahrscheinlich , daß eine Einstellung des Verfahrens nach Intel-Vorbild vor Wiederaufnahme des Kartellprozesses am 12. April möglich ist . 
Ein weiterer Microsoft-Sprecher bekräftigte mittlerweile den Wunsch nach einem baldigen Ende des Verfahrens . 
" Es ist nicht in unserem Interesse oder dem der Regierung , daß sich das Verfahren zwei Jahre oder länger hinzieht " . 
Auch aus Redmonds Führungsetage waren versöhnliche Töne zu hören . 
Es gebe Wege , hieß es , die Bedenken des Justizministeriums hinsichtlich Microsofts Geschäftspraktiken auszuräumen . 
Netscape : 
AOL schwingt die Sense 
Nach dem Abschluß der Fusionsverhandlungen zwischen Netscape und AOL wackeln beim Internet-Pionier die Jobs . 
Rund 20 Prozent der 2.500 Stellen bei Netscape sind offensichtlich gefährdet . 
Beobachter glauben , daß AOL eine umfassendere Neuorganisation ins Auge faßt , als bisher bekannt wurde . 
Vor allem die Programmierer müssen um ihre Anstellung bangen , da sich ihre Arbeitsgebiete mit denen der Entwickler bei AOL-Kooperationspartner Sun überschneiden könnten . 
Auch Netscapes Web-Center soll seine Selbständigkeit verlieren . 
Die Geschäftsführung , hieß es , solle demnächst in der AOL-Zentrale in Dulles angesiedelt werden . 
AOL und Netscape wollten sich bisher nicht detailliert zu den Plänen äußern . 
Während der Fusionsverhandlungen hatte AOL alle Netscape-Mitarbeiter mit einem zusätzlichen Monatsgehalt ermutigt , ihrem Unternehmen die Treue zu halten . 
Auch im Vorfeld der Aktionärsversammlung in der vergangenen Woche stärkte AOL-Manager Barry Schuler den Angestellten den Rücken . 
" Wir haben uns zu dem Deal entschieden " , sagte er in einem Interview , " weil wir der Meinung sind , daß es bei Netscape viele Talente gibt , die eine größere Rolle bei AOL spielen könnten " . 
Comcast : 
60 Milliarden für MediaOne 
Comcast , der viertgrößte Kabelanbieter der USA , und die drittgrößte US-Kabelfirma , MediaOne , fusionieren . 
Beide Firmen einigten sich heute auf einen Aktientausch im Gegenwert von 60 Milliarden US-Dollar . 
MediaOne-Aktionäre erhalten pro Aktie 1,1 Comcast-Aktien . 
Der Deal muß allerdings noch von den Anlegern beider Unternehmen und den Regulierungsbehörden genehmigt werden . 
Durch die Verschmelzung entsteht ein neuer Kabelgigant mit rund 11 Millionen Kunden und einem gegenwärtigen Börsenwert von etwa 97 Milliarden Dollar . 
Polizei gegen Internet-Kriminalität nicht gewappnet 
Polizei und Strafverfolgungsbehörden in Europa sind nach Ansicht der europäischen Polizeibehörde Europol bislang nur unzureichend auf die rasch steigende Internet-Kriminalität vorbereitet . 
Auf diese neue und revolutionäre Herausforderung müsse sich die Polizei länderübergreifend einstellen , bevor es zu spät sei , mahnte der Leiter von Europol , der Niederländer Jürgen Storbeck , heute auf dem Europäischen Polizeikongress in Bonn . 
Dafür seien auch neue Instrumente nötig . 
" Den virtuellen Tatort findet man nicht in der herkömmlichen Strafprozessordnung " , sagte Storbeck . 
Es müsse schnell und präventiv reagiert werden , sonst bestehe die Gefahr , hinter die Entwicklungen zurück zu fallen und von ihnen überrollt zu werden . 
Polizisten , Richter und Staatsanwälte müssten neu ausgebildet werden . 
Derzeit gibt es laut Storbeck bereits ernst zu nehmende Probleme bei der Bekämpfung der neuen Kriminalität . 
National werde einiges auf den Weg gebracht , doch sei dies nur " Stückwerk " und geschehe auch viel zu langsam . 
Der Bonner Kriminologe Werner Rüther verwies darauf , dass bisher kaum Erkenntnisse über dieses Gebiet vorlägen . 
Das Internet sei als eine " anarchische Gemeinschaft " entstanden . 
" Und so wird es wohl eher als Sport gesehen , mal eben in die E-Mail eines anderen zu gucken " . 
Telekom und Arcor verlängern Netzzusammenschaltung 
Im Streit um die Zusammenschaltung ihrer Netze haben sich die Deutsche Telekom und Arcor auf eine Übergangsregelung verständigt . 
Das teilte die Deutsche Telekom heute in Bonn mit . 
Vor wenigen Wochen hatte das Oberverwaltungsgericht in Münster einen Beschluss der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post zur völligen Neuordnung der Netzzusammenschaltung auf Antrag der Telekom im Eilverfahren gestoppt . 
Die Anordnung sollte ursprünglich zum 1. Juni dieses Jahres in Kraft treten . 
Die Vereinbarung mit Arcor habe Modellcharakter für die gesamte Branche , hieß es weiter . 
Die Telekom werde allen anderen Telefongesellschaften die Vereinbarung ohne Einschränkungen anbieten . 
Damit werde den Marktteilnehmern wieder Planungssicherheit geboten . 
Mitgliedsländer über .eu-Domain uneinig 
In der kommenden Woche soll der Telekommunikationsrat der EU über die lange angekündigte .eu-Domain entscheiden . 
Noch aber sind sich die Vertreter der Mitgliedsländer nicht einig darüber , wie Europas Top Level Domain organisiert werden soll . 
Vor allem die Fragen , wer was registrieren darf und wieviel Einfluss die Mitgliedsstaaten auf die Registry-Organisation haben sollen , sind strittig . 
Der federführende Industrieausschuss im Europäischen Parlament hatte sich in dieser Woche für eine Begrenzung der staatlichen Aufsichtsrolle ausgesprochen . 
Durchsetzen werden sich die Parlamentarier aber kaum . 
Große Bedenken gibt es laut Auskunft der Berichterstatterin des Industrieausschusses in der EU , Colette Flesch , bei einigen Mitgliedsstaaten vor allem mit Blick auf die Registrierung von geographischen Bezeichnungen . 
Die Aufnahme nationaler , regionaler und lokaler Ortsbezeichnungen steht ebenso wie eine entsprechende Sperrliste ganz oben auf der Wunschliste der Mitgliedsländer . 
Der Domainspezialist des Bundeswirtschaftsministeriums , Michael Leibrandt hofft hier auf einen Kompromiss . 
Noch offen ist , wie viel Mitspracherecht die Mitgliedsländer sich generell sichern werden . 
Von der Idee der Selbstregulierung spricht derzeit kaum noch jemand , obwohl ein im Rahmen der Kommissionskonsultation vorgelegter Vorschlag des so genannten Interim Steering Committee eine Selbstverwaltungsstruktur analog zur internationalen Domainverwaltung vorsah . 
Flesch spricht zwar von einem zusätzlichen Selbstverwaltung-Gremium für die Registry , aber mit der Verteilung der Kompetenzen zwischen Rat und Kommission bleibt für diese am Ende vermutlich nicht mehr viel zu tun . 
Spätestens seit dem von der EU-Kommission vorgelegten Verordnungsentwurf droht .eu damit eine gesetzlich eingerichtete und hoch regulierte TLD zu werden . 
Ob dies ein Erfolgrezept ist , muss sich erst noch zeigen . 
Der Regelungswirrwarr dürfte allerdings das Interesse möglicher Betreiber dämpfen . 
Ohnehin sehen alle Pläne vor , dass die Registry auf Non-Profit-Basis betrieben wird . 
Im übrigen ist die Branche selbst kaum einiger als die EU-Behörden . 
Ein halbes Dutzend unterschiedliche Gremien hat sie inzwischen gegründet , mit mehr oder weniger ähnlichen Zielen . 
Nach dem offiziellen EC-POP , EuroPOC und dem wenig beliebten Registrarkonsortium CoEUR will nun auch CANeu ( Co-operative Alliance for the Namespace .eu ) Registrarunternehmen und die zunehmend am Registrybetrieb für die .eu interessierten LänderNICs an einen Tisch bringen . 
Beim Start der neuen Initiative wurde sogar erwogen , einen von den EU-Behörden unabhängigen Antrag bei der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) einzureichen . 
Zum geplanten Treffen im Juli hat man nun aber die EU-Vertreter mit an den Tisch gebeten . 
Bis dahin müssen sich Rat und Parlament entschieden haben und sei es nur über eine Vertagung . 
" Sollten wir keinen finden , halte ich eine reine Industrieinitiative auch für denkbar . 
Das wäre besser , als wenn gar niemand die Domain bekommt . " 
Intel hofft auf Windows XP 
Intel-Chef Craig Barrett rechnet im Laufe dieses Jahres mit einer möglichen Erholung des krisengeschüttelten Halbleitermarkts . 
" Niemand weiß sicher , wann der Umschwung kommt " , sagte der Vorstandsvorsitzende des weltgrößten Chipherstellers heute in München . 
Mit der Einführung des neuen Microsoft-Betriebssystems Windows XP im Herbst bestehe jedoch die Chance , dass sich die Lage wieder etwas bessere . 
Das viel zitierte " Ende des PC " kommt nach Meinung von Barrett jedenfalls nicht so bald . 
Obwohl in Bereich Consumer-Computer keine riesigen Zuwachsraten mehr zu erwarten seien , bleibe der heimische PC unabhängig vom Aufkommen mobiler Anwendungen die Basisstation für viele Internetnutzer . 
Mit Blick auf die deutsche Wirtschaft sagte Barrett , dass kaum ein Land in Europa über bessere Voraussetzungen für das Internetzeitalter verfüge . 
Ein großer Pluspunkt seien die sehr gut ausgebildeten und dem Internet aufgeschlossenen Arbeitskräfte . 
Die Infrastruktur für die Telekommunikation sei zudem im europäischen Vergleich in Deutschland am weitesten entwickelt . 
Neuer Job : 
Steve Ballmers Prinzenrolle 
Steve Ballmer , bisher bei Microsoft als Vice President für Verkauf und Support zuständig , wird Bill Gates' Kronprinz und nimmt künftig im Präsidenten-Sessel Platz . 
Die vakante Position war 1992 nach dem Ausscheiden von Michael Hallman durch ein Gremium ersetzt worden , dem auch der 42jährige Ballmer angehörte . 
Bill Gates bleibt weiterhin an der Spitze des Konzerns . 
Der CEO hatte in Interviews angedeutet , daß er frühzeitig seine Nachfolge regeln wolle , die jedoch frühestens in zehn Jahren zur Debatte stünde . 
In einer Pressekonferenz zerstreute Gates mittlerweile Befürchtungen , die Berufung Ballmers komme einem schrittweisen Rücktritt gleich . 
Vielmehr handle es sich um eine notwendige Entlastung . 
Gates will sich künftig stärker innovativen Produkten wie Spracherkennung und der Weiterentwicklung von Windows CE widmen . 
US-Senat erhöht Druck auf Microsoft 
Orrin Hatch , Vorsitzender des Jusitzausschusses im US-Senat , will morgen schweres Geschütz gegen Microsoft auffahren : 
Der Senator bittet Microsoft-Konkurrenten und -geschäftspartner aus der Hard- und Softwarebranche in den Zeugenstand . 
Die öffentliche Anhörung soll unter anderem Licht in Redmonds Rolle auf Märkten für Unternehmensnetze , BackOffice-Software und Web-Streaming-Technologien bringen . 
Hatch argwöhnt , Microsoft nutze seine Finanzkraft zum Aufbau neuer Monopole . 
In einer vergleichbaren Anhörung im März hatte Bill Gates dem Senatsauschuß Rede und Antwort gestanden und dabei , wie neutrale Beobachter übereinstimmend berichteten , keine gute Figur gemacht . 
Während Insider noch räselten , ob Gates erneut die Verteidigung seiner Firma übernehmen werde , ließ Microsoft-Sprecher Max Murray keinen Zweifel daran , daß sein Unternehmen diesmal der Anhörung fernbleiben will . 
Dagegen wird sich Larry Ellison kaum die Chance entgehen lassen , erneut im Zeugenstand aufzutreten . 
Dem Oracle-Chef war nach der März-Anhörung attestiert worden , er habe Gates mit ausgefeiltem rhetorischen Geschick den Wind aus den Segeln genommen . 
Mit Spannung wird auch der mutmaßliche Auftritt von Ricardo Correa erwartet . 
Der Produkt-Manager des Computerherstellers Acer hatte gegenüber einer Presseagentur behauptet , Microsoft habe erheblichen Druck ausgeübt , nachdem der drittgrößte PC-Bauer der Welt mit Software der Microsoft-Konkurrenten Lotus und Corel geliebäugelt habe . 
Nach Protesten aus Redmond hätten ihn Vorgesetzte angewiesen , unterschriftsreife Verträge zurückzuziehen . 
Offensichtlich habe das Acer-Managment Behinderungen bei der Belieferung mit Windows-Updates und -bugfixes befürchtet . 
Ein Vorgesetzter habe geäußert : 
" Wenn das passiert , sind wir praktisch paralysiert " . 
MP3.com ist 4 Milliarden Dollar wert 
Der Online-Music-Store MP3.com gehört nach dem gestrigen Börsengang zum Club der Milliardäre . 
Der Preis der MP3-Aktie hatte sich kurz nach Öffnung der Börse nahezu vervierfacht . 
Der Kurs schnellte kurzfristig von 28 auf 105 US-Dollar hoch und pendelte sich schließlich bei rund 63 Dollar ein . 
Nach dem ersten Börsentag war der Marktwert des Unternehmens bereits auf 4 Milliarden US-Dollar geklettert . 
Der Erfolg kam für Börsenkundige nicht überraschend . 
Der Höhenflug der Aktie sei aber nicht nur auf die Leistungen des Unternehmens zurückzuführen , unkte ein Analyst im Interview mit dem Wall Street Journal . 
" Sie haben vor allem zur richtigen Zeit den richtigen Namen gewählt . 
Wenn demnächst ein anderes Kompressionsverfahren zum Standard wird , müßte sich die Firma glatt umbenennen . " 
Tatsächlich war der bisherige Geschäftsgang bei MP3.com nicht gerade ermutigend . 
Jeder der derzeit 142 Angestellten erwirtschafte im letzten Quartal ein Minus von rund 10.000 US-Dollar . 
Insgesamt summierten sich die Verluste auf 1,5 Millionen Dollar . 
Das sei leicht zu verschmerzen , glauben Insider . 
Ihr größtes Kapital habe die Firma noch lange nicht ausgeschöpft . 
Schließlich habe sie bereits über 14.000 Musiker unter Vertrag , repräsentiere 120 unabhängige Plattenfirmen und stetig nehme der Verkehr auf der Web-Site zu . 
Nach Angaben des Betreibers sind zuletzt täglich über zwei Millionen Page-Views gezählt worden . 
Tastatur lädt Laptop-Akkus auf 
Compaq hat in den USA ein Verfahren patentieren lassen , bei dem durch Tippen auf der Tastatur ein Laptop-Akku aufgeladen wird . 
Wie das Wissenschaftsmagazin New Scientist auf seiner Web-Site berichtet , wurde der Keyboard-Generator ( US-Patent 5.911.529 ) von Compaq-Mitarbeiter Adrian Crisan entwickelt . 
An den Tasten seines Generators sind winzige Magnete angebracht , die von Drahtspiralen umgeben sind . 
Bei jedem Tastendruck bewegen sich die Magnete durch die Drahtspiralen und erzeugen einen minimalen Stromstoß . 
Nach Crisans Ansicht können dadurch Viel-Tipper über 10 Stunden mit einer Akku-Ladung arbeiten - damit meinte er aber gewiss kein Notebook mit Mobile Pentium II ( Verbrauch 12 Watt ) . 
Das US-Patent 5911529 kann auf der Web-Site des US-Patentamtes eingesehen werden . 
CompuServe warnt vor Paßwortspionen 
Zur Zeit kursieren im Online-Dienst CompuServe elektronische Fragebogen , mit denen Betrüger versuchen , von Teilnehmern Paßwörter und Kreditkartennummern zu erfahren . 
Die Absender der EMails geben sich als CIS-Mitarbeiter aus . 
CompuServe rät jetzt allen Empfängern der Fragebogen , nicht zu antworten und sich statt dessen umgehend mit dem Online-Dienst in Verbindung zu setzen . 
Gleichzeitig stellt der Dienst klar , " daß CIS-Mitarbeiter niemals Auskünfte zu Paßwörtern einholen " . 
" Hacker " jubelte CHIP Pornobilder unter 
Mit einer Anzeige gegen Unbekannt reagiert das Computermagazin Chip auf zwei Pornobilder , die nach Angaben des Chefredakteurs Rainer Grabowski von " einem Hacker " auf die CD-ROM des aktuellen Oktoberheftes geschmuggelt wurden . 
" Schlampigkeit eines Redakteurs " schloß Grabowski gegenüber France Press " zu 99,9 Prozent " aus . 
Vielmehr gelte als sicher , daß die JPG-Files " von außen " über das Datennetz in den Produktionsrechner gelangten . 
Der Hacker habe offensichtlich die Bilder gezielt in der Vorlage der CD-ROM versteckt , um Chip wirtschaftlich zu schaden . 
Mittlerweile hat sich der Vogel Verlag entschlossen , weiteren Schaden abzuwenden und die Grossisten angewiesen , das Magazin aus dem Handel zurückzuholen . 
Mit einwöchiger Verspätung sollen rund 60 Prozent der bisher noch nicht verkauften Auflage erneut in die Verkaufsstellen kommen - mit einem Gutschein statt der inkriminierten CD . 
ECommerce : 
Deutsche Firmen bald Spitze 
Deutschland kann im kommenden Jahr zum ersten Mal europäischer Spitzenreiter bei Umsätzen im Internet werden . 
Dies geht aus Untersuchungen des arbeitgebernahen Instituts der deutschen Wirtschaft ( IW ) hervor . 
Nach vorsichtigen Schätzungen sollen hier zu Lande im Jahr 2000 Waren und Dienstleistungen im Wert von rund sieben Milliarden Mark verkauft werden und damit deutlich mehr als in Großbritannien . 
Nach Einschätzungen des IW rangieren Skandinavien und Frankreich auf den Plätzen drei und vier . 
Der überwiegende Teil des prognostizierten Umsatzes entfalle allerdings auf Industrie-Geschäfte ( siehe dazu auch eine frühere Meldung ) . 
Verkäufe an Privathaushalte spielten aber eine zunehmend wichtige Rolle . 
Für viele Unternehmen sei der Privatverkauf zunächst eine Investition in die Zukunft ; derzeit schreiben sie im Internet noch rote Zahlen . 
Nach IW-Angaben machen US-Firmen bereits bessere Geschäfte . 
Ob das Institut der deutschen Wirtschaft mit dieser Einschätzung richtig liegt , muß allerdings bezweifelt werden . 
Zwar setzen US-Firmen im vergangenen Jahr rund 300 Milliarden Dollar im Internet um , aber auch in Übersee gibt es Gewinner und Verlierer . 
So wächst beim Internet-Portal Excite@Home mit dem Umsatz auch das Loch in der Kasse . 
Selbst der grösste Internet-Buchshop Amazon.com arbeitert seit Jahren jenseits der Wirtschaftlichkeit . 
Dagegen trumpft Dell im Internet auf . 
Microsoft-Prozeß : 
EMails von Netscapes Ex-CEO 
Am dritten Verhandlungstag im Microsoft-Prozeß setzte Microsoft-Anwalt John Warden das Kreuzverhör von Netscape-Chef Jim Barksdale fort . 
Zentraler Punkt der Vormittagsbefragungen war erneut Netscapes Rolle bei einem Treffen mit Microsoft-Vertretern im Juni 1995 . 
Warden präsentierte Barksdale eine EMail vom Dezember 1994 , in der Netscape-Mitbegründer James Clark Microsofts Vice President Brad Silverberg neben einer Beteiligung an Netscape auch eine weitreichende Zusammenarbeit in Aussicht stellte . 
Unter anderem notierte Clark , der zu dieser Zeit die Netscape-Geschäfte führte : 
Wir hatten niemals vor , mit Ihnen zu konkurrieren . " 
Warden wertete die Notiz als Beweis dafür , daß die Initiative für das Juni-Treffen von Netscape ausging . 
Barksdale erklärte , der Schriftverkehr zwischen Clark und Silverberg habe vor seinem Amtsantritt stattgefunden ; 
Clarke habe ihm gegenüber die Korrespondenz verschwiegen . 
In einer weiteren EMail , die Warden dem Gericht vorlegte , empfahl Clark Microsofts Vice President Dan Rosen die Integration des Navigator in Windows 95 . 
Netscape plane nicht mehr , mit dem Browser Geld zu verdienen . 
Statt dessen wolle man sich auf Server-Produkte konzentrieren . 
Das Kreuzverhör wird in der Nachmittagsverhandlung fortgesetzt . 
Doch bei Richter Thomas Penfield Jackson wächst offensichtlich der Unmut über den schleppenden Prozeßverlauf . 
In einem Meeting mit Warden soll Jackson gedrängt haben , die Befragung zu beschleunigen . 
Neuer intelligenter Windows-NT-Virus 
Network Associates hat angeblich den bislang destruktivsten Virus entdeckt , der sich selbständig seinen Weg durch Netzwerke sucht . 
Aufgetaucht ist er bei MCI WorldCom , habe aber bei den Kunden keinen Schaden verursacht . 
Das Virus installiert sich selbst als IE403R.SYS und als Anwendung unter dem Namen Remote Explorer auf einem Windows NT Server , wenn man etwa ein Attachment in der Email öffnet oder eine Anwendung aus dem Netz auf den Computer herunterlädt . 
Mit der Emulation der Zugriffsrechte des Administrators infiziert er selbständig und zufällig einzelne Rechner und verschlüsselt exe- , txt- und HTML-Dateien . 
Remote Explorer ist ein Virusgigant und besteht aus 120 kByte C-Code . 
Zur Ausbreitung nutzt er vor allem die Zeit zwischen 15 Uhr an Samstagen und 6 Uhr an folgenden Sonntagen . 
Network Associates haben bereits einen Detektor für den Virus entwickelt , der sich nur auf NT-Netzwerken verbreiten kann , nicht aber auf UNIX- oder Novell-Systemen . 
Man arbeitet an einem Anti-Virus-Programm , um den Virus zu entfernen und die verschlüsselten Daten wieder herzustellen 
Tomorrow : 
Rechtliche Schritte gegen MobilCom 
Nach der Einstellung des Tomorrow-Tarifs gehen nun auch Geschäftspartner zur MobilCom auf Distanz . 
Die Zeitschrift Tomorrow , die den Internet-Pauschaltarif in Kooperation mit der Schleswiger Telefongesellschaft aus der Taufe gehoben und ihren Namen zur Verfügung gestellt hatte , erklärte heute , sie sei von den Kündigungen überrascht worden ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
" Wir haben zur gleichen Zeit wie die Abonnenten vom Schritt der MobilCom erfahren " . 
Mittlerweile kündigte Tomorrow-Chefredakteur Willy Loderhose eine Klage gegen MobilCom an : 
" Wir sind entsetzt und enttäuscht . 
Wir hätten niemals gedacht , daß eine so große Telefongesellschaft diese Probleme nicht in den Griff bekommt . 
Im Interesse unserer Leser haben wir rechtliche Schritte eingeleitet " . 
Darüber hinaus wolle man sich in den nächsten Tagen mit den Abonnenten des Tomorrow-Tarifs in Verbindung setzen . 
Deutsche Städte verschlafen den Jahr-2000-Wechsel 
Nur knapp ein Drittel der deutschen Großstädte ist derzeit ausreichend auf Computerpannen beim Wechsel ins Jahr 2000 vorbereitet . 
Zu diesem Schluß kommt eine Umfrage im Auftrag des Deutschen Städtetags und der Zeitschrift Focus . 
Demnach verfügen lediglich 29 Prozent der Städte über Notfallpläne , 21 Prozent bereiteten einen vor , heißt es in der Untersuchung . 
Zwar richteten 62 Prozent der an der Umfrage beteiligten Kommunen eine Projektgruppe für die Analyse der Jahr-2000-Problematik ein , jedoch habe nur ein knappes Drittel einen hauptverantwortlichen Koordinator bestellt . 
Es seien deshalb noch erhebliche Anstrengungen für einen reibungslosen Jahreswechsel notwendig , so der Städtetag . 
In der Studie heißt es weiter : 
" Bemerkenswert ist , daß angesichts des erheblichen Kostenaufwands , der mit der Umstellung verbunden ist , lediglich sieben Städte eine eigene Haushaltsstelle für diesen Aufgabenbereich ausgewiesen haben " . 
Die Software-Umstellung einer Stadt könne jedoch bis zu 5,8 Millionen Mark kosten . 
Eine Ampelanlage etwa schlage mit bis zu 500 Mark zu Buche . 
Der weitaus größte Teil der Städte beabsichtige , die entstehenden Kosten aus dem laufenden Haushalt zu bestreiten . 
Knapp ein Jahr nach dem Amtsantritt von Konzernchef Paul A. Stodden wähnt sich das Gemeinschaftsunternehmen Fujitsu Siemens Computers ( FSC ) auf dem Weg der Besserung . 
Die deutschen Produktionsstandorte seien auf absehbare Zeit gesichert , wird Stodden heute vom Handeslblatt zitiert . 
Im laufenden Geschäftsjahr 2001/2002 werde ein " durchgängig schwarzes Ergebnis " angestrebt . 
Die interne Krise des Unternehmens , in der allein im abgelaufenen Geschäftsjahr Verluste von 71 Millionen Euro vor Steuern anfielen , sei damit endgültig überwunden . 
Fujitsu-Siemens war im Herbst 1999 mit ehrgeizigen Zielen angetreten . 
Doch die Fusion bescherte dem Unternehmen zunächst tief rote Zahlen . 
In Folge der Anlaufverluste verließen die beiden Gründungschefs Winfried Hoffmann und Robert Hoog den Konzern . 
Trotz der Konjunkturflaute in den USA ist Stodden für die kommenden Monate optimistisch . 
" Es ist Mode geworden , die Krise in den USA nach Europa herüberzureden " . 
Das Geschäft mit Servern laufe derzeit aber gut . 
Dagegen seien die Erlöse bei PCs für Privatkunden rückläufig . 
Künftig wolle sich das Unternehmen deshalb stärker auf mittelständische Kunden konzentrieren . 
Front gegen Entlastung des Telekom-Vorstands wächst 
Nach der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) will auch die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) dem Vorstand und Aufsichtsrat der Telekom die Entlastung verweigern . 
Dieser Schritt sei auf Grund des Kursrückgangs und der damit bei den Aktionären eingetretenen Vermögensverluste unumgänglich , erklärten heute DSW-Vertreter in Düsseldorf . 
Die T-Aktie hat seit ihrem Höchststand vor einem Jahr mehr als 70 Prozent an Wert verloren , lag damit aber im Trend des gesamten Marktes . 
Am heutigen Vormittag notierte das Wertpapier bei rund 28 Euro . 
Zugleich will die DSW zur Bewertung des Immobilienvermögens der Telekom auf der Hauptversammlung im Mai eine Sonderprüfung beantragen . 
Hierzu soll auch die Tagesordnung erweitert werden . 
Ziel sei es , die gesamten Umstände um das Ausmaß , den Zeitpunkt und die Gesetzmäßigkeit der Immobilienbewertung zu beleuchten , hieß es . 
Der Sonderprüfung müssten allerdings rund 5 Prozent der Aktieninhaber zustimmen . 
Die Deutsche Telekom will morgen ihre endgültigen Bilanzzahlen für das abgelaufene Geschäftsjahr 2000 vorlegen . 
Dabei wird der Bonner Telekommunikationskonzern auch erste Aussagen zur Entwicklung von Gewinn und Umsatz im ersten Quartal dieses Jahres machen . 
Branchenexperten rechnen für 2001 mit einer Trendwende beim Ergebnis , nachdem im vergangenen Jahr vor allem die Kosten für die Gewinnung von Neukunden im Mobilfunk auf die Gewinne gedrückt hatten . 
Ursprünglich hatte das Unternehmen für 2000 einen Umsatz von 40,9 Milliarden Euro und einen Jahresüberschuss von 7,4 Milliarden Euro genannt . 
Durch eine milliardenschwere Wertberichtigung des Immobilienvermögens wurde der Gewinn wenig später allerdings auf 5,9 Milliarden nach unten korrigiert . 
Durch diesen Schritt , der zu einem weiteren Absturz der T-Aktie führte , geriet der Vorstandsvorsitzende , Ron Sommer , immer stärker in die Schusslinie der Kritik . 
Kleinaktionäre stellten bei der Bonner Staatsanwaltschaft sogar Strafanzeige gegen den Telekom-Chef . 
Studie : 
Das Web ist kein Marktplatz 
Diese ernüchternde E-Commerce-Bilanz zieht TNS Emnid nach einer Umfrage unter 200 deutschen Firmen . 
Das Ergebnis wurde heute auf der Hannover Messe vorgestellt . 
Demnach sind für heimische Firmen das Fax zu 78 Prozent und Telefon zu 10 Prozent die gebräuchlichsten Order-Instrumente . 
Nur etwa ein Prozent der Firmenaufträge wurden im Internet abgewickelt . 
Bei drei Prozent ging dem Auftrag eine E-Mail voraus . 
Das Web , so legt die Studie nahe , ist noch kein Marktplatz , aber bereits ein beliebtes Schaufenster : 
Mehr als drei Viertel der befragten Entscheidungsträger nutzten das Internet , davon 42 Prozent für gezielte Produktinformationen . 
Der am häufigsten genannte Grund für die Internet-Abstinenz war mit 65 Prozent das Argument : 
" Ich brauche einen schriftlichen Beleg für die Ablage . " 
Auf dem zweiten Platz rangiert die Macht der Gewohnheit : 
33 Prozent der Befragten führten die Begründung " Online ist nicht üblich " ins Feld . 
TelDaFax will sich von Töchtern trennen 
Nach dem geplatzten Aktientausch mit dem US-Telekommunikationsunternehmen World Access will die angeschlagene Marburger Telefon-Gesellschaft TelDaFax zwei Tochterfirmen verkaufen und sich künftig nur noch auf das Festnetz-Geschäft konzentrieren . 
Das kündigte heute Vertriebsvorstand Stefan Koch in einem Gespräch mit der Deutschen Presseagentur an . 
Koch bestätigte , dass ein geplanter Aktientausch von TelDaFax-Papieren in Anteilsscheine des amerikanischen Großaktionärs World Access geplatzt ist . 
" Er ist von der Börsenaufsicht untersagt worden " . 
World Access wollte seine TelDaFax-Anteile durch das Tauschangebot erhöhen . 
Derzeit hält der US-Gesellschafter rund 33 Prozent der Aktien . 
Die von den Amerikanern angekündigte milliardenschwere Schadenersatzklage gegen die Deutsche Telekom wegen der rund zweiwöchigen Abschaltung des TelDaFax-Netzes bezeichnete Koch als " gerechtfertigt " . 
Mittlerweile sei das Geschäft zwar wieder angelaufen , aber " dass wir durch die Abschaltung mehr als zehn Prozent der Kunden verlieren , war klar " . 
Nach Angaben des Vertriebsvorstands sollen die zur TelDaFax-Gruppe gehörenden Mobilfunkservice-Anbieter NetztelPlus und der Internetservice-Provider GeoNetsystems mit zusammen knapp 80 Beschäftigten verkauft werden . 
Die Netztel-Anteile waren erst im Februar vom Konkurrenten Drillisch an TelDaFax übertragen worden . 
" Es gibt Interessenten für die Tochtergesellschaften " . 
TelDaFax werde sich auf das Call-by-Call-Geschäft im Festnetz konzentrieren . 
" Das Insolvenzverfahren eröffnet auch Chancen für einen Neustart " . 
Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben Schulden in Höhe von 73 Millionen Mark bei der Deutschen Telekom , die Telekom spricht sogar von 90 Millionen Mark . 
Koch rechnet angesichts der prekären wirtschaftlichen Lage mehrerer kleiner Telefongesellschaften mit Fusionen . 
" Es muss zu Zusammenschlüssen von Telefongesellschaften kommen . 
Die vielen Kleinen machen keinen Sinn . " 
Er hoffe , dass die Mahnschreiben der Deutschen Telekom an eine Reihe von Telefonfirmen wegen offener Rechnungen für Mietleitungen und erste Insolvenzverfahren die Branche aufrütteln . 
" Die Unternehmen müssen miteinander reden . 
Es gibt Marktsegmente und Produkte , die man zusammenfügen kann . " 
Auch Arcor-Vorstandschef Harald Stöber hatte wegen der desolaten Finanzlage kürzlich Fusionen in der Branche nicht ausgeschlossen . 
Satter Gewinn bei Microsoft 
Der zweitgrößte Softwarehersteller der Welt beantwortet die anklingende Krisenstimmung der PC-Branche mit einer neuerlichen Gewinnexplosion . 
Microsoft buchte im vergangenen Vierteljahr einen Reingewinn von 1,34 Milliarden US-Dollar auf seine Konten . 
Das Wall Street Journal bejubelte den Geschäftserfolg pflichtbewußt : 
Microsoft sei mit dem Zuwachs von rund 28 Prozent gegenüber dem vorausgegangenen Quartal in eine " astronomische Region " vorgestoßen . 
Für die guten Geschäfte sind nach Angaben von Vizepresident Steve Ballmer unerwartet hohe Verkaufszahlen beim Absatz von Office97-Pakten in Nordamerika verantwortlich . 
Im Gespräch mit Analysten dämpfte Finanzchef Greg Maffei einer Gewohnheit folgend übermäßige Wachstumserwartungen . 
Er erwarte bereits im nächsten Quartal einen " leichten Gewinnrückgang " . 
Intershop mit neuem US-Chef 
Die Jenaer Softwarefirma Intershop setzt die Umstrukturierung strategischer Firmenbereiche fort . 
Zum neuen Präsidenten des USA-Geschäfts wurde Ray Schaaf ernannt , teilte das Jenaer Unternehmen heute mit . 
Schaaf , zuvor Präsident von Xmark , einem Softwareanbieter für mobile und internetbasierte Unternehmenslösungen . 
Der bisherige US-Interims-Chef Phil Oreste widmet sich künftig der Entwicklung sowie dem Ausbau von strategischen Kooperationen und Partnerschaften zwischen Intershop und US-Unternehmen . 
Nach dem dramatischen Einbruch des einstigen Stars der deutschen Internetbranche waren straffe Neustrukturierungen und die Konzentration auf das Kerngeschäft angekündigt worden . 
Der Anbieter von E-Business-Lösungen hatte im April den strategischen Hauptsitz von den USA wieder nach Jena verlegt . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Mark Forman , bislang bei Unisys für das e-Business zuständig , wird oberster Leiter des e-Government-Fonds in den USA . 
Im sogenannten Office of Management and Budget geht er daran , die amerikanische Regierung zu digitalisieren . 
Da passt es trefflich , dass sich Unisys für den Computer entschuldigt hat und auch die Folgen nicht aus den Augen verloren hat , die der Einsatz von Computern mit sich bringt . 
SPAM , die Dotcom-Blase und das Platzen der Bobo-Träume . 
All das ist eine Erblast des UNIVAC und Unisys entschuldigt sich . 
Auch für das Multitasking , weil es ganz und gar nicht unserem Wesen entspricht , gleich morgens beim Zähneputzen Kaffee zu trinken , zu surfen und ein Brötchen zu schmieren . 
Wie die Geschichte es will , ist Jasper ein Webhamster aus Holland , dem das Design geklaut wurde , und der es nicht weiß auf weiß sondern schwarz auf weiß bei dem begucken wollte , der es gemopst hatte . 
Der wiederum hatte gerade anderes zu tun , wie der Output der versehentlich angelassenen Web-Kamera beweist . 
Kurzerhand kopierte Jasper die hübschen Momente eines bewegten Lebens und schickte das ganze Vergnügen an die Internet-Ausgabe des Volkskrant , dagindaguit.nl . 
Von dort aus lief die Sache quasi um die Welt , zur Warnung an alle Web-Bastler : die Rache eines Webhamsters kann furchtbar sein . 
Und wird der Code nicht geändert , dann rast die alle Probleme lösende Saugmaschine über die Site hinweg und schlürft den ganzen Dreck in sich hinein . 
Am Cue Cat hatten kreative Hacker ihren Spaß , doch weniger die Firma CompuShack und ihre Tochter Digital Convergence . 
Doch halt , der Spaß fängt vielleicht erst noch an ! 
Wenn die Prognosen der immer wieder zu verehrenden Marktforscher stimmen , dann werden Mobiltelefone mit integriertem Barcode-Leser der nächste große Renner . 
Richtig , die Rede ist von den Gebrüdern Theo und Karl Albrecht . 
In unserem bescheidenen Land gibt es Menschen und nicht nur Bobos , die haben viel Spaß an der Discounter-Kette der Abrechts . 
Aldi-Fans rühmen die " Qualität der Waren " und die " fairen Preise " . 
Aber natürlich niemals auf Platz eins . 
Klar , geht gar nicht . 
Hätten wir uns eigentlich denken können . 
Irgendwie ja logisch , denn Pac-Man schnappt zu und dann ist Schluss . 
Offensichtlich handelt es sich also um eine Unart , bei der die Pac-Man-Programmierer gefressen werden , die sich an quelloffenen Stoffen laben . 
In den Lizenzbedingungen zum Mobile Internet Kit für MS-Entwickler haben die Rechtsanwälte den schönen Begriff virale Software für Programme eingeführt , die nach GPL , FPL oder einer anderen Pac-Man-Lizenz gestaltet sind . 
Gegen solche Virus-Bedrohungen muss man sich einfach mit einer Lizenz schützen . 
Besonders der Design-Guru Jeff Raskin zeigte sich nicht angetan von dem , was Apple heute unter dem Begriff " einfache Benutzerführung " versteht . 
Vielleicht könnte man Raskin beruhigen mit dem Hinweis , dass einfache Ideen nicht kompatibel mit dem Unterfangen sind , Menschen das Geld aus der Tasche zu ziehen . 
Das gilt nicht nur für Apple ! 
Vielleicht wird es so kommen , dass wirklich einfache Ideen wie Disk on Key nicht nur von der Presse belächelt , sondern sinnvoll dort eingesetzt werden , wo Computer als Luxus gelten und stattdessen die Simputer gefragt sind . 
Wenn Philosophen als Spielzeug populär werden , dann ist es an der Zeit , Computer einfacher als Spielzeug zu machen ! 
Was wird 
Überall hagelt es Konferenzen , Workshops und Entschuldigungen . 
Es beginnt gleich am Montag in Köln mit dem Tagungsreigen des Medienforums NRW , auf dem AOL eine Diskussionsrunde zum Thema " Internet für alle ? " schmeißt . 
Ausgerechnet die Firma , die Microsoft generös das Monopol für Browser lässt und auf eine Zukunft wartet , in der es zwei Sieger und den mediokren Rest gibt . 
Einen Tag später wird in Rostock ein Net-Entwicklungszentrum eröffnet , mit dem die Regierung von Meck-Pom der notleidenden Firma Microsoft unter die Arme greift . 
Als Alternative bietet sich Nordrhein-Westfalen an , wo IBM den Red Dot Award der Designerbranche gewinnt . 
IBM bekommt den Preis , weil es mit dem Think Scribe für den ThinkPad Trans Note eine " völlig neue Ära im Produktdesign " einläutet , in der sich " erstmals die Computer auf die Menschen einstellen " . 
In Boston findet die Usenix 2001 statt , auf der am Donnerstag ein Bömbchen knallen soll . 
Erwartet wird ein Referat von Don Davis , der das Verschlüsseln und Signieren in Programmen wie PGP oder S/MIME mit der Public-Key-Methode unter dem Aspekt der Authentizität für kompletten Blödsinn hält . 
Gleich nach dem Referat soll sich dieser Link mit Fakten füllen . 
Am selben Tag und am folgenden Freitag kann man sich auch in Bonn aufhalten . 
Dort entschuldigen sich die Software-Pioniere stolz dafür , dass sie uns die strukturierte Programmierung , Ada oder Algol geschenkt haben . 
Und wenn sie stolz darauf sind , gebongt : das ist die Hohe Schule der Entschuldigung . 
Am Freitag startet in München ein Vermittlungsversuch der etwas anderen Art , wenn das Burda Center der Ben Gurion Universität Bar Sheva und das Münchener Institut für Kommunikationswissenschaft die Kombattanten im Cyberwar zwischen Israel und Palästina einladen . 
Passenderweise beschäftigt sich die Böll-Stiftung in Berlin mit einem ähnlichen Thema , der " Rüstungskontrolle im Cyberspace " . 
Es ist an der Zeit , dass nicht nur Microsoft abrüstet . 
Grimme-Preise fürs TV-Web 
Das Adolf Grimme Institut hat heute Abend in Köln erstmals neun Grimme Preise für " herausragende Leistungen " im Internet vergeben . 
Die Auszeichnung , die in drei Kategorien verliehen wurde , erhielten unter anderem die Online-Redaktionen der Harald-Schmidt-Show , der Internetsendung Giga und der Fernsehsender N-TV und MTV . 
Mit dem Grimme Online Award unternahm das Marler Institut nach eigener Darstellung den Versuch , " die in 37-jähriger Praxis erprobten Qualitätsmaßstäbe des Adolf Grimme Fernsehpreises auf das neue Medium Internet zu übertragen " . 
Insgesamt waren 37 Internet-Angebote nominiert worden . 
In der Kategorie " Grimme Online Award TV-Journalismus " sei keine Nominierung vorgenommen worden , da die wenigen Online-Angebote den Qualitätsvorstellungen der Nominierungskommission nicht genügt hätten , so die Veranstalter . 
Der " Grimme Online Award Web-TV " ging an Aaron Koenig für Idee und Konzept der Internetplattform bitfilm , auf der netzgerechte Filme für Internetnutzer angeboten werden . 
Der gleiche Preis ging an Miriam Pielhau stellvertretend für Idee , Redaktion und Moderation der Internet-Fernsehsendung Giga . 
Martin Neumann und Michael Kramers erhielten den Preis für Idee und Konzept des ZDF-Projektes eScript , bei dem sich Zuschauer an der Entstehung eines Krimis beteiligen können . 
Christian Hörburger nahm die Auszeichnung für die Online-Redaktion des Online-Forum Medienpädagogik in Empfang , das alle Fragen rund um Medienpädagogik beantwortet . 
Carolin Welzel erhielt den Preis für die Redaktion von politik-digital , auf deren Seiten das Internet als Ort politischer Diskussion und auch als politisches Thema zur Sprache kommt . 
Kristina Schrottka und Anke Hildebrandt wurden für Idee , Entwicklung und Umsetzung von Kidsville ausgezeichnet , ein Internet-Angebot , das einen kindgerechten Zugang zum Internet vermittelt . 
Microsoft darf Internet Explorer koppeln 
Microsoft darf Windows 95 wieder im Doppelpack mit dem Internet Explorer verkaufen . 
Wegen Verfahrensmängeln hob heute das Berufungsgericht eine einstweilige Verfügung vom Herbst vergangenen Jahres auf . 
Ein Bezirksgericht hatte Micrososoft bei Strafandrohung von 1 Million US-Dollar pro Tag die Kopplung von Betriebssystem und Browser untersagt . 
Microsoft mußte daraufhin PC-Herstellern erlauben , Windows 95 auch ohne Web-Browser auszuliefern . 
In der Begründung des Berufungsgerichts hieß es , der Vorinstanz seien " prozedurale Irrtümer " unterlaufen . 
Der Richter habe auch in der Sache geirrt : 
Die Integration des Internet Explorer ins Betriebssystem bringe Anwendern , anders als die einstweilige Verfügung nahelege , keine Nachteile . 
Mac-Emulator für den PC 
PC-Emulatoren für den Macintosh gibt es schon seit Jahren , aber der umgekehrte Weg fällt den Software-Herstellern schwer , denn Apples Anwälte lassen eine Kopie der Macintosh-ROMs auf Windows-Seite nicht zu . 
Der Hersteller Emulators Inc. versucht es nun über einen Umweg : 
Da man dazu einen Macintosh besitzen muß , sieht der Hersteller keine Copyright-Probleme . 
Kunden , die den Emulator auch ohne eigenen Mac einsetzen wollen , können dagegen eine ISA-Karte kaufen , die ein altes Macintosh-ROM aufnimmt . 
Gebrauchte Bausteine offeriert die Firma gleich mit . 
Da der Gemulator nur Motorolas 68040-CPU nachbilden kann , scheiden viele MacOS-Programme und jüngere Betriebssystemversionen aus , die man nur noch in nativem PowerPC-Code bekommt . 
Bis zu 1 Gigabyte RAM und Monitorauflösungen zwischen 640x480 und 1600x1200 Pixeln werden unterstützt ; 
Macintosh-Volumes lassen sich einbinden . 
Das emulierte MacOS läuft wahlweise im Fenster- oder Vollbildmodus und soll sich auch mit dem angeschlossenen PC-Drucker verstehen . 
Beim Start wird der jeweils letzte Zustand samt laufender Applikationen und geöffneter Daten wiederhergestellt . 
Der Gemulator kostet in den Staaten 199 Dollar . 
Auf seiner Web-Site bietet der Hersteller eine kostenlose Demoversion auf CD-ROM an . 
Connectix' PC-Emulator mit neuer Version 
MacOS und Windows nutzen dabei dieselbe Modem- , ISDN- oder LAN-Verbindung - das umständliche Jonglieren mit mehreren IP-Adressen entfällt . 
So kann man etwa mit dem Web-Browser von MacOS-Seite aus surfen , während man im emulierten PC an einem netzweiten Ballerspiel teilnimmt . 
Ebenfalls neu ist die Unterstützung von USB-Geräten ; 
Treiber werden allerdings nicht mitgeliefert . 
Festplatten- und Netzwerkzugriffe sollen schneller werden ; zudem unterstützt die Emulation des SoundBlaster 16 das Spielen populärer PC-Games am Mac . 
Wie weit die versprochene AppleScript-Unterstützung geht , können wir erst in einem ausführlichen Testbericht klären . 
Die Fernsteuerung von Windows-Applikationen dürfte jedenfalls schwer werden . 
Connectix bietet drei unterschiedliche Versionen an , bei denen das jeweilige PC-Betriebssystem bereits installiert ist : 
Inklusive Windows 98 kostet das Paket 179 Dollar , mit Windows 95149 Dollar und samt PC-DOS 49 Dollar . 
Für das Upgrade von Version 2.x verlangt Connectix 45 Dollar . 
Die US-Version ist für Ende September geplant ; einen Monat später soll die deutsche Ausgabe folgen . 
TV-Kabelnetz : 
Telekom-Konkurrenten chancenlos 
Beim Bieterkampf um das TV-Kabelnetz haben Konkurrenten der Deutschen Telekom offenbar schlechte Karten . 
Die Telekom werde selbst bei einem höheren Angebot von Mitbietern den Banken den Vorzug geben , erwartet Josef Scarfone vom Frankfurt Trust der Finanzagentur Bloomberg . 
" Der Preis alleine ist nicht der entscheidende Faktor " . 
Die Telekom befürchte , ansonsten Bewerber zu stärken , die über verwandte Geschäftsfelder verfügen . 
Damit sinken die Chancen auf einen Zuschlag für Bertelsmann ; der Medienkonzern ist über ein Joint-Venture an den europäischen Geschäften des T-Online-Konkurrenten AOL beteiligt . 
Auch Kabelunternehmen wie Primacom und der Mobilfunkanbieter Mannesmann würden demnach leer ausgehen . 
Dagegen könnte der Softwarehersteller Microsoft durch die Hintertür zum Zuge kommen . 
Die Deutsche Bank , die über ihre Tochter DB Investor für alle neun regionalen Telekom-Kabelfirmen geboten hat , will das Kabelnetz technisch aufrüsten und dann mit Gewinn verkaufen . 
Wie dpa gestern meldete , sollen bereits Gespräche zwischen DB Investor und Microsoft stattgefunden haben . 
Ursprünglich hatte Redmond ein weiteres Eisen im Feuer . 
Nach einem Bericht des Handelsblatts soll auch der amerikanisch-niederländische Kabelnetzbetreiber UPC , an dem Microsoft eine Minderheitsbeteiligung besitzt , ein Angebot abgegeben haben . 
Unterdessen wird erste Kritik an der Kabel-Offensive der Deutschen Bank laut . 
In allen Regionen hat die weltgrößte Bank finanzstarke Partner gefunden , darunter Landesbanken und den Branchenzweiten Hypo-Vereinsbank . 
Insgesamt , so dpa , soll die Deutsche Bank für das komplette Netz , dessen Wert die Telekom mit 20 Milliarden Mark beziffert , neun Milliarden Mark geboten haben . 
Insider vermuten allerdings , dass das Geldinstitut sein Angebot mit Hilfe der Finanzpartner kräftig aufgestockt hat . 
Der Chef des mitbietenden Kabelunternehmens Primacom , Jacques Hackenberg , klagte dem Magazin zufolge , dass " wild gewordene Banker die Preise kaputtmachen " . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Wer will , wer kann schon ständig die Floskel von den " schrecklichen Terror-Attacken " benutzen . 
Dabei muss geredet werden , um die Dimension des Geschehens zu begreifen und denen zu erklären , die Angst vor den Bildern bekommen haben : 
Ein erster Text , wie man mit Kindern die Ereignisse und Empfindungen beredet , tauchte schnell im Internet auf , überraschenderweise beim Porno News Network , das sich öfter mit der Verarbeitung kindlicher Probleme beschäftigen muss . 
Doch wie sollen die Netzbürger der Zukunft mit 911 umgehen , wenn der Schrecken der Bilder gemildert oder gar gebannt ist ? 
Schnell ist die Debatte wieder bei den bösen Computerspielen , die dem Abstumpfen und Kreuzzügen aller Art den Weg bereiten . 
Microsoft überarbeitet seinen Flugsimulator , den nicht wenige Spieler mit einem zünftigen Crash in ein Gebäude beenden . 
Für die Forscher steht fest : 
In Spielen lernen Kinder wichtige Fertigkeiten , mit dieser Welt umzugehen , also muss es ein Terroristen-Spiel geben , für jede Altersgruppe in einer anderen Variante . 
Das findet jedenfalls Marc Prensky , der den Terrorismus-Vorwurf umdreht . 
Gerade weil Kinder durch Computerspiele erzogen werden , sind sie mutlos geworden . 
Immer geht es zu einem höheren Spiel-Level , immer ist da ein größerer Boss und nur ganz wenige schaffen das Siegen ohne Cheats . 
Wie soll da entschlossener Widerstand geleistet werden ? 
Wir brauchen selbstbewusste Killer . 
Was für eine düstere Aussicht . 
Sie haben sich umgesehen und das Interesse verloren , probieren andere Kommunikationsformen aus , nehmen SMS oder eSMS oder was sonst so funktioniert . 
Sind so kleine Hände , aber so große Mäuse . 
Aber nicht doch . 
Familie & Co heißt eine Zeitschrift aus dem Axel Springer Verlag , die den Computer-Einsatz forcieren möchte . 
" Sobald das Kind allein sitzen kann , und anfängt , seine Umgebung für sich zu entdecken , kann man es mit dem Computer vertraut machen . 
Fortschrittliche Computererfahrung von einem frühen Alter an sollte heutzutage selbstverständlich für die Entwicklung eines Kindes sein " . 
Und in Frankfurt hat die eBook Award Foundation die Prämierung des besten Kinder-eBook in ihr Programm aufgenommen . 
Schließlich können Kinder nie früh genug mit dem Lesen anfangen . 
Nach 911 wird die Überwachung der Netze ein Standard werden , mit dem wir leben müssen . 
Die Tatsache , dass vom FBI keine Beweise für verschlüsselnde Terroristen gefunden wurden , ist kein Argument in einer Zeit , die sich den Erfinder von PGP als reumütigen Zauberlehrling ausgeguckt hat - ganz gleich , wie heftig dieser dementiert . 
Ähnlich ergeht es der Steganographie , die landauf , landab als Terroristenwerkzeug gehandelt wird und sicher demnächst mit dem Besitz harter Drogen verglichen wird . 
Dass mit der Steganographie vertraute Wissenschaftler keine Beweise für verrätselte Bilder im Internet finden , macht die Sache nur noch verdächtiger . 
Wie wäre es mit Operation Noble Eagle ? 
Was wird 
Die Lust auf Zukunft ist begrenzt in diesen Tagen . 
Am meisten ist man noch damit beschäftigt , den digitalen Graben möglichst vollständig zuzuschütten . 
Vor diesem Hintergrund ist es erwähnenswert , dass die Europäische Kommission am Dienstag ein groß angelegtes und teures Programm startet , das den Behinderten das Internet zugänglicher machen soll . 
" In Europa muss auch die letzte Grenze fallen " , heißt es im Statement von Yannis Vardakastanis , dem Vorsitzenden des European Disabilities Forum . 
Der Mann hat nicht unrecht - doch ist es wirklich die letzte Grenze , die wir haben ? 
Aus unverändert aktuellen Anlass sei außerdem auf die Jahrestagung des " Forum InformatikerInnen für Frieden und gesellschaftliche Verantwortung " hingewiesen , die Ende der Woche beginnt . 
Als sie konzipiert wurde , ließ man die Tagung mit dem lustigen Filmchen 2001 , Odysee im Weltraum ausklingen , in dem ein Computer Gewissensbisse hat . 
Heile Welt ? 
Nein , aber schöne und noch viel schönere Welt . 
Um möglichst viele Bürger zur Abgeordnetenhaus-Wahl am 21. Oktober zu mobilisieren , hat sich der Landeswahlleiter aufs Internet besonnen . 
Wer also mag , kann sich flugs die Briefwahlunterlagen aus dem Web ziehen . 
Stattdessen wiehert der Amtsschimmel . 
Denn mehr als einen Antrag auf die Briefwahlunterlagen spuckt die Web-Site nach Angaben des Landeswahlleiters nicht aus . 
Und der muss jetzt nur noch seine Kreuze machen und die Unterlagen zurück zur Post bringen . 
Das alles soll dabei helfen , so die Wahlleitung , möglichst rasch an die Briefwahlunterlagen zu kommen . 
Mit anderen Worten : 
Es gibt noch einen komplizierteren bzw. zeitraubenderen Weg an die Wahlunterlagen zu kommen . 
Eigentlich gar nicht vorstellbar . 
Xerox will einen Rivalen schlucken 
Mit einem Zukauf im Wert von 950 Millionen US-Dollar will Xerox den Abstand zum Druckermarktführer Hewlett-Packard verringern . 
Ganz oben auf der Wunschliste des führenden Kopiererherstellers steht derzeit die Farbdrucker-Produktion von Tektronix . 
Mit der größten Akquisition seit rund 20 Jahren würde Xerox sein weltweites Händlernetz nahezu verdoppeln . 
Tektronix gilt mit einem US-Marktanteil von 28,4 Prozent als zweitgrößter Farblaserdrucker-Hersteller . 
Xerox rangierte bisher mit 3,9 Prozent weit hinter Branchenprimus Hewlett-Packard ( 45,5 Prozent ) . 
Tektronix-Aufsichtsrat Jerry J. Meyer begrüßte das Xerox-Angebot . 
Auf lange Sicht könne Tektronix mit größeren Herstellern nicht mehr mithalten . 
Die Akquisition soll nach Abzug der Steuern rund 750 Millionen Dollar in die Kasse spülen . 
Mit einem Teil der Kaufsummen will Tektronix Schulden abbauen . 
Derzeit steht das Unternehmen , das neben Druckern auch Messgeräte baut , mit 278 Millionen Dollar im Minus . 
Auch Xerox erhofft sich vom Zukauf neue Impulse . 
Farblaserdrucker gelten als künftige Hoffnungsträger der Druckerbranche . 
Im selben Zeitabschnitt rechnen die Hersteller von Schwarzweiß-Laserdruckern lediglich mit einem mäßigen Zuwachs von acht Prozent . 
Taiwans Chip-Produktion stark beeinträchtigt 
Taiwan leidet unter den Folgen des schweren Erdbebens , das in der Nacht von Montag auf Dienstag nach Behördenangaben mindestens 2100 Todesopfer forderte . 
Zur Zeit steht noch die Trauer um Tote und die Sorge um Vermisste im Zentrum des öffentlichen Interesses . 
Mittlerweile zeigen sich aber auch die Auswirkungen der Naturkatastrophe auf die einheimische Chip-Produktion . 
Nach Berichten aus unserem taiwanischen Büro haben die Gebäude der Chip-Hersteller im Technologiezentrum Hsinchu-Park den Erdstößen der Stärke 7,3 standgehalten . 
Bei den Unternehmen sei die Produktion durch starke Nachbeben , die die notwendige Justierung und Kalibrierung der Anlagen verhinderten , sowie Problemen bei der Materialbeschaffung teilweise zum Erliegen gekommen . 
Die Zulieferer konzentrieren sich überwiegend in Taichung . 
Die Stadt , die rund 60 Kilometer vom Epizentrum des Bebens entfernt liegt , sei schwer zerstört und zur Zeit von der Außenwelt abgeschnitten . 
Viele Produzenten klagen auch über Probleme bei der Stromversorgung . 
Besonders Firmen mit kontinuierlich hohem Energiebedarf können ihre Spitzen nicht mehr decken . 
Das Wall Street Journal führte die Engpässe auf den Ausfall von zwei Kraftwerken im Landesinneren zurück , die angeblich durch das Beben schwer beschädigt sein sollen . 
Der Nachrichtendienst Reuters bezifferte den zu erwartenden Produktionsausfall auf 350 Millionen US-Dollar . 
Der Stillstand soll allerdings zu keinen nennenswerten Lieferschwierigkeiten führen . 
Mit Verspätungen zwischen 10 und 14 Tagen sei jedoch in der Waferproduktion zu rechnen , meldete unser taiwanisches Büro . 
Die meisten Hersteller hätten sich durch ausreichende Lagerbestände abgesichert . 
Auch die deutsche Handelskette PC-Spezialist erwartet nach Rücksprache mit ihren taiwanischen Lieferanten keine Lieferengpässe . 
Zu schwankenden Preisen werde es wohl nur bei DRAMs kommen . 
Der Spot-Markt hat bereits auf die Naturkatastrophe reagiert . 
Gestern wurden dort 64-Megabit-Speicherbausteine für 17 Dollar gehandelt ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
PC-Hersteller bestätigen Microsofts Lizenzpraktiken 
Microsoft steht ein heißer Herbst bevor : 
Nach eidesstattlichen Versicherungen von leitenden Mitarbeitern der Hersteller Compaq und Gateway 2000 , die den Vorwuf illegaler Lizenzpraktiken stützen , gerät der Windows-Hersteller zunehmend in Erklärungsnotstand . 
Vor allem eine belastende Aussage von Stephen Decker , dem leitenden Software-Einkäufer von Compaq , ist für die Ermittler des amerikanischen Justizministeriums von weitreichender Bedeutung . 
Decker hatte gegenüber der obersten US-Justizbehörde bezeugt , daß er von Microsoft massiv unter Druck gesetzt worden sei . 
Microsoft habe mit der Kündigung des Windows-Lizenzabkommens gedroht , falls Compaq nicht den geplanten Austausch des Internet Explorer gegen Netscapes Navigator unterlasse . 
Deckers Aussagen zu MS-Lizenzpraktiken wurden in wesentlichen Punkten aus dem Führungsstab von Gateway 2000 bestätigt . 
In einem Fall hätten MS-Vertreter die Verlängerung der Windows-Lizenz von einer Einigung über den Verkauf von MS-Office und der Microsoft-Maus abhängig gemacht . 
In dem Memorandum enthalten sind auch die Aussagen von Decker und Von Holle . 
In einer ersten Stellungnahme konnte sich Microsoft-Firmensprecher Max Murray erinnern , daß sein Unternehmen Compaq die Erlaubnis verweigert habe , den Internet Explorer von Compaq-Rechnern zu entfernen . 
Schließlich sei der Explorer fester Bestandteil von Windows 95 . 
Es könne nicht angehen , daß ein Hersteller das Betriebssystem nach Gutdünken zerlege und nur in einer Teilinstallation ausliefere . 
AOL erhöht das Tempo 
Nach mehrmonatigem Beta-Test gibt AOL den neuen Übertragungsstandard V.90 bundesweit frei . 
Mitglieder mit V.90-Modems können jetzt mit einer Geschwindigkeit von bis zu 56 Kbit AOL und das Internet nutzen . 
Darüber hinaus hat der Online-Dienst die Leitungskapazitäten über den Atlantik erweitert - pro Sekunde können jetzt über 250 Megabit transportiert werden . 
Mobilcom : 
Pauschalgebür für Ortsgespräche 
Der Telekom-Konkurrent Mobilcom plant fürs kommende Jahr die Einführung neuer Tarifmodelle . 
Nach einem Bericht der Bild-Zeitung will das Schleswiger Unternehmen eine pauschale Grundgebühr nach dem Vorbild der USA einführen , die auch alle Ortsgespräche abdeckt . 
Damit werden Internetbenutzer deutlich besser gestellt . 
Auch die Berliner TeleFlash lockt mit günstigen Tarifen . 
Im neuen Jahr will der Anbieter sogar Telefonate zum Nulltarif ermöglichen . 
Die Sache hat nur einen Haken : 
Die Gespräche werden alle 90 Sekunden durch 30sekündige Werbespots unterbrochen . 
Nach Auskunft einer Firmensprecherin startet TeleFlash am 15. Februar 1999 den Regelbetrieb . 
Kunden mit ISDN-Anschluß können sich bereits jetzt unter der Nummer 0180-5121131 anmelden . 
Intel demonstriert Pentium mit 1002 MHz 
Intels Pentium III erreicht per Übertaktung eine Frequenz knapp über der 1 GHz-Schwelle - allerdings nur mit aufwendiger Kühlung . 
Auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) präsentierten Mitarbeiter des Intel Architecture Lab jetzt einen mit 1002 MHz getakteten Prototyp . 
Im Dunkeln blieb allerdings , mit welcher Technik Intel den Chip kühlt . 
Zumindest konnte Senior Vice President Albert Yu Nachfragen aus dem Auditorium nicht befriedigend beantworten . 
Möglicherweise , so hieß es , werde flüssiger Stickstoff verwendet . 
Wahrscheinlicher ist allerdings , daß ein in Kühlschränken gebräuchliches Aggregat für niedrige Temperaturen sorgt . 
Bis die GHz-Prozessoren in den Händlerregalen landen - im Dezember hatte auch IBM nach eigenen Angaben mit dem Power Four Chip die Gigahertz-Hürde übersprungen - dauert es wohl noch rund zwei Jahre . 
Spätestens dann will auch AMD mitmischen . 
Der Prozessorhersteller hatte bereits im vergangenen Jahr von Plänen für einen konventionell gekühlten GHz-Prozessor gesprochen und die Markteinführung für das Jahr 2000 angepeilt . 
Jahr 2000 : 
Frühe Warnung vor Atomraketenfehlstarts 
Nach Berichten der russischen Nachrichtenagentur Interfax wollen russische und amerikanische Militärs eine gemeinsame Frühwarnzentrale zum Schutz gegen irrtümlich abgefeuerte Atomraketen einrichten . 
Damit reagieren die beiden Atommächte auf Gefahren , die von veralteten russischen Computern ausgehen , die noch nicht auf den Jahrtausendwechsel vorbereitet sind . 
Das gemeinsame Vorgehen sei bereits in der Vorwoche bei einem Besuch einer US-Militärdelegation in Moskau beschlossen worden . 
Die Zentrale mit Sitz in Colorado Springs soll bereits im Herbst diesen Jahres die Arbeit aufnehmen . 
Grund für die beschleunigte Einrichtung sei ein weiteres Computerproblem , da am 9. 9.1999 , 9 Uhr 09 auftritt , berichtet Interfax weiter . 
Ältere Computerprogramme könnten die sieben Neunen als ungültige Datumsangabe interpretieren . 
CeBIT schließt mit Besucherrekord ab 
Die CeBIT geht auch in diesem Jahr mit einem Besucherrekord zu Ende . 
Vier Jahre nach der Ausgliederung der kleineren CeBIT Home haben rund 700.000 Menschen die weltgrößte Computermesse besucht , gut 20.000 mehr als im Vorjahr . 
Das teilte die Deutsche Messe AG heute vor Messeschluß mit . 
Auch die Zahl der Besucher aus dem Ausland nahm leicht auf 126.000 zu . 
Messe-Vorstand Hubert H. Lange sagte , die Zufriedenheit der Aussteller sei noch nie so groß gewesen . 
Als problematisch wurde allerdings die Verkehrssituation rund ums Messegelände geschildert . 
Über Produktneuheiten und Ereignisse auf der Messe berichtet heise online in einem umfangreichen CeBIT special . 
IT-Verband : 
Microsoft plant General-Attacke 
Nach dem US-Software-Dachverband ( SIIA ) macht sich jetzt ein weiterer IT-Verband für die Aufspaltung von Microsoft stark . 
In einem derzeit noch unveröffentlichten White Paper warnt die Computer & Communication Industry Association ( CCIA ) vor einer Ausweitung des Microsoft-Monopols auf neue Geschäftsfelder . 
In einem Gespräch mit Jounalisten berichtete Verbandssprecher Ed Blake von Befürchtungen , Microsoft plane im nächsten Schritt eine " General-Attacke auf den Netzwerkmarkt " . 
Redmond wolle hier mit denselben Strategien und Taktiken zum Ziel kommen , " die das Unternehmen auf dem Desktop-Markt anwendet " . 
Dagegen helfe nur eine Teilung des Konzerns . 
Die Bestrafung dürfe allerdings nicht so ausfallen , daß sich Redmond einer künftigen strengen Überwachung unterziehen müsse . 
Zu den Motiven der CCIA sagte Blake : 
" Wir wollen , daß die Menschen die Wahrheit des Marktes kennenlernen und verstehen , wie diese Industrie arbeitet " . 
Mitglied des Verbandes ist neben Sun Microsystems auch AT&T . 
Der Telekommunikationsriese ( " Ma Bell " ) gilt selbst als kartellverfahrensgeschädigt . 
Vor Jahren saß auch er auf der Anklagebank . 
Der Anti-Trust-Prozeß endete mit der Zerschlagung des Telefonmonopols von Ma Bell und führte zur Gründung mehrerer regionaler Telefongesellschaften , den sogenannten Baby Bells . 
Talfahrt auf hohem Niveau 
Der Einbruch des Dow Jones , der gestern um 219 Punkte nachgab , beutelt auch die Aktionäre von IT-Unternehmen . 
Zu den Verlierern gehören neben Microsoft , Oracle und Sun auch eine Reihe von Internet-Werten , etwa AOL , Broadcast.com und eBay . 
Die Technology Stocks gaben zwar nur moderat um 73 Punkte nach , allerdings deutet sich bei den Computerherstellern eine Talfahrt auf zur Zeit noch hohem Niveau an . 
Nach einer Studie der Marktforscher von PC Data sind zwar in den USA im Februar rund 1 Prozent mehr Computer verkauft worden . 
Gleichzeitig gingen aber die Umsätze um etwa 16 Prozent zurück . 
Anscheinend schlägt der Preisrutsch bei Computern mittlerweile auf die Bilanzen durch . 
Offenbar ist das nur die Spitze des Eisbergs . 
Beobachter an der Wall Street erwarten zusätzlich einen starken Rückgang bei den Verkäufen . 
Die Konjunkturdelle fordert bereits ein erstes Opfer . 
Besonders hart hat es Micron Electronics erwischt . 
Der Hersteller berichtete über einen 24prozentigen Absatzrückgang im zweiten Quartal . 
Streit um Urheberrechtsabgabe für Kombi-Drucker 
Die Verhandlungen über eine Urheberrechtsabgabe auf Drucker mit Kopier- , Fax- und Scan-Funktionen sind gescheitert . 
Die Verwertungsgesellschaft Wort ( VG Wort ) verlange 150 Mark für Geräte , die zum Teil zu einem Preis von 600 Mark vom Handel angeboten würden . 
Die Gespräche seien deshalb abgebrochen worden . 
Damit weitet sich der Streit über Urheberrechtsabgaben auf Computerzubehör aus . 
Zuvor war bereits ein Kompromiss für die Abgabe auf CD-Brenner gescheitert . 
In beiden Fällen muss jetzt ein Schiedsgericht vermitteln . 
Unabhängig vom Ausgang geht Rohleder davon aus , dass Drucker , CD-Brenner und Scanner in Deutschland teurer werden . 
" Die Unternehmen müssen schon jetzt Rückstellungen für mögliche Abgaben bilden " . 
Diese würden sie zum Teil an die Kunden weitergeben . 
Langfristig werde die Debatte dazu führen , dass die Kunden ihr Computerzubehör nur noch über das Internet oder aus dem europäischen Ausland beziehen . 
" Nachdem große Teile der Unterhaltungsbranche kaputt gegangen sind , ist es traurig zu sehen , wie jetzt der Bereich private Elektronik systematisch zerstört wird " . 
Gutachter soll Telekom-Bilanz durchleuchten 
Die Telekom will wegen des Streits um die Bewertung ihres Immobilienvermögens ihre Bilanz 2001 durch einen zweiten Abschlussprüfer testieren lassen . 
Der Hauptversammlung werde die Bestellung eines unabhängigen Gutachters vorgeschlagen , kündigte Vorstandschef Ron Sommer heute bei der Bilanzvorlage in Bonn an . 
Eine Sonderprüfung , wie von einigen Aktionärsvertretern gefordert , lehnte er dagegen ab . 
Diese Prüfung habe es bereits 1998 gegeben , dabei sei die vorgenommene Immobilienbewertung bestätigt worden . 
Nach Angaben von Finanzvorstand Gerhard Eick wird Ernst & Young der zweite Abschlussprüfer sein . 
Bislang habe die Telekom zu der US-Wirtschaftsprüfungsgesellschaft keine Geschäftsbeziehungen unterhalten . 
25 Millionen Patent-Dokumente online 
Das Deutsche Patent- und Markenamt ( DPMA ) hat auf seiner Website die Kerndaten aller Patente seit 1877 veröffentlicht . 
Bisher waren Erfinder bei der Recherche auf Patentanwälte oder Besuche beim DPMA oder den Patentzentralen von Kammern und Universitäten angewiesen . 
Das Recherchesystem wurde heute von Patentamtspräsident Hans-Georg Landfermann auf der Hannover Messe vorgestellt . 
Depatisnet ermöglicht Online-Recherchen zu Patentveröffentlichungen aus aller Welt , die sich im Datenbestand des amtsinternen deutschen Patentiformationssystems Depatis befinden . 
VDE : 
Chip-Boom nur kurzzeitig gestoppt 
Der Branchenverband VDE rechnet nach einer " Konjunkturdelle in diesem Jahr " mit einem starken Wachstum des Weltmarkts für Mikrochips . 
Die Position der deutschen Hersteller , die neue Fabriken vor allem in Dresden und Frankfurt/Oder aufbauen , sieht der Verband gefestigt . 
Der weitere Ausbau würde jedoch durch den Fachkräftemangel gebremst , teilte ein VDE-Sprecher heute in Frankfurt mit . 
Nach dem Boom 2000 mit einem Zuwachs des Weltmarktvolumens für Mikroelektronik von 37 Prozent auf 204 Milliarden Dollar geht der VDE in diesem Jahr von einem Rückgang um 4,6 Prozent auf 195 Milliarden Dollar aus . 
Hauptgrund sei der Abbau von Lagerbeständen . 
Von 2003 an sei wieder mit zweistelligen Wachstumsraten zu rechnen . 
Deutschland werde dem Trend wegen des im Vergleich zum Weltmarkt höheren Anteils an Automobilelektronik in abgeschwächter Form folgen . 
Der Verband erwartet , dass die europäische Halbleiterindustrie ihre gute Marktposition behauptet und ihren Spielraum vergrößert . 
Im Jahr 2000 entfielen auf Europa mit 42,3 Milliarden Dollar rund 21 Prozent des Weltmarktvolumens . 
Angekurbelt werde die Chip-Konjunktur vor allem durch die Telekommunikationstechnik . 
buecher.de übernimmt Internet-Antiquariat 
Der Online-Buchhändler buecher.de hat das vor knapp drei Jahren in Berlin gegründete Zentrale Verzeichnis Antiquarischer Bücher ( ZVAB ) übernommen . 
Das Internet-Antiquariat , eines der größten in Europa , listet zurzeit 780.000 alte , aber noch lieferbare Titel . 
Über den Kaufpreis vereinbarten beide Unternehmen Stillschweigen . 
Bertelsmann stößt 50% seiner AOL-Aktien ab 
Der Medienkonzern Bertelsmann hat sich nach eigenen Angaben am vergangenen Donnerstag von der Hälfte seiner AOL-Wertpapiere getrennt . 
Durch den Verkauf der rund 7,2 Millionen Aktien schrumpft die Beteiligung der Gütersloher an den AOL-Geschäften in den USA auf 0,7 Prozent . 
Bertelsmann unterhält allerdings weiterhin starke Verbindungen in die AOL-Zentrale ; 
Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff sitzt weiterhin im Aufsichtsrat . 
Neben Bertelsmann hat zuletzt auch eine Reihe von AOL-Mitarbeitern größere Aktienpakete abgestoßen , darunter AOL-Chef Steve Case und President Robert Pittman . 
Auch ein Neuer im AOL-Team will sich von seinen Werten trennen . 
In der vergangenen Woche kündigte Marc Andreessen , der früher am Schalthebel von Netscape saß , den Verkauf von rund einer Million Aktien an . 
Analysten spekulieren bereits über den Hintergrund der Transaktionen . 
Möglicherweise stehen sie in Zusammenhang mit dem derzeit flauen Europa-Geschäft des Online-Dienstes . 
Zumindest deutete Bertelsmann an , dass die Erlöse der Verkäufe zum Ausbau von AOL Europa verwendet werden sollen . 
Dem Wert der AOL-Aktie haben die Aktien-Deals allerdings kaum geschadet . 
Allianz zwischen Siemens und Fujitsu besiegelt 
Die deutsch-japanische Ehe zwischen Siemens und Fujitsu gilt seit heute als besiegelt . 
Wie beide PC-Hersteller anlässlich einer Vorstellung ihrer Ziele erklärten , geht das Gemeinschaftsunternehmen wie geplant am 1. Oktober an den Start . 
Nach den Vorstellungen der Partner soll Fujitsu Siemens Computers in Europa die Führungsrolle übernehmen . 
Weltweit strebt das Unternehmen einen Platz unter den drei erfolgreichsten Computerbauern an . 
Bis zuletzt war über das Zustandekommen der Allianz spekuliert worden . 
Vor allem die Zahl der von Siemens eingebrachten Beschäftigten und die Besetzung der Spitzenpositionen sei umstritten , wurde kolportiert . 
Mittlerweile haben sich beide Firmen auf einen Personalbestand von 9.000 Beschäftigten verständigt . 
Wegen eines bereits vor der Allianz begonnenen Restrukturierungsprogramms dürfte die Zahl der Arbeitsplätze aber noch abnehmen . 
Geleitet wird das Gemeinschaftsunternehmen mit rechtlichem Sitz in den Niederlanden von einer Doppelspitze : 
Von Fujitsu rückt der bisherige Europa-Chef Winfried Hoffmann in die Vorstandsetage auf . 
Ihm steht der bisherige Leiter der Siemens-Computersparte , Robert Hoog , zur Seite . 
Über den Vorständen sitzen nach amerikanischem Vorbild der Vorstandsvorsitzende Rudi Lamprecht ( Siemens ) und sein Stellvertreter Tetsuo Urano ( Fujitsu ) . 
Auch der Fortbestand der fünf bestehenden Produktions- , Forschungs- und Entwicklungsstätten des neuen Gemeinschaftsunternehmen scheint vorerst gesichert . 
An Paderborn , Augsburg und Sömmerda in Thüringen werde in jedem Fall festgehalten , erklärte Lamprecht . 
Pech für Notebook-Räuber 
Magere Beute haben die drei bewaffneten Männer gemacht , die am Samstag einen angeblich mit 1450 Compaq-Notebooks beladenen Transporter überfallen hatten . 
Mittlerweile steht fest , dass den Räubern statt kompletter Notebooks lediglich Gehäuse und Displays in die Hände gefallen sind . 
Die erbeuteten Notebook-Teile sollten nach Recherchen von The Register nach Schottland transportiert werden . 
Dort sollten sie in einer Fabrik des taiwanesischen Unternehmens Inventec zusammengebaut , mit Festplatten und Tastaturen ausgerüstet und später unter Compaq-Label verkauft werden . 
Compaq teilte inzwischen mit , die erbeuteten Teile seien zum Zeitpunkt des Überfalls vollständig im Besitz von Inventec gewesen . 
Diese Erklärung ist Compaq offenbar nicht leicht gefallen . 
Bisher hatten Compaq-Manager immer wieder beteuert , ihr Unternehmen baue Notebooks ausschließlich in eigener Regie . 
Oliver Ehlebracht 
IT-Aktien " absurd überbewertet " 
Microsoft-President Steve Ballmer hat mit einer Rede vor US-Verlegern die Aktienkurse von IT-Werten purzeln lassen . 
Beim Treffen der Society of American Business Editors and Writers beklagte Ballmer die bei Investoren vorherrschende " Goldrausch-Mentalität " . 
Dadurch würden IT-Aktien weit über ihrem eigentlichen Wert notiert . 
Dies schade auf lange Sicht der positiven wirtschaftlichen Entwicklung . 
" Die Überbewertung der IT-Aktien ist einfach absurd " ; das Wertpapier von Microsoft mache da keine Ausnahme . 
Wall Street quittierte Ballmers Rede mit Kursverlusten . 
Neben der Microsoft-Aktie , die rund 2,40 Dollar einbüßte , knickten auch die Wertpapiere anderer IT-Firmen ein . 
Bei Börsenschluss hatten die Technologie-Aktien im Schnitt fünf Prozent ihres Werts verloren . 
Analysten bezweifeln jedoch , dass Ballmers Philippika nachhaltig die Aktienkurse beeinflusst . 
Daran glaubt wohl auch Ballmer nicht . 
Denn auch das Haus Microsoft bereitet sich auf einen neuen Börsengang vor . 
Die Erstemission des Reisedienstes Expedia soll demnächst an der Wall Street notiert werden . 
Auch die künftige Rolle von Microsoft steht bereits fest . 
Expedia soll aus dem Unternehmen ausgegliedert werden . 
Redmond will allerdings die Aktienmehrheit behalten . 
Rio 500 in Deutschland gleich geklaut 
In den USA steht die neue Rio-Generation bereits in den Regalen ; hier zu Lande müssen sich Interessenten allerdings noch bis Mitte Oktober gedulden . 
Die ersten 40 für Deutschland bestimmten Rio-500-Player haben jedoch bereits den Besitzer gewechselt . 
Die für die Presse bestimmten Testgeräte sind während des Transports zwischen Köln und München spurlos verschwunden . 
Sie seien offenbar gestohlen worden , sagt Diamond-Sprecher Hans-Peter Lange . 
" Ersatz ist nicht so schnell zu beschaffen " . 
Bei der Deutschland-Premiere des Rio-300-Nachfolgers Mitte Oktober soll aber alles besser laufen . 
Rund 570 Mark müssen die Kunden für den Player auf den Ladentisch legen . 
Dafür gibt es 64 MByte Speicher , also doppelt soviel wie beim Vorgänger . 
Damit spielt Rio etwa eine Stunde Musik in CD-ähnlicher Qualität oder 32 Stunden Sprachaufzeichnungen ab . 
Per USB-Schnittstelle wird der Player auch vom Mac aus anzusteuern sein . 
Neben MP3-Songs soll er auch die Formate MPEG 2.5 , ADPMC und Audible beherrschen und mittels InterTrust-Software die Verbreitung von Raubkopien unterbinden - herkömmliche MP3-Musik läßt sich trotzdem abspielen . 
Bei der Desktop-Software stützt sich Rio künftig auf den hauseigenen Rio Audio Manager , der eine direkte Verbindung zum Online-Angebot RioPort bietet . 
Focus gewinnt Streit um fokus.de 
Der Focus-Verlag hat im Clinch um eine mögliche Buchstabenverwechslung gesiegt . 
Zum erwarteten Urteilsspruch des mit der Klage befassten Landgerichts München kam es gestern nicht . 
Knierim und sein Rechtsbeistand Hans Werner Weingart hatten sich bereits im richterlichen Vorgespräch darauf geeinigt , die Ansprüche des Focus anzuerkennen . 
" Die Richterin ließ keinen Zweifel daran , dass sie zu unseren Ungunsten entscheiden würde . 
Hätten wir auf unserer Position beharrt , wären höhere Kosten entstanden " , erklärte Knierim im Gespräch mit heise online . 
Zudem habe er verhindern wollen , dass das Urteil in anderen Streitfällen , bei denen es um generische Begriffe geht , als Referenz herangezogen werde . 
" Wir sind an der stärkeren Marke gescheitert . 
Goliath hat gesiegt . " 
Vobis plant keinen Stellenabbau 
Die 3500 Vobis-Mitarbeiter müssen nach Aussagen des Vorstandsvorsitzenden Gert Hügler nicht um ihre Arbeitsplätze bangen . 
Die Neuordnung der Gruppe habe für die Beschäftigten keine Auswirkungen ; größere Personalanpassungen werde es nicht geben , dementierte Hügler gegenteilige Aussagen eines Gewerkschaftssprechers . 
Zu den Verhandlungen über den Verkauf des PC-Einzelhandels sagte Hügler , die Gespräche seien " weit fortgeschritten " . 
Der Einzelhandel werde auch weiterhin den Namen Vobis tragen ; der Verwaltungssitz bleibe im Aachener Raum bestehen . 
Den Namen des Interessenten wollte Hügler allerdings derzeit noch nicht nennen . 
Microsoft kündigt Aktiensplit an 
Softwarehersteller Microsoft hat heute zum achten Mal seit der Erstemission seines Wertpapiers im März 1986 einen Aktiensplit angekündigt . 
Mit dem Schritt , dem die Aktionäre noch zustimmen müssen , verdoppelt der Softwareriese die Zahl der ausstehenden Aktien auf fünf Milliarden Stück . 
Die Ankündigung ließ den Kurs der Microsoft-Aktie am Montag morgen ( Ortszeit ) um über vier US-Dollar auf mittlerweile 161 Dollar klettern . 
Das Papier hatte in den vergangenen zwölf Monaten erheblich niedriger ( zeitweise sogar bei etwa 68 Dollar ) notiert , zog aber nach Veröffentlichung der Microsoft Halbjahresbilanz kräftig an . 
Olivettis Telekom-Gebot : 
Verdacht auf Insiderhandel 
Die italienische Börsenaufsicht Consob hegt den Verdacht , daß im Vorfeld des Übernahmeangebots von Olivetti für die Telecom Italia an der Mailänder Börse Insiderhandel betrieben wurde . 
Wie italienische Zeitungen heute berichten , hat die Börsenaufsicht angesichts der außergewöhnlichen Kursanstiege der Telecom-Italia-Aktien bereits in den Tagen vor dem Übernahmeangebot Ermittlungen eingeleitet . 
Vor der Bestätigung der Übernahmeabsichten durch Olivetti sei der Handel mit Telecom-Aktien schwunghaft gestiegen , erklärte der stellvertretende Ministerpräsident Sergio Mattarella anläßlich einer Anfrage im italienischen Parlament . 
Während am 17. Februar noch 28 Millionen Aktien der Telecom Italia gehandelt wurden , seien es am Tag vor Bekanntwerden der Übernahmepläne 100 Millionen Aktien gewesen . 
Erst am 19. Februar hatte Olivetti die Gerüchte über eine Übernahme so lau dementiert , daß Händler und Presse darin eine Bestätigung sahen . 
Schon Wochen vorher waren an der Börse Gerüchte über die kühnen Übernahme-Absichten von Olivetti im Umlauf , die jedoch kaum ernst genommen wurden . 
Nachdem die Consob im ersten Anlauf Olivettis Übernahmeangebot als unzureichend zurückgewiesen hatte , startet das Unternehmen nun einen neuen Versuch . 
Heute erneuerte Olivetti sein Angebot und leitete eine Kapitalerhöhung zur Finanzierung ein . 
Entgegen den Erwartungen wurde allerdings das bisherige Gebot in Höhe von 100 Milliarden Mark nicht deutlich heraufgesetzt . 
Olivetti muß sich allerdings heftiger Kritik von Telekom-Italia-Chef Franco Bernabe erwehren . 
Bernabe hatte in einem Interview mit der Tageszeitung " Corriere della Sera " den Übernahmeversuch mit einer geplatzten Übernahme in den 80er Jahren verglichen , bei der riesige Schuldenberge entstanden waren . 
Bill Gates stellt Bedingungen 
Microsoft-Chef Bill Gates will einem möglichen Vergleich im Kartellprozeß mit der US-Regierung nicht vorbehaltlos zustimmen . 
" Solange wir dieses Recht behalten , steht einem Vergleich nichts im Wege " . 
Mittlerweile wurde bekannt , daß Microsoft dem US-Justizministerium offiziell einen Vorschlag für eine außergerichtliche Einigung unterbreitet hat . 
Die Offerte aus Redmond wird allerdings von Klagebeteiligten mit Skepsis aufgenommen . 
Der kalifornische General-Staatsanwalt Bill Lockyer bezeichnete den Vorschlag im Gespräch mit dem Wirtschaftsdienst Bloomberg als " Minimal-Ouvertüre - weit entfernt von dem , was man als adäquat bezeichnen kann " . 
Allerdings bekräftigte ein Mitarbeiter des Justizministeriums die grundsätzliche Verhandlungsbereitschaft der Behörde : 
" Wir sind für alle ernsthaften Vorschläge weiterhin offen " . 
Milliardenverlust bei IBM 
Die PC-Produktion von IBM steckt tief in roten Zahlen . 
Wie eine Detailprüfung des im Januar vorgelegten Konzernergebnisses ergab , summierten sich die Verluste des Geschäftsbereichs im vergangenen Geschäftsjahr auf rund eine Milliarde US-Dollar . 
Beobachter rechnen seit längerem aufgrund anhaltender Preiskriege und des Erfolgs von Billiganbietern mit drastischen Gewinneinbrüchen bei Computerherstellern . 
Während die Absatzzahlen und Umsätze wachsen , schrumpfen die Gewinne . 
Bei IBM schaffen schwindende Marktanteile zusätzliche Probleme . 
Mittlerweile bezweifeln Analysten , daß IBM die ins Schlingern geratene PC-Produktion wieder flott bekommt . 
Steven Milunovich von Merrill Lynch zumindest rät Big Blue zu einer Roßkur : 
" Wir empfehlen IBM , aus dem Desktop- und Consumer-PC-Markt auszusteigen " . 
AOL : 
Mindestens 700 Jobs wegfusioniert 
AOL streicht mindestens 350 Stellen bei Netscape und gibt weiteren 350 Mitarbeitern aus dem eigenen Konzern den Laufpaß . 
Wie erwartet bestätigte die AOL-Konzernführung heute Pläne zur " Reorganisation " des mit Netscape fusionierten Unternehmens . 
Bereits seit Anfang dieser Woche kursierten Meldungen , die auf Massenentlassungen bei Netscape hinwiesen . 
Daß nun auch AOL-Mitarbeiter ihre Jobs verlieren , überraschte selbst die Insider . 
Wie AOL-Präsident Robert Pittman mittlerweile erklärte , will das Unternehmen die betroffenen Arbeitnehmer in den kommenden zwei Wochen über ihre Zukunft unterrichten . 
Über die genaue Zahl der Kündigungen hielt sich Pittman allerdings noch bedeckt . 
Wie es hieß , streicht AOL definitiv in beiden Unternehmen 700 Stellen ; 
300 weitere Jobs stehen zur Disposition . 
Philips-Chef unter Insider-Verdacht 
Der scheidende Vorstandsvorsitzende des Philips-Konzerns , Cor Boonstra , hat öffentlich bestritten , bei einem umstrittenen privaten Aktienkauf mit Insiderwissen gehandelt zu haben . 
Die Staatsanwaltschaft in Amsterdam hat noch nicht entschieden , ob sie gegen Boonstra vorgehen wird . 
Die Börsenaufsicht hat der Behörde ihren Verdacht gemeldet . 
Boonstra hatte im Frühjahr vergangenen Jahres für eine halbe Million Euro Aktien des TV-Unterhaltungsproduzenten Endemol gekauft . 
Bei dem umstrittenen Geschäft habe er auf eine Übernahme von Endemol durch das niederländische Internetunternehmen World Online ( WOL ) spekuliert , sagte Boonstra gestern Abend im niederländischen Fernsehen . 
WOL bereitete zu dieser Zeit mit großem Aufwand den Gang zur Börse vor und erwartete Milliardeneinnahmen . 
Dass stattdessen der spanische Telekomkonzern Telefonica die Übernahme von Endemol plante , habe er jedoch nicht gewusst . 
Der Verdacht auf Insiderwissen war von der Börsenaufsicht in Amsterdam geäußert worden , als bekannt wurde , dass Boonstras Freundin Sylvia Toth im Aufsichtsrat von Endemol saß . 
Sie hätten aber über Entwicklungen bei Endemol nicht gesprochen , versicherte Boonstra im Fernsehen . 
Als er festgestellt habe , dass er sich in seiner Spekulation getäuscht hatte , habe er die Aktien wieder verkauft . 
Inzwischen war der Kurs der Endemol-Aktie als Folge der Übernahme durch Telefonica deutlich gestiegen . 
Sein Gewinn aus der Transaktion wird auf etwa 440.000 Mark geschätzt . 
Van Halen startet Webradio 
Für die Song-Auswahl sind die Besucher zuständig : 
USA rekrutieren Studenten für Cyber-Sicherheitsdienst 
Die National Science Foundation ( NSF ) will mit rund 8,6 Millionen US-Dollar dem Mangel an Computer-Sicherheitsexperten begegnen . 
Das Projekt " Scholarship for Service " ( SFS ) soll rund 200 Studenten die Ausbildung finanzieren . 
Einzige Bedigung : 
Die Absolventen müssen sich verpflichten , Dienst in einer Behörde oder staatlichen Institutionen zu tun : 
Erst nach der zweijährigen Pflichtzeit dürfen die frischgebackenen Sicherheitsexperten ihren Arbeitgeber frei wählen . 
Rita Colwell , Direktorin der National Science Foundation , hat jetzt das Programm anläßlich des 5. National Colloquium for Information System Security Education ( NCISSE ) an sechs Bildungseinrichtungen gestartet , darunter auch die Universitäten von Idaho and Tulsa . 
Das Projekt geht auf ein politisches Programm aus dem Jahr 1997 zurück , das die Sicherung der Informations- und Kommunikationsinfrastruktur der USA zur vordringlichen nationalen Aufgabe erklärt hatte . 
Telekom-Kabelnetz schwer verkäuflich 
Der Deutschen Telekom droht eine weitere Verzögerung beim Verkauf der restlichen Kabelgesellschaften . 
Wie die Financial Times Deutschland heute berichtet , soll das britisch-amerikanische Konsortium Liberty Media/Klesh umfassende Nachverhandlungen fordern . 
Die Partner würden vor allem über die Zahlungsmodalitäten und -fristen streiten . 
Die Telekom sei dabei in keiner guten Position : 
Da das Kabelgeschäft am Boden liege , finde sie keinen Käufer , der einen akzeptablen Preis biete . 
Scheitere der Deal , würden der Telekom Erlöse in Höhe von fünf Milliarden Euro ( 9,8 Milliarden Mark ) entgehen , die der Konzern dringend zum Schuldenabbau benötige . 
Telekom Vorstandsmitglied Gerd Tenzer begründete dies mit der " extrem veränderten " Lage an den Kapitalmärkten . 
Ein Sprecher der Telekom lehnte heute eine Stellungnahme zu dem Bericht der Financial Times ab . 
Im Februar sei mit Liberty Media/Klesh eine Absichtserklärung über den Verkauf von 55 Prozent der Anteile an sechs regionalen TV-Kabelfirmen der Telekom unterzeichnet worden . 
Darüber werde gegenwärtig verhandelt , betonte er . 
Im vergangenen Jahr hatte die Telekom ihre Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen , Hessen und Baden-Württemberg verkauft . 
Verbraucherschützer warnen vor riskantem Online-Banking 
Die elektronische Kontoführung per Computer ist nach Ansicht von Verbraucherschützern bei vielen Banken mit hohen Risiken verbunden . 
Die meisten Institute hielten ihren Kunden fahrlässig sichere Standards vor , warnte heute die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) in Bonn . 
Der Verband stützt sich bei seiner Kritik auf eine Erhebung des Hamburger Instituts für Finanzdienstleistungen ( IFF ) bei 23 deutschen Banken . 
Die IFF-Untersuchung hatte bemängelt , daß der als besonders sicher geltende HBCI-Standard ( Homebanking Computer Interface ) bisher von kaum einer Bank eingesetzt werde . 
Als unzureichend bewerten die Verbraucherschützer auch eine Richtlinie der Europäischen Union , mit der Geschäfte über das Internet EU-weit geregelt werden sollen . 
Die AgV kritisierte , daß künftig die eigenhändige Unterschrift durch eine digitale Signatur ersetzt werden könne . 
Dies bedeute für Verbraucher weniger Schutz vor übereilten Vertragsabschlüssen . 
Grünes Licht für Mega-Merger 
Die EU-Kommission hat heute die Fusion der Mobilfunkunternehmen Vodafone und AirTouch genehmigt . 
Durch den Zusammenschluß entsteht nach Einschätzung der Partner die größte Mobiltelefongesellschaft der Welt . 
Wie die Wettbewerbsbehörde in Brüssel mitteilte , gebe es keine Bedenken mehr hinsichtlich einer befürchteten Vormachtstellung des künftigen Mobilfunkriesen in Deutschland . 
Über Beteiligungen am D2- und E-Plus-Netz kontrollieren beide Firmen bisher rund 40 Prozent des deutschen Mobilfunkmarktes . 
Die britische Vodafone hatte allerdings im Vorfeld der Wettbewerbsuntersuchung erklärt , man wolle die 17,5prozentige Beteiligung am deutschen E-Plus-Netz aufgeben . 
Die Kommission wertete diese Zusage " als ausreichend , um eine Beeinträchtigung des Wettbewerbs auszuschließen " . 
PCs jetzt auch von Microsoft 
Gemeinsam mit ausgesuchten Anbietern will die deutsche Niederlassung des Softwareherstellers kleine und mittlere Firmen mit Komplettlösungen ausstatten - sofort betriebsbereit und vollgepackt mit Software aus Redmond . 
Die Geräte sollen in zwei Varianten angeboten werden . 
In der Version " Microsoft Business PC " oder als vorkonfigurierter Server ( " Microsoft Business Network " ) auf Basis von Windows NT ( Service Pack 4.0 ) . 
Auf dem Business PC sollen unter anderem Office 97 , Excel , der Small Business Manager , AutoRoute Express Europa und der Internet Explorer 4.0 vorinstalliert werden . 
Das Programmpaket " aus einer bewährten Produktfamilie " versorge Unternehmen mit einer auf ihre Belange zugeschnittenen Bürolösung , hieß es von Microsoft . 
Gleichzeitig bewahre die Original-Software Kunden aber auch vor größerem Ungemach , etwa " den Folgen illegaler Software-Kopien " . 
Nur zur Hardware hielt sich Microsoft heute noch bedeckt . 
UMTS : 
Multimedia Fehlanzeige 
Bildtelefonie , aufwendige Multimedia-Angebote und Spiele sind für potentielle UMTS-Nutzer nicht attraktiv . 
Dies geht aus einer Studie hervor , die Taylor Nelson Sofres-Gruppe ( TNS ) durchgeführt hat . 
Die Erklärung dafür ist nicht einmal abwegig : 
" Die potenziellen UMTS-Nutzer werden die heutigen Mobilfunk- und Internetnutzer sein " , sagte Wolfgang Best vom deutschen Zweig der TNS-Gruppe . 
Und die sind über UMTS nur unzureichend aufgeklärt . 
Im europäisch-amerikanischen Vergleich ist das Thema UMTS in Deutschland am bekanntesten . 
44 Prozent der deutschen Mobiltelefonierer fühlen sich gut informiert . 
Dagegen meinen laut TNS 86 Prozent der Briten , sie seien schlecht oder überhaupt nicht über die dritte Mobilfunkgeneration informiert . 
In Italien behaupten das 77 Prozent der Befragten . 
Düster sieht es in den USA aus ; dort verfügen neun von zehn Bürgern nach eigenen Angaben nur über unzureichende Informationen zu UMTS . 
Die Ergebnisse der Studie beruhen auf Befragungen von mehr als 13.000 Mobilfunk- und Internetnutzern in zwölf europäischen Ländern und den USA . 
Nach Meinung der Autoren der Studie stehen die UMTS-Betreiber , die in Deutschland Ende 2002 mit ersten Diensten starten wollen , nun vor der Aufgabe , die Aufmerksamkeit für die neue Technik zu erhöhen und ihre Vorteile aufzuzeigen . 
WAP als Vorstufe zum mobilen Internet jedenfalls hat versagt , so legt die Studie nahe , und werde heute kaum genutzt . 
Eines der größten Probleme , die WAP aufgeworfen hat , soll UMTS allerdings lösen . 
Bei 41 Prozent der deutschen Handybesitzer stellte TNS ein wachsendes Interesse fest , Waren und Dienstleistungen über eine UMTS-Handy zu beziehen . 
An vorderster Stelle ( 79 Prozent ) würden dabei die Buchung oder Reservierung von Eintrittskarten liegen . 
Jüngere Sudien hatten beim M-Commerce das größte Manko von WAP gesehen . 
Neuer Markenname für Fujitsu- und Siemens-Produkte 
Fujitsu und Siemens wollen nach dem Zusammenschluß beider Firmen keine Produkte mehr unter dem bisherigen Label anbieten . 
" Die Produkte heißen künftig Fujitsu Siemens " , erklärte Fujitsu-Europa-Chef Winfried Hoffmann in einem Interview mit dem Fachhandelsmagazin ComputerPartner . 
Nur bei Fujitsu-Notebooks sei die Namensgebung derzeit noch offen . 
Uneinig sind sich die Partner auch noch über den Sitz der gemeinsamen Europa-Zentrale . 
Derzeit sei Holland im Gespräch , berichtete Hoffmann . 
Die deutsche Zentrale von Fujitsu Siemens Computers werde vielleicht in Frankfurt angesiedelt . 
Dagegen schloß der Europa-Chef aus , daß es bei Fujitsu zu Massenentlassungen komme . 
Dennoch räumte er ein , daß der Verlust von Arbeitsplätzen nicht ganz auszuschließen sei . 
Details würden jedoch nicht vor Oktober bekanntgegeben . 
Pinnacle kauft Miro Digital-Video 
Videospezialist Pinnacle hat eine Absichtserklärung zur Übernahme des Digital-Video-Bereichs von Miro unterzeichnet . 
Die Kalifornier sichern sich damit zum Kaufpreis von rund 21 Millionen US-Dollar die lukrativen miroVIDEO- und miroMOTION-Produktlinien . 
Nähere Einzelheiten wollen die Partner am Dienstag ( 29. Juli ) auf einer gemeinsamen Pressekonferenz bekanntgeben . 
Dell profitiert vom Absatz-Boom 
Die PC-Hersteller freuen sich derzeit über eine außergewöhnlich hohe Nachfrage . 
Nach Erhebungen der US-Marktforschungsunternehmen International Data Corporation ( IDC ) und Dataquest wurden in den USA im dritten Vierteljahr 23 Prozent mehr PCs geordert als im gleichen Zeitabschnitt des Vorjahres . 
Noch schneller wächst der Markt in Asien ( +38 Prozent ) und Japan ( +37 Prozent ) . 
Nur Europa hinkt laut IDC mit einem Zuwachs von 16 Prozent hinterher . 
Zu einer optimistischeren Einschätzung kommen hingegen die Marktforscher von Context . 
Nach ihren Erkenntnissen wuchs der europäische Markt im dritten Quartal um 19,3 Prozent . 
Die sprunghaft gestiegene Nachfrage in den USA wirbelte auch die US-Liste der fünf führenden Anbieter durcheinander . 
Zum ersten Mal rangiert Dell bei IDC und Dataquest an der Spitze . 
Die Analysten von IDC hatten Dell bereits im Vorquartal vor den langjährigen Marktführer Compaq auf Platz 1 gesetzt . 
Laut IDC konnte Dell den PC-Absatz um 58 Prozent auf rund 2 Millionen steigern und seinen Marktanteil auf 18 Prozent ausbauen . 
Auch Compaq legte um 24 Prozent zu ; mit rund 1,8 Millionen verkaufter PCs und einem Marktanteil von 15,3 Prozent rangiert der Hersteller jedoch mittlerweile deutlich hinter dem neuen Spitzenreiter . 
Auf dem Weltmarkt hat Compaq allerdings - trotz leicht rückläufigen Marktanteils mit 13 Prozent ( -0,6 Prozent ) - weiterhin die Nase vorn . 
Neben Dell gehörte Gateway mit einem Marktanteil von 9,3 Prozent ( +1,1 Prozent ) in den USA zu den Gewinnern . 
Der Hersteller reihte sich vor Hewlett-Packard und IBM , die beide Marktanteile einbüßten , auf Platz 3 ein . 
Unerwartet starke PC-Nachfrage in Europa 
Der europäische PC-Markt ist im dritten Quartal dieses Jahres um 19,3 Prozent gewachsen . 
Dies geht aus Erhebungen des Marktforschungsunternehmens Context hervor . 
Die Analysten führen das Wachstum vor allem auf die starke PC-Nachfrage mittelständischer Unternehmen zurück . 
Befürchtungen , das Jahr-2000-Problem bremse die Verkäufe , erfüllten sich nicht . 
Noch höhere Steigerungsraten verzeichneten die PC-Hersteller allerdings in den USA , Asien und Japan . 
Im abgelaufenen Vierteljahr wurden in Europa 6,46 Millionen PCs verkauft . 
Den zum ersten Mal als Gemeinschaftsunternehmen geführten Herstellern Siemens und Fujitsu ist wie erwartet der Sprung auf Platz 2 der erfolgreichsten PC-Hersteller in Europa gelungen . 
Fujitsu Siemens Computers rangiert mit 715.000 ( +47 Prozent ) verkauften PCs und einem Marktanteil von 14 Prozent hinter Branchenprimus Compaq ( Marktanteil 18,2 Prozent ) . 
Allerdings schmilzt der Abstand der beiden führenden Hersteller . 
Im zweiten Quartal dieses Jahres , dem letzten vor dem Zusammenschluss , wiesen Siemens und Fujitsu einen gemeinsamen Marktanteil von 11,7 Prozent aus . 
Den höchsten Zuwachs im abgelaufenen Vierteljahr verzeichnete allerdings Direktvermarkter Dell , der 50 Prozent mehr PCs als im gleichen Zeitabschnitt des Vorjahres absetzen konnte . 
Als einziger Hersteller in der Top 4 büßte IBM Marktanteile ein . 
Mit 8 Prozent rangiert Big Blue nur noch 0,9 Prozentpunkte vor dem Viertplazierten Hewlett-Packard . 
Für das vierte Quartal sind die Aussichten laut Context weniger rosig . 
Nach dem verheerenden Erdbeben in Taiwan drohen Kunden Preissteigerungen und einigen Herstellern Engpässe bei der Beschaffung von Schlüsselkomponenten . 
Bei Speicherbausteinen und Giga-Byte-Festplatten sind nach Auskunft von Fujitsu-Siemens-Chef Winifried Hoffmann bereits Schwierigkeiten bekannt . 
Die Lager der meisten Hersteller seien jedoch gut gefüllt . 
Aber Dell , einem Hersteller mit bekannt sparsamer Lagerhaltung , könnte ein schwieriges Quartal bevorstehen . 
DVD-Player liest MP3-Dateien 
Einen vollausgestatteten DVD-Player , der zusätzlich MP3-Dateien von CD-R und CD-RW liest , bietet der deutsche Distributor ABC Computer in Zusammenarbeit mit dem asiatischen Newcomer Yamakawa an . 
Den Player gibt es in zwei Versionen : 
Für rund 670 Mark ist der AVphile715 erhältlich ; er besitzt einen digitalen koaxialen und optischen Audioausgang . 
Sofern ein entsprechender Verstärker vorhanden ist , ermöglicht er damit Dolby Digital oder DTS . 
Das 200 Mark teurere Spitzenmodell AVphile 713 hat einen Decoder für Dolby AC-3 bereits eingebaut . 
Vertrieben werden die Geräte über technische Kaufhäuser oder im Internet . 
AOL-Deal : 
Microsoft fordert Ende des Kartellverfahrens 
Microsoft erwägt einen neuen Anlauf zur Niederschlagung des Kartellprozesses der US-Regierung . 
Die Munition liefert ihm der gestern zustande gekommene Deal zwischen AOL und Netscape , der laut Warden die " völlige Hinfälligkeit " der Anschuldigungen gegen Microsoft belege . 
Die US-Justiz wolle im Prozeß beweisen , daß Microsoft die Vorherrschaft im Internet anstrebe . 
Nach der Elefantenhochzeit von Netscape und AOL müsse sich die Anklage nun den realen Gegebenheiten des Marktes stellen und die " Sinnlosigkeit " des Verfahrens eingestehen . 
Vertreter der US-Justiz rechnen indes nicht mit einem baldigen Verfahrensende . 
Nach dem Super-Merger werden die Karten im Kartellverfahren allerdings neu gemischt . 
Der leitende Staatsanwalt David Boies räumte bereits ein , daß die neuen Machtverhältnisse im Internet Auswirkungen auf den Prozeß haben könnten . 
Bei einem Schuldspruch gegen Microsoft würde das Strafmaß dementsprechend milder ausfallen . 
Kostenloses BeOS für Computerhersteller 
Jean-Louis Gassee , Chef des Betriebssystemherstellers Be Incorporated , ist zum offenen Kampf gegen Microsoft entschlossen . 
Seit gestern bietet der ehemalige Apple-Manager das eigene Betriebssystem BeOS kostenlos an - jedoch nur Computerherstellern , die ihre Rechner so konfigurieren , daß sie mit BeOS booten . 
" Wir wollen einen freien Markt " , begründet Gassee die Aktion in einer Kolumne auf der Web Site seines Unternehmens . 
" Einen freien Markt , auf dem PC-Hersteller nicht vom finanziellen Tod bedroht sind , wenn sie gegen das Microsoft-Monopol aufbegehren " . 
Der Schritt von BeOS kündigte sich bereits Anfang der Woche an . 
Gassee hatte in einem Interview erklärt , daß er gute Chancen sehe , Microsofts Lizenz-Restriktionen aufzuweichen . 
Microsoft lasse keinen Wettbewerb zu und hindere die Hersteller daran , Alternativen zu Windows anzubieten . 
Richter legt KlickTel lahm 
Nikolaus Steinhöfel , Justitiar des Mannheimer Software-Vertreibers TopWare , hat nach mehreren vergeblichen Anläufen den KlickTel-Telefonserver im Internet schachmatt gesetzt . 
Eine einstweilige Verfügung des Landgerichts Frankfurt stoppte am Dienstag den Rufnummern-Service des ehemaligen TopWare-Franchise-Nehmers KlickSoft , vormals TopWare Austria . 
Auslöser ist ein langanhaltender Rechtsstreit um den von KlickSoft verwendeten Datenbestand ( siehe c't 6/98 ) . 
Für gewöhnlich sitzt der KlickSoft Medienvertrieb mit Dienstsitz im österreichischen Kleinwalsertal einstweilige Verfügungen deutscher Richter geduldig aus . 
Auch diesmal will sich die Firma des ehemaligen TopWare-Aufsichtsrats Boris Polenske , der die Geschäfte über die deutsche Dependance in Dorsten steuert , nicht ins Bockshorn jagen lassen . 
Dem deutschen Betreiber des Internet-Servers bleibe zwar kein Schlupfloch , die einstweilige Verfügung zu ignorieren . 
Aber auf österreichischer Seite sei der Dienst weiterhin in gewohntem Umfang aktiv und für einstweilige Verfügungen aus Deutschland unerreichbar . 
Staatsanwalt ermittelt gegen Philips-Chef 
Der scheidende Vorstandsvorsitzende des Philips-Konzerns , Cor Boonstra , muss sich jetzt mit der Justiz auseinandersetzen . 
Es geht um den Verdacht des Insider-Handels . 
Die Staatsanwaltschaft Amsterdam hat bereits eine strafrechtliche Untersuchung eingeleitet . 
Boonstra hatte bei einem privaten Aktienkauf im März vorigen Jahres durch Insiderwissen erhebliche Gewinne erzielt . 
" Wir glauben , über ausreichende Unterlagen für eine solche Untersuchung zu verfügen " , sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft in Amsterdam . 
In einem Fernseh-Interview hatte Boonstra in dieser Woche eingeräumt , dass er für eine halbe Million Euro Aktien des Entertainment-Konzerns Endemol gekauft habe , kurz bevor dieser vom spanischen Telekomkonzern Telefonica aufgekauft wurde . 
Die niederländische Börsenaufsicht vermutete später , dass der Philips-Chef von den Verhandlungen zwischen Endemol und Telefonica gewusst hat . 
Boonstras Freundin Sylvia Toth war zum Zeitpunkt der Verhandlungen Mitglied des Endemol-Aufsichtsrats . 
Ursprünglich sollte der Beschluss erst am Freitag bekannt gegeben werden . 
Siemens von Flaute und Preisverfall gebremst 
Die Flaute auf dem Telekommunikationsmarkt und der Preisverfall bei Speicher-Chips haben das Wachstum des Siemens-Konzerns gebremst . 
Im zweiten Quartal sei das Ergebnis jedoch um 11 Prozent auf 578 Millionen Euro zurückgegangen . 
Siemens werde daher noch mehr Stellen als ursprünglich geplant abbauen . 
Im Mobilfunkbereich und im Arbeitsbereich Netzwerke sollen insgesamt 6100 Arbeitsplätze wegfallen . 
" Insgesamt haben wir die Marktturbulenzen gut überstanden " , sagte Pierer . 
Ohne Berücksichtigung der Infineon-Zahlen habe Siemens seine Prognose eingehalten , beim Gewinn stärker als in der Umsatzentwicklung zuzulegen . 
So habe nach dieser Rechnung das Ergebnis nach Steuern im ersten Halbjahr um 17 Prozent auf 1,141 Milliarden Euro zulegen können , die Umsätze seien um 15 Prozent auf 38,3 Milliarden Euro gestiegen . 
Eine Prognose für das laufende Geschäftsjahr wollte der Siemens-Chef nicht abgeben . 
Sorgenkind des Konzern sei derzeit das Arbeitsgebiet Information and Communication Mobile ( ICM ) . 
Der Preisverfall auf dem Mobiltelefonmarkt belastet das Ergebnis des Bereichs Information and Communication Mobile ( ICM ) . 
Zwar habe sich die Zahl der verkauften Handys im Jahresvergleich deutlich erhöht , nach einem guten ersten Quartal mit 9,3 Millionen verkauften Stück sei das Volumen im zweiten Quartal jedoch rückläufig gewesen . 
In diesem Zeitraum habe ICM einen Verlust von 143 Millionen Euro eingefahren . 
Bei den Marktanteilen liege Siemens im internationalen Vergleich mittlerweile jedoch vor dem angeschlagenen schwedischen Konkurrenten Ericsson auf Platz drei . 
Auch der Bereich Unternehmensnetzwerke ( ICN ) habe mit rückläufigen Ertragszahlen zu kämpfen , sagte Pierer . 
Die Firmenkunden seien immer weniger bereit , in den Aufbau ihrer internen Netzwerke zu investieren . 
Das Ergebnis vor Zinsen , Ertragssteuern und Goodwillabschreibungen in Höhe 50 Millionen Euro im zweiten Quartal sei " nicht zufrieden stellend " . 
Der Siemens-Chef kündigte in diesem Bereich den Abbau von weltweit 3500 Arbeitsplätzen bis Ende September an , allein in Deutschland sollen rund 1400 Arbeitsplätze betroffen sein . 
Bei IC Mobile sollen im selben Zeitraum 2600 befristete Arbeitsverträge nicht verlängert werden , das entspricht knapp einem Drittel aller Arbeitsplätze in diesem Bereich . 
Mit Blick auf Infineon , an dem Siemens derzeit noch 71 Prozent hält , sagte Pierer , der Konzern werde sich in Kürze von weiteren 15 Prozent seiner Anteile an dem Halbleiterunternehmen trennen . 
Im Laufe des dritten Quartals sollen 94 Millionen Aktien an den nicht in der Konzern-Bilanz aufgeführten Pensions-Fonds Siemens Pension Trust übertragen werden . 
Am Dienstag hatte der Halbleiterkonzern einen Gewinneinbruch bekannt gegeben . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) war auf Grund des schwachen Handy-Marktes und des Preisverfalls bei Speicherchips von 253 auf 10 Millionen Euro eingebrochen . 
Chef der British Telecom tritt zurück 
Der Vorstandsvorsitzende von British Telecom ( BT ) , Iain Vallance , ist heute zurückgetreten . 
BT teilte in London mit , sein Posten solle vom bisherigen Vorsitzenden des Aufsichtsrates der Rundfunk- und Fernsehanstalt BBC , Christopher Bland , übernommen werden . 
Vallance war seit 1987 BT-Chef . 
Der privatisierte Kommunikationskonzern war wegen der hohen Verschuldung von 30 Milliarden Pfund ( 93 Milliarden Mark ) in den letzten Monaten unter massiven Druck geraten . 
Analysten führten die Probleme von BT auf weltweite Aufkäufe sowie umfangreiche Investitionen in die dritte Generation von Mobilfunklizenzen zurück . 
Carrier-Panne : 
Tausende Web-Sites lahmgelegt 
Tausende Internet-Angebote in Deutschland sind heute über Stunden nicht erreichbar gewesen . 
Seit Mittwochnacht waren die Leitungen eines Frankfurter Knotenpunktes des Zugangsanbieters Cable & Wireless auf Grund technischer Probleme stundenlang tot . 
" Die Folgeschäden sind noch nicht absehbar " , sagte Helga Kretzdorn von Cable & Wireless heute in München . 
" Wir arbeiten mit Hochdruck an der Behebung des Problems " . 
Über die genauen Ursachen wollte der Carrier sich heute jedoch nicht äußern . 
Auch ein weiterer Carrier , dessen Namen Cable & Wireless nicht nennen wollte , soll mit der Technik kämpfen . 
Vermutlich sind vor allem die Kunden des ehemalig selbstständigen Providers POP Point of Presence betroffen . 
Der deutsche Provider war im Juni 2000 von dem Londoner Anbieter übernommen worden . 
" Die Integration des POP-Netzwerkes ist noch nicht vollständig vollzogen " , sagte Kretzdorn . 
Von dem Ausfall des Frankfurter Internet-Knotens seien aber sehr viele Internet-Seiten betroffen . 
Er sei ein zentraler Knotenpunkt für die Verbindung in alle Welt . 
Spanien verschiebt UMTS-Einführung 
Spanien hat die Einführung des UMTS-Mobilfunks um knapp ein Jahr verschoben . 
Das Madrider Ministerium für Wissenschaft und Technologie setzte den Betreibern nach heutigen Presseberichten nun den 1. Juni 2002 als neue Frist für die Aufnahme der UMTS-Dienste . 
Nach den bisherigen Übereinkommen hätten die vier Lizenzträger Telefonica , Airtel , Amena und Xfera zum 1. August die Anlagen für die neue Generation des Mobilfunks bereitstellen sollen . 
Die Unternehmen brachten in Gesprächen mit dem Ministerium jedoch vor , dass es Probleme bei der Bereitstellung von Terminals und beim Aufbau des UMTS-Netzes gebe . 
Wissenschaftsministerin Anna Birules entschloss sich daher zu einer Verlängerung der Frist . 
Zugleich verschob sie die geplante Vergabe von zwei zusätzlichen UMTS-Lizenzen auf unbestimmte Zeit . 
Microsoft streicht Prämien fürs Anschwärzen 
Der Softwarehersteller Microsoft hat offenbar ohne Vorankündigung ein Pilot-Projekt beendet , in dem PC-Hersteller aufgerufen waren , ihre Kunden anzuschwärzen . 
Die Aktion sah vor , Microsoft von Kaufanfragen für so genannte Nackt-PCs ( Rechner ohne Windows-Lizenz ) in Kenntnis zu setzen . 
Dabei sollten auch Namen genannt werden . 
Als Gegenleistung winkte den Tippgebern pro PC ein Punkt . 
Für 250 Punkte gab es ein Set mit fünf Microsoft-Spielen , für 500 eine Uhr und ab 1000 Punkten ein attraktives " Weekend Pleasure Pack " , bestehend aus einem Party-Grill nebst Liegestuhl . 
Mittlerweile scheint Microsoft jedoch den Spaß an der Anti-Piracy-Aktion verloren zu haben . 
Zumindest führte der Seattle Post-Intelligencer vor diesem Wochendene ein Gespräch mit Microsoft-Sprecher Matt Pilla , der freimütig eingestand , Microsoft habe sich mit dem Projekt verkalkuliert . 
Entgegen früheren Ankündigungen hätte sein Unternehmen ohnedies darauf verzichtet , die Angeschwärzten anzuzeigen oder ihre Daten zu sammeln . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Darin unterscheidet er sich von anderen Existenzen , etwa von Gott . 
Im Unterschied zu Gott hat der Mensch die größte Auswahl an leckeren Getränken , zu denen man mit einem Freund legal über Gott und die Welt sinnieren kann . 
Vielleicht kommt dabei heraus , dass der Mensch ein Anderer ist , vielleicht aber auch , dass der Mensch den Menschen nicht versteht . 
Diese These vertrat in der letzten Woche Tera Ojanperä , seines Zeichen Vizepräsident " Forschung , Standardisierung und Technologie " beim finnischen Mobile-Phone-Bauer Nokia . 
Eigentlich ist Nokia ja ein rechter Gemischtwarenladen , der vor wenigen Jahren unter anderem Autoreifen der Marke Nokian im Angebot hatte und wohl immer noch hat . 
Nebenbei stellt Nokia auch Fahrradreifen her , darunter auch ein Modell , das mit Spikes bestückt ist . 
Im kalten Norden kommt das gar nicht schlecht . 
Seiner Meinung nach ist nämlich ein neuer Sozialisationstyp schwer im Kommen , der in seinem Verhalten von " Zero-Tolerance " geprägt ist . 
Der neue Mensch duldet nicht nur keine abweichenden Meinungen , sondern vor allem kein Aufschub , ist vom Trieb der sofortigen Bedürfnisbefriedigung , oder neudeutsch dem Verlangen nach Instant Gratification geprägt . 
Wer also mit der Digitalkamera ein Foto schießt , will dieses unter die Menschheit bringen und zwar sofort . 
Die aufwändige Forschung nach dem neuen Menschen entpuppt sich bei Nokia als ein neuer Blick auf UMTS , dem befriedigenden schnellen Datendienst , der ab sofort nicht mehr als mobiles Internet firmiert , sondern als " Mobile Services Net " . 
Das natürlich , um den Kostenfaktor ein bisserl in den Vordergrund zu rücken . 
" Der Mensch selbst ist die Killer-Application " . 
Das ist gar kein gutes Deutsch , sondern schwerstes Englisch . 
Es geht sogar noch schwerer , etwa mit der " Ässimmettrick Diddschitell Ssubbßkraiber Lain " , die uns Computerbild in seiner aktuellen Ausgabe lautmalerisch schmackhaft machen will , genau so wie den Faierwoahl , den Ssörfer und den Switsch . 
Für diese guhte Taht erhielt das Blatt den " Institutionenpreis Deutsche Sprache " des Vereins Deutsche Sprache . 
Als Institutsjon wartet Computerbild jetzt nur noch darauf , zum " Ritter der Kommunikation " geschlagen zu werden . 
So heißt die Schweizer Variante , die für Leistungen auszeichnet , die einer möglichst breiten Bevölkerung den Zugang zu den neuen Technologien erleichtern . 
Heißer Kandidat ist der Verband deutscher Bestattungsunternehmer , der sich für den Funeral Master und gegen den Undertaker entschieden hat . 
Als chancenlos wird hingegen das Projekt der Deutschtümler betrachtet , den guten alten Mailüfterl an Stelle des dumpf-tumben Computers ( Rechner ) zu Ehren kommen zu lassen und den Geburtstag feiernden " flynken Teutschen " Daniel Gabriel Fahrenheit dem welschen Celsius vorzuziehen . 
Selbst einem Ritter der deutschen Sprache wie Marcel Reich-Ranicki unterlaufen " Schönheitsfehler " . 
Dabei hatte Mayer ein ganz anderes Buch und zwar mit dem Titel " Ein Deutscher auf Widerruf " geschrieben . 
Schließlich ist dies ja auch eine Kolumne zum Abruf . 
Trotzdem wird Reich-Ranicki wohl demnächst Abbitte leisten müssen . 
Die Business Software Alliance veröffentlichte dieser Tage ihre übliche Klageschrift zur Softwarepiraterie . 
Ihr ist zu entnehmen , dass der Anteil raubkopierter Programme in Deutschland unter dem europäischen und dem weltweiten Durchschnitt liegt . 
Von 17 europäischen Ländern belegt Deutschland den drittletzten Platz , nur Dänemark und Großbritannien sind nach den Zahlen der BSA sauberer . 
Die Zahlen für Deutschland wären sogar noch niedriger , würde die Berechnung der Raubkopierrate nicht mit einem White-Collar-Index arbeiten , der Deutschland als ein Land der Angestellten ohne Arbeiteranteil gewichtet . 
Trotzdem schaffen es die Spin Doctors der Software-Industrie , Deutschland als Spitzenreiter der Softwarepiraterie darzustellen und davon zu fantasieren , dass ein Drittel aller Business-Software in der Bundesrepublik illegal eingesetzt wird . 
Die BSA arbeitet nach eigenen Angaben nur mit den Verkaufszahlen US-amerikanischer Hersteller und hat keine deutschen Softwarefirmen unter ihren Mitgliedern . 
Was wird 
Da trifft es sich gut , dass das Internet fremder Provenienz ist und somit lässig von Frankreich übertroffen werden kann . 
Nämlich vom 30. Mai an . 
Auf solch eine Aktion , wie sie STG Interactive durchführt , könnte ja eine deutsche Initiative antworten und die Bierkrautisierung des Internet in Angriff nehmen . 
Ohne diese Organisationen wäre die Welt der Lebenden ohne Wissen vom Leid der Gemarterten . 
Letsbuyit.com im Visier der Börsenaufsicht ( Update ) 
Das Bundesaufsichtsamt für Wertpapierhandel ( BaWe ) hat eine förmliche Untersuchung wegen Insiderhandel mit Aktien des Co-Shopping-Anbieters Letsbuyit.com eingeleitet . 
Der förmlichen Untersuchung war eine Routineprüfung voraufgegangen . 
Letsbuyit hatte in der Pflichtmeldung den Abschluss einer Finanzierungsrunde mit neuen Investoren und die Rücknahme des Antrags auf Anschlusskonkurs gemeldet . 
An der Runde soll sich nach Aussagen von Letsbuyit auch Kim Schmitz , vielen noch bekannt unter seinem Hackernamen Kimble , mit einer namhaften Summe beteiligt haben und war kurzzeitig als Retter von Letsbuyit gefeiert worden . 
Die Ad-hoc-Meldung zur gesicherten Finanzierung hatte den Kurs des Letsbuyit-Wertpapiers kurzzeitig um etwa 100 Prozent in die Höhe getrieben . 
Nach den Worten der BaWe-Sprecherin Sabine Reimer richtet sich der Verdacht , nicht konkret gegen Führungskräfte und Mitarbeiter des Unternehmens . 
Ermittelt werde vielmehr gegen " alle , die im entsprechenden Zeitraum besagte Aktien gekauft haben . " 
Dass darunter auch Letsbuyit-Mitarbeiter gewesen sein können , " unterstellen wir nicht . 
Es ist aber auch nicht ausgeschlossen . " 
Ob auch gegen Kim Schmitz ermittelt wird , konnte die Sprecherin " nicht bestätigen , aber auch nicht dementieren " . 
Außerdem prüfe die Behörde routinemäßig den Handel mit Letsbuyit-Aktien vor dem 20. Juni 2001 . 
An diesem Tag hatte der Co-Shopping-Anbieter eine Zusammenarbeit mit Karstadt/Quelle angekündigt . 
Telefonica : 
Keine Fusion mit Deutscher Telekom 
Der spanische Telekom-Konzern Telefonica hat heute Berichte über eine bevorstehende Allianz mit der Deutschen Telekom zurückgewiesen . 
" Wir dementieren das voll und ganz " , erklärte ein Sprecher im Gespräch mit dpa . 
In einer Pressemitteilung wies Telefonica zudem Informationen über ein angebliches Treffen zwischen Telefonica-Präsident Juan Villalonga und Telekom-Chef Ron Sommer zurück : 
" Kontakte zwischen Managern von Telefonica und Deutscher Telekom mit Blick auf irgendeine Übereinkunft beider Unternehmen hat es nicht gegeben . " 
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung sprach indes davon , daß beide Konzerne sich grundsätzlich über einen Zusammenschluß einig seien . 
Telefon-Behörde will Abrechnungsfehler eindämmen 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post will entschiedener gegen Fehler bei Telefonabrechnungen vorgehen . 
" Durch strengere Auflagen für die Anbieter und Kontrollen bei der Tariferfassung wollen wir exaktere Telefonrechnungen für die Verbraucher durchsetzen . 
Die Beweislast für fehlerhafte Rechnungen liegt dabei in jedem Fall bei den Anbietern " , sagte der Präsident der Bonner Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , der Bild am Sonntag . 
Der Regulierer will bei den Anbietern darauf dringen , daß die Verbindungen sekundengenau erfaßt und diese Zeiten in den Abrechnungen aufgeführt werden , erklärte Behördensprecher Harald Dörr am Sonntag in Bonn . 
Bei jeder fünften Beschwerde , die in den letzten sechs Monaten bei der Regulierungsbehörde landete , ging es um fehlerhafte Gebührenabrechnungen . 
Damit sei dieser Anteil von 1998 von 15,1 auf 19,1 Prozent gestiegen , berichtete Dörr . 
" Bei vielen Rechnungen stellen unsere Spezialisten dann aber fest , daß sie doch richtig sind . " 
Dörr verwies darauf , daß die vielen Wettbewerber der Deutschen Telekom unterschiedliche Abrechnungsverfahren einsetzen . 
Ziel sei es , zu einheitlichen und geeichten Systemen zu kommen . 
Telefon-CD : 
Topware zieht vors Verfassungsgericht 
Im Streit um die Telefonverzeichnisse der Telekom hat das Mannheimer Softwareunternehmen Topware nach eigenen Angaben Verfassungsbeschwerde gegen ein Urteil des Bundesgerichtshofs ( BGH ) eingelegt . 
Der BGH hatte Anfang Mai entschieden , daß die Telefon-Verzeichnisse der Telekom nicht ohne deren Erlaubnis von Dritten übernommen und als CD-ROM verkauft werden dürfen . 
Damit hatte das Gericht einer Klage gegen Topware und ein weiteres Unternehmen stattgegeben . 
Diese hatten mit den Telefonbucheinträgen der Telekom eigene Telefonbuch-CDs hergestellt . 
Zugleich gewährte das Gericht der Telekom einen Schadenersatzanspruch . 
Topware sieht in dem BGH-Urteil einen unvereinbaren Widerspruch zum Telekommunikationsgesetz . 
Dieses sehe flächendeckenden , chancengleichen und funktionsfähigen Wettbewerb vor . 
Zudem legitimiere die Zubilligung von Schadenersatzansprüchen den von der Telekom geübten " Preismißbrauch " , mit dem anderen Unternehmen der Zutritt zum Markt erschwert werden solle . 
Durch das Urteil sehe sich Topware in den Grundrechten auf wirtschaftliche Betätigungsfreiheit , Pressefreiheit und Freiheit der Berichterstattung behindert . 
PC-Markt : 
Dell mit höchstem Zuwachs 
Im gewöhnlich eher schwachen zweiten Quartal 1999 konnten die großen Computerhersteller überraschend stark beim Computerverkauf zulegen . 
Die Analysten von Dataquest ( Gartner Group ) registrierten einen weltweiten Zuwachs von 26 Prozent . 
Damit wurden im zweiten Quartal 1999 25,6 Millionen Computer mehr als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs verkauft . 
Compaq konnte sich als Marktführer mit 3,7 Millionen verkauften Computern und einem Marktanteil von 14,6 Prozent behaupten . 
Auf dem zweiten Rang liegt weiterhin der Direktversender Dell mit 2,7 Millionen verkauften PCs . 
IBM rangiert mit 2,3 Millionen abgesetzten Computern auf Platz drei . 
Die Analysten glauben , daß Dell mit dem effektiven Direktversand langfristig sogar ein ernstzunehmender Konkurrent für Compaq werden könnte . 
Weiterhin verbuchen die vier großen Hersteller Compaq , Dell , IBM und HP Zuwachsraten . 
Bei NEC gingen dagegen die Marktanteile mit einem Minus von 1,2 Prozent zurück . 
Weiter hinten konnte Apple seinen Marktanteil von 3,2 auf 3,6 Prozent ausbauen . 
IDC-Marktanalyst John Brown sieht den Grund für die guten Verkäufe in der zunehmenden Attraktivität des Internets . 
Zusätzlich sorgten niedrige Preise für stärkere Nachfrage . 
Besonders gewachsen sei der Sektor der Billig-PCs , der für Umsatz sorgt , aber nur kleine Gewinne abwirft . 
Quelle : 
IDC 
Benjamin Beyer 
schwere Vorwürfe gegen Intel 
Der angeschlagene Workstation-Hersteller Intergraph erhebt neue schwere Vorwürfe gegen Intel . 
Der Prozessorhersteller habe bisher einen Gerichtsbeschluss vom April 1988 ignoriert , in dem Intel untersagt wurde , Intergraph von technischen Informationen abzuschneiden . 
Gestern reichte der Workstation-Hersteller eine entsprechende Beschwerde bei einem US-Bezirksgericht ein . 
Mit der Weigerung , Informationen weiterzuleiten , verstoße Intel auch gegen den Geist einer außergerichtlichen Einigung mit der Federal Trade Comission ( FTC ) , mit der Intel im Frühjahr einen drohenden Kartellprozess abwenden konnte . 
Durch mangelnde Unterstützung durch Intel , so die Beschwerde , sei Intergraph zur Einstellung ganzer Produktlinien gezwungen worden . 
Die Geschäftsbereiche PC und Intel-Server stünden unmittelbar vor dem Aus . 
Intel habe im Juli die Lieferung zugesagter Motherboards gestoppt und Intergraph über Fehler in Intel-Produkten böswillig im Unklaren gelassen . 
Die beiden Unternehmen stehen sich bereits seit Herbst 1997 in einem privaten Anti-Trust-Verfahren gegenüber . 
IFA : 
Internet für WAP-Handys 
Der Funknetzbetreiber E-Plus will in Zusammenarbeit mit der Dr. Materna GmbH seinen Kunden ab Oktober Internet-Inhalte für WAP-Handys anbieten . 
Dazu werden ausgewählte Seiten aus dem Internet , die neben textbasierten Informationen auch Grafiken enthalten können , speziell für die Handy-Displays aufbereitet . 
Wie heute auf der IFA bekannt wurde , stellen neben der Nachrichtenagentur Reuters auch andere Anbieter die Inhalte für den WAP-Dienst zur Verfügung : dazu gehören Pro7 , Spiegel online , Web.de , Kachelmann , KlickTel , Prinz und Lycos . 
Weitere Inhalte kommen vom öffentlich-rechtlichen Rundfunk und Fernsehen . 
Unter anderen will sich die Tagesschauredaktion mit aktuellen Nachrichten und der NDR mit neuesten Staumeldungen beteiligen . 
Handy-Benutzer können darüber derzeit aktuelle Börseninformationen , den Wetterbericht oder die Lottozahlen abfragen . 
Corel : 
Standpauke vom Chef 
Auch im dritten Quartal kommt Corel nur schwer auf Touren . 
Die neuerlichen Verluste in Höhe von 31 Millionen US-Dollar muß nach Ansicht des Vorstandsvorsitzenden Michael Cowpland die eigene Verkaufsabteilung auf ihre Kappe nehmen . 
Nach mäßigem Geschäftsverlauf und unerwartet hohem Produktrücklauf von Distributoren soll nun das Verkaufsteam kräftig umgekrempelt werden . 
Cowplands Standpauke verfehlte offensichtlich nicht die Wirkung und sorgte für einen ersten Verkaufserfolg . 
Aufkäufer IMSI , Hersteller des Grafikkonverters Hijaak , sichert sich darüber hinaus auch die Dienste von 20 Corel-Mitarbeitern , die ins geplante IMSI-Entwicklungszentrum in Ottawa ziehen sollen . 
Karger Lohn für Microsoft-Chefposten 
Bill Gates , mit einem Privatvermögen von mehr als 37 Milliarden US-Dollar reichster Geschäftsmann der Welt , dient dieser Tage internationalen Top-Managern als warnendes Beispiel : 
Der Microsoft-Eigner läßt sich nämlich von seiner Firma mit einem eher kargen Salär abspeisen : 
Inklusive aller Gratifikationen und einer moderaten 5prozentigen Lohnerhöhung im abgelaufenen Geschäftsjahr bringt es Gates nur auf ein vergleichweise bescheidenes Jahresgehalt von 591.352 US-Dollar . 
An Tips , wie man Gehaltsverhandlungen erfolgreicher gestaltet , dürfte es Gates in den nächsten Tagen nicht mangeln . 
Die bekommt er möglicherweise vom eigenen Mitarbeiter Robert Herbold . 
Dem Vice-President hat Microsoft schließlich mit jährlich 1,2 Millionen Dollar den Chefsessel gepolstert . 
Weitere Aufschlüsse über Gates aktuelle Kassenlage gibt übrigens eine nüchterne Web-Seite . 
Der Chronometer liefert US-Bürgern auch den Stand ihres eigenen Kontos - für den Fall , daß sich der Microsoft-Boss entschlösse , seine Milliarden unter seinen Landsleuten zu verteilen . 
Frank & Walter stellt Insolvenzantrag 
Die Liquiditätskrise bei der deutschen Tochter des US-Computergroßhändlers CHS hat ein erstes Opfer gefordert . 
Gestern stellte der Braunschweiger Distributor Frank & Walter , der seit 1997 als hundertprozentige Tochter der deutschen CHS-Niederlassung in Füstenfeldbruck firmiert , beim Amtsgericht Braunschweig einen Insolvenzantrag . 
Die Maßnahme sei durch Zahlungsschwierigkeiten der Mutter ausgelöst worden , erklärte Geschäftsführer Claus Lutz . 
Vom amerikanischen CHS-Konzern erwarte er keine Hilfe . 
Rettung für das Unternehmen mit rund 450 Beschäftigten soll nun von Insolvenzverwalter Joachim C. Hausherr kommen . 
Mit zwei zahlungskräftigen Interessenten seien bereits Gespräche geführt worden , hieß es gestern auf einer Versammlung der Beschäftigten . 
Inwieweit die Mutter in Fürstenfeldbruck von der Insolvenz betroffen ist , bleibt vorerst im Dunkeln . 
Die CHS-Geschäftsleitung wollte sich heute gegenüber der Presse nicht äußern . 
In der vergangenen Woche hatte die deutsche Niederlassung alle Lieferungen gestoppt , nimmt aber weiterhin Bestellungen an . 
Offensichtlich kriselt es im gesamten CHS-Konzern . 
Die Vorboten für finanzielle Engpässe kündigten sich bereits vor einem Jahr an , als der geplante Aufkauf der Vobis-Gruppe scheiterte . 
Nach Angaben des damaligen Vobis-Hauptaktionärs Metro war es der amerikanischen CHS-Zentrale trotz einer Fristverlängerung nicht gelungen , die Kaufsumme von rund 1,2 Milliarden Mark aufzubringen . 
Angesichts unzufriedener Investoren kündigte die CHS-Konzernführung im Mai dieses Jahres eine Konsolidierung des Unternehmens an . 
Der gewünschte Erfolg blieb bisher aus . 
Seit gestern steht auch eine von drei englischen CHS-Zweigstellen unter der Aufsicht eines Konkursverwalters . 
Massiver Gewinneinbruch bei Fujitsu 
Siemens-Partner Fujitsu muss im ersten Geschäftshalbjahr 1999/2000 einen massiven Einbruch verdauen . 
Wie der Elektronikriese heute mitteilte , schmolz der Gewinn innerhalb der Gruppe im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 71,6 Prozent auf 2,37 Milliarden Yen ( 41,5 Millionen Mark ) . 
Ausschlaggebend dafür seien der schwache Absatz bei großen Computerservern sowie außerordentliche Verluste durch Umstrukturierungsmaßnahmen . 
Siemens und Fujitsu hatten zu Monatsbeginn offiziell eine globale Computer-Allianz gestartet . 
Das Gemeinschaftsunternehmen strebt einen Platz unter den drei erfolgreichsten Computerherstellern der Welt an . 
Millionenklage : 
Urteil gegen TopWare erwartet 
In der Millionenklage der Telekom-Tochter DeTeMedien gegen die Mannheimer Firma Topware wird heute die Entscheidung erwartet . 
DeTeMedien fordert von Topware mehr als zehn Millionen Mark Schadensersatz , weil das Unternehmen Telekom-Telefonbücher ohne Erlaubnis kopiert und auf Telefonbuch-CDs ( D-Info ) vertrieben hatte . 
Im Mai hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe bereits grundsätzlich entschieden , dass DeTeMedien einen Anspruch auf Schadensersatz hat . 
Die Verhandlung findet vor dem Mannheimer Landgericht statt . 
TopWare unterliegt im Telefon-CD-Streit 
Die Telekom-Tochter DeTeMedien hat heute nur einen Etappensieg gegen den CD-Hersteller TopWare errungen . 
Das Landgericht Mannheim erkannte die Schadenersatzansprüche der Kläger grundsätzlich an , entschied aber nur über einen kleinen Teil der insgesamt geforderten 10,6 Millionen Mark . 
Bei dem Streit geht es um zwei der in mehreren Auflagen erschienenen D-Info-CDs : 
Für die in relativ geringer Stückzahl verkaufte D-Info 2.0 forderte der DeTeMedien Verlag in der ersten Teilklage 600.000 Mark ; für die weit erfolgreichere Version D-Info 97 , die von Österreich aus vertrieben wurde , machte der Verlag einen Schadenersatz von zehn Millionen Mark geltend . 
In ihrem Urteil sprachen die Richter DeTeMedien 600.000 Mark für D-Info 2.0 zu . 
Die Höhe des Anspruchs sei berechtigt , weil TopWare nach eigenen Angaben 689.000 CDs verkauft hatte , hieß es in dem Urteil . 
Pro Exemplar sei der Mannheimer Firma ein Gewinn von mindestens einer Mark verblieben . 
In der Teilklage zu D-Info 97 erkannte das Gericht die Schadenersatzforderung zwar ebenfalls an , ließ aber die von TopWare zu zahlende Summe offen . 
Diese soll gegebenenfalls in einem gesonderten Verfahren geklärt werden . 
Für die derzeitige Schadenshöhe muss nun der TopWare-Vorstand geradestehen . 
Die Richter nahmen aber das von der DeTeMedien ebenfalls verklagte Aufsichtsratmitglied Joachim Steinhöfel aus . 
Einziger Wermutstropfen sei , dass Steinhöfel nicht ebenfalls verurteilt worden sei . 
Deswegen werde die DeTeMedien wahrscheinlich das Oberlandesgericht Karlsruhe anrufen . 
E-Plus-Allianz nimmt Kartellhürde 
Die EU-Kommission hat heute grünes Licht für die Allianz um Deutschlands drittgrößte Mobilfunkgesellschaft E-Plus gegeben . 
Die Brüsseler Kartellwächter hatten keine Einwände gegen das Aufstocken des BellSouth-Anteils von 22,5 auf knapp 40 Prozent ( siehe auch eine frühere Meldung ) . 
In der Begründung hieß es , dass der US-Konzern neben seiner Minderheitsbeteiligung an E-Plus nicht weiter auf dem deutschen Markt tätig sei und somit keine marktbeherrschende Stellung einnehme . 
Ursprüngliche wollte France Telecom E-Plus übernehmen und so auf dem deutschen Markt Fuß fassen . 
BellSouth machte jedoch von seinem Vorkaufsrecht für die frei werdenden Anteile von VodafoneAirtouch sowie für das Paket von VEBA und RWE Gebrauch . 
Der Gesamtkaufpreis für jene 77,5 Prozent , die an die niederländische Telefongesellschaft KPN weiterveräußert werden , beträgt 9,1 Milliarden Euro . 
BellSouth , KPN und E-Plus wollen ihr Netz auf weitere EU-Länder ausdehnen . 
Chat auf heise online ab 14 Uhr 
Während sich die Befürworter der allgegenwärtigen Netze die Zukunft in schillernden Farben ausmalen , warnen Gegner vor ungehemmten Datensammlern , zunehmender Imformationsflut und dem Verlust der Anonymität . 
Der Mensch im Dauerstress : immer vernetzt , stets erreichbar , ständig beobachtet . 
Ungemach droht Siedlern des Evernet auch von Politikern . 
Wie das Beispiel Enfopol zeigt , schreckt kaum noch ein Staat davor zurück , die elektronischen Kommunikationsdaten seiner Bürger flächendeckend zur Auswertung heranzuziehen . 
Zudem wollen Polizeibehörden und Geheimdienste mit Unterstützung der Industrie künftig in allen digitalen Netzen mitlauschen - zur Not auch ohne Zustimmung des EU-Parlaments . 
Das Sammeln persönlicher Daten eröffnet jedoch auch Chancen : 
Was ist beispielsweise gegen einen Web-Buchladen einzuwenden , der Angebote nach den Lesegewohnheiten seiner Stammkunden sortiert ? 
Es sei denn , die Sammelleidenschaft dient anderen Zwecken wie etwa dem Ausspionieren der Gewohnheiten der Internet-User durch Datenhändler . 
Die schöne neue Welt des Evernet - Fluch oder Segen ? 
Dieser Frage widmet sich heute der CeBIT-Chat auf heise online . 
In der Zeit von 14 bis 15 Uhr stellen sich die c't-Redakteure Jürgen Schmidt , Dr. Wolfgang Stieler und Dr. Volker Zota den Fragen der heise online-User . 
Zum Chat-Raum , den wir heute ab 13 Uhr öffnen , gelangt man über Links auf der Chat-Seite sowie der Homepage von heise online . 
Weiterführende Literatur 
Gundolf S. Freyermuth , " Die Besteigung des Mount Evernet " , c't 6/2001 , Seite 158 ff. 
E-Business wird anders ; 
Interview mit Prof. Dr. Hubert Österle , Universität St. Gallen , über künftige Internet-basierte Dienste . 
Anonymität im Internet ist kein Grundrecht ; 
Interview mit Bundesinnenminister Otto Schily 
Globalisierung der Überwachung , Newsticker vom 24.9.2000 . 
Sommer rechnet mit Druck der VoiceStream-Aktionäre 
Telekom-Chef Ron Sommer erwartet nach der bevorstehenden Übernahme der US-Mobilfunkfirma VoiceStream Wireless keinen übermäßigen Druck auf den Aktienkurs der Deutschen Telekom . 
Die drohenden Verkäufe durch VoiceStream-Aktionäre nach Abschluss der Transaktion seien " zwar ein ernstes Thema " . 
Dennoch müsse in der für den Kauf notwendigen Aktienausgabe " keine Gefahr , sondern eine Chance " gesehen werden , sagte Sommer in Frankfurt . 
Die Genehmigung durch die US-Aufsichtsbehörde wurde an Auflagen geknüpft . 
Die Telekom darf unter anderem auf von ihr dominierten internationalen Leitungen Wettbewerber ihrer neuen amerikanischen Töchter nicht diskriminieren . 
Sommer bezeichnete die Auflagen der FCC als " nicht nennenswert und normal " . 
Der Telekom-Chef erwartet jedoch schon in den kommenden Wochen endgültig grünes Licht . 
Sommer bezeichnete den Kauf von VoiceStream als " wichtigen Meilenstein für die Zukunft der Deutschen Telekom " . 
Größte Herausforderung sei in den folgenden Jahren die " kulturelle Transformation " beider Gesellschaften . 
Mögliche Parallelen zu den Problemen beim deutsch-amerikanischen Autoriesen DaimlerChrysler nach dem Zusammenschluss der beiden Konzerne sieht Sommer nicht . 
Die Telekommunikation sei grundsätzlich ein anderes Geschäft und verspreche enormes Wachstumspotenzial . 
" Wir sind da aber nicht naiv und wir wissen , dass es auch Probleme geben wird " , schränkte Sommer ein . 
Sommer versicherte , dass mit der Verschmelzung von Deutscher Telekom und VoiceStream kein Arbeitsplatzabbau verbunden sein werde . 
Derzeit beschäftigen die Bonner im Konzern weltweit rund 230000 Mitarbeiter . 
VoiceStream kommt auf rund 9300 Beschäftigte . 
Einsparungen gebe es höchsten auf technologischem Gebiet . 
Ansonsten sollten sich vielmehr " die Ideen " beider Telekommunikationsanbieter künftig ergänzen und den Weg zu mehr Wachstum ebnen . 
Landesmedienanstalten wollen kooperieren 
Die Landesmedienanstalten Sachsens , Sachsen-Anhalts und Thüringens wollen künftig eng zusammenarbeiten . 
Die Kooperation sei vertraglich besiegelt und von den Gremien gebilligt , sagte der Direktor der Thüringer Landesmedienanstalt , Victor Henle , in Leipzig . 
" Wir wollen die Kabelnetzbelegung einheitlich bedienen " . 
Die Anstalten wollten vor allem gegenüber den Kabelnetzbetreibern , die die Netze der Telekom erwerben , gemeinsam auftreten und sich nicht gegeneinander ausspielen lassen . 
Henle betonte , dass die drei Anstalten durch einen gemeinsamen Auftritt auch in den nationalen Gremien der Medienaufsicht ein stärkeres Gewicht erhielten , etwa das von Bayern oder Nordrhein-Westfalen . 
Die Landesmedienanstalten übernehmen Aufsichtsaufgaben für den Privatfunk und teilen Sendefrequenzen zu . 
Brokat korrigiert Prognosen 
Das Software-Unternehmen Brokat hat wegen der weltweiten Konjunkturabschwächung seine Umsatzerwartungen für das laufende Geschäftsjahr deutlich nach unten korrigiert . 
Man rechne mit Erlösen zwischen 180 und 190 Millionen Euro , teilte das Unternehmen in Stuttgart mit . 
Bisher lag die Prognose für 2001 bei knapp 240 Millionen Euro ( 470 Millionen Mark ) . 
" Das weltweit verlangsamte Wirtschaftswachstum beeinflusst auch unsere Branche . 
Dies zeigt sich jetzt unter anderem in längeren Vertriebszyklen und schwieriger einzuschätzenden Absatzzahlen " , sagte Stefan Röver , Vorstandschef des Software-Spezialisten für Internet-Banking . 
Brokat werde daher ein umfassendes Kostensenkungsprogramm auflegen , um wie geplant im vierten Quartal in die Gewinnzone zu kommen . 
Im ersten Quartal lag der Umsatz des am Neuen Markt notierten Unternehmens bei 42 Millionen Euro . 
Das Ergebnis vor Steuern , Zinsen , Abschreibungen und Mitarbeiterbeteiligungen betrug nach den vorläufigen Zahlen minus 30 Millionen Euro . 
Firmengründer von Lernout & Hauspie in Haft 
Die Firmengründer des angeschlagenen Spracherkennungsspezialisten Lernout & Hauspie sind , wie die belgische Nachrichtenagentur Belga heute berichtet , verhaftet worden . 
Belga beruft sich auf " verlässliche Quellen " , denen zufolge die ehemaligen Manager Jo Lernout und Pol Hauspie heute Nacht in das Gefängnis von Brügge gebracht wurden . 
Die zuständige Staatsanwaltschaft konnte dies zunächst nicht bestätigen . 
Am selben Tag wollte sich eine außerordentliche Aktionärsversammlung mit den Hintergründen für den Zusammenbruch des im westflämischen Ypern ansässigen Unternehmens beschäftigen . 
In der Nacht waren Lernout und Hauspie sowie ein weiterer ehemaliger Spitzenmanager , Nico Willaert , dem Bericht folgend in Ypern von der Staatsanwaltschaft verhört worden . 
Ihnen wird das Verschweigen wichtiger Informationen im Zusammenhang mit Problemen des Unternehmens vorgeworfen . 
Anfang April war deswegen gegen sie Anklage eingereicht worden . 
Nach den Angaben wurden bei den dreien auch Hausdurchsuchungen vorgenommen . 
Vor knapp zwei Wochen hatten Wirtschaftsprüfer der früheren Führung des Unternehmens Unregelmäßigkeiten vorgeworfen . 
Dabei geht es um vordatierte Verträge und künstlich hochgeschraubte Umsatzzahlen . 
Lernout & Hauspie mit weltweit 6600 Beschäftigten schleppt eine Schuldenlast von 22,7 Milliarden belgischen Franc ( 1,1 Milliarden Mark ) mit sich herum . 
Das seit Monaten kriselnde Unternehmen hatte Anfang Januar unter harten Auflagen Gläubigerschutz erhalten und ist damit bis Ende Juni von Zahlungsverpflichtungen befreit . 
Metabox setzt Bilanz-Pressekonferenz ab 
Die am Frankfurter Neuen Markt notierte Metabox AG hat ihre für heute angesetzte Bilanzpressekonferenz überraschend abgesagt . 
Der Jahresabschluss werde erst am Abend veröffentlicht , teilte das Unternehmen am Morgen ohne weitere Begründung mit . 
Die Hildesheimer Firma , die Geräte für den Internetzugang per Fernsehen anbietet , gilt als angeschlagen und steht im Visier der Staatsanwaltschaft Hannover . 
Die Behörde hat Akten des Unternehmens beschlagnahmt und prüft , ob drei angebliche Großaufträge aus dem Ausland tatsächlich existierten . 
Die Ermittlungen werden nach Behördenangaben noch Monate dauern , weil auch im Ausland recherchiert wird . 
Hitachi mit rasantem Gewinnzuwachs 
Der japanische Elektronikkonzern Hitachi hat den Gruppengewinn im vergangenen Geschäftsjahr um 516 Prozent gesteigert . 
Wie das Unternehmen heute bekannt gab , belief sich der Ertrag zum Bilanzstichtag am 31. März auf 104,4 Milliarden Yen ( 1,8 Milliarden Mark ) . 
Der Gewinnzuwachs sei zum Teil auf das gute Elektronikgeschäft mit Schwerpunkt Halbleiter zurückzuführen . 
Der Umsatz stieg um 5,2 Prozent auf 8,4 Billionen Yen . 
Die Dividende soll von sechs auf elf Yen angehoben werden . 
Im laufenden Geschäftsjahr erwartet Hitachi allerdings einen Rückgang des Gruppen-Nettoertrags auf 90 Milliarden Yen . 
Faltlautsprecher für die Hosentasche 
Forscher am Thin Film Research Center des regierungsanhängigen koreanischen Institute of Science and Technology ( KIST ) haben einen folienartigen Lautsprecher entwickelt , der so dünn ist , dass man ihn zusammenrollen und in der Hosentasche mitnehmen kann . 
Der Lautsprecher selbst besteht lediglich aus einem piezoelektrischen Material , das nicht dicker als Papier ist . 
Piezoelektrische Filme und Keramiken , die elektrische Energie in mikroskopisch kleine Vibrationen an der Materialoberfläche umwandeln , sind im Prinzip nicht neu und kommen schon seit zehn Jahren zum Einsatz , etwa in Lautsprecherkomponenten , unter Wasser in Sonarsystemen oder Polizeisirenen . 
" Auch zusammenrollbare Lautsprecher haben japanische Firmen bereits aus piezoelektrischer Keramik hergestellt und vermarktet " , weiß der piezoelektrische Experte Kenji Uchino von der Penn State University . 
Sie verwenden hierfür nicht herkömmliche Nickel , Zinn oder andere Legierungen , sondern verbinden den Lautsprecherfilm mit Platin-Elektroden . 
Ein grundsätzliches Problem solch dünner Lautsprecher besteht darin , dass sie sehr gut bei der Wiedergabe von Tönen aus dem höheren Frequenzbereich funktionieren , aber keine tiefen Bässe wiedergeben oder große Lautstärken produzieren können . 
" Auch mit großen Lautsprechern dieser Bauart , von denen ich ein Paar in meinem Wohnzimmer installiert habe , braucht man einen separaten Bassverstärker " erklärt David Pearce , ein Spezialist für piezoelektrische Keramiken an der Universität Birmingham . 
" Hört man solche Lautsprecher alleine , dann klingt das immer etwas blechern , aber zusammen mit einem unterstützenden Bass hört sich das Ganze dann recht nett an . " 
Um diesen Nachteil noch in den Griff zu bekommen , haben die koreanischen Forscher das Projekt an ein Team von Sound-Designern übergeben , die nun den Klang der niedrigeren Frequenzen optimieren sollen . 
Zusammen mit einem etablierten Hersteller für Lautsprecher rechnet Koh damit , dass ein gut klingender , falt- und zusammenrollbarer Lautsprecher schon in einem Jahr in den Läden erhältlich sein könnte . 
Da die Lautsprecher nur aus Elektroden und dem piezoelektrischen Film bestehen , dürfte ihr Preis geringer sein als herkömmliche Lautsprecher mit ihren zum Teil recht aufwendigen Komponenten . 
Bei einer ersten Demonstration mit einem 100 Quadratzentimeter großen Lautsprecher waren Kohs Forscherkollegen sichtlich beeindruckt , erwarteten sie doch noch eine Blackbox oder etwas ähnliches Klobiges . 
Zwar hat Kollege Uchino die koreanische Entwicklung noch nicht selbst gesehen , sieht aber in der piezoelektrischen Lautsprechertechnologie in Zukunft jede Menge an Anwendungsmöglichkeiten . 
" Besonders Notebooks und Desktop-Computer eignen sich hierfür hervorragend " , meint Uchino , denn die Lautsprecher-Folien sind durchsichtig . 
" Das gesamte Display könnte einmal als Lautsprecher benutzt werden . " 
Andreas Grote 
Das Internet , ein " Tummelplatz übelster Krimineller " 
Das Internet wird nach Darstellung des Mainzer Innenministers Walter Zuber ( SPD ) " zum Tummelplatz von Kriminellen der übelsten Sorte " . 
Das gelte etwa für Verletzungen des Urheberrechts , Betrugsdelikte , Rechtsextremismus , Kinderpornografie und Wirtschaftsspionage , sagte der Politiker heute in der Landespolizeischule auf dem Hunsrück-Flughafen Hahn . 
Die scheinbare Anonymität des weltweiten Datennetzes sei für Kriminelle verlockend . 
Nach Zubers Worten ist die rheinland-pfälzische Polizei " gut gerüstet " , um diese Formen der Kriminalität zu bekämpfen . 
Mehr als 4500 Arbeitsplätze an Computern stünden den Polizeibeamten des Landes zur Verfügung . 
Alle ihre Dienststellen seien miteinander vernetzt . 
TI will Halbleiter-Konkurrenten kaufen 
Der amerikanische Halbleiterhersteller Texas Instrumtents ( TI ) will den Konkurrenten Unitrode im Zuge eines Aktientauschs für 1,2 Milliarden Dollar ( 2,2 Milliarden Mark ) übernehmen . 
Dies kündigten gestern die beiden Firmen an . 
Unitrode stellte analoge Chips für mobile Geräte her . 
Das Unternehmen setzte im vergangenen Geschäftsjahr rund 158 Millionen Dollar um . 
Texas Instruments hatte in den vergangenen drei Jahren die Marktführerschaft bei DSPs ( Digital Signal Processors ) erobert . 
Im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs explodierten die Gewinne . 
Der Hersteller verbuchte ein Plus von 372 Millionen US-Dollar . 
Dies entspricht einer Steigerung um 163 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal . 
Quantencomputer erst in 50 Jahren 
Herkömmliche Computer erreichen nach Ansicht von Quantenphysikern in 15 Jahren das Limit ihrer Leistungsfähigkeit . 
" Die Prognose ist , daß wir dann an die Grenze dessen ankommen werden , was wir durch Miniaturisierung bestehender Technologie erreichen können " , sagte Prof. Bernhard Kramer , Kernphysiker an der Universität Hamburg , im Vorfeld einer internationalen Fachtagung von Supercomputerexperten . 
Am Treffen , das übermorgen im Hamburg beginnt , beteiligen sich rund 200 weltweit führende Forscher . 
Die Teilnehmer wollen die Chancen für die Entwicklung superschneller Quantencomputer diskutieren . 
Bei immer kleineren Strukturen bestimmt zunehmend die Quantenphysik das Geschehen : 
Statt feste Werte gibt es in der Quantenwelt beispielsweise nur unscharfe Parameter , die erst nach einer Messung scheinbar willkürlich mal den einen , mal den anderen Wert annehmen . 
Dieses Zufallsprinzip macht den Chip-Konstrukteuren immer mehr zu schaffen . 
" Der Quantencomputer ist noch eine Zukunftsvision und wird vielleicht erst in 50 oder 100 Jahren kommen " , meint Kramer . 
" Wir wissen im Prinzip , wie es funktioniert " . 
Dennoch gebe es noch eine Vielzahl von Problemen zu lösen . 
So wisse man zum Beispiel noch nicht , wie man in Quanten eingegebene Informationen aus diesen atomaren Bausteinen wieder herauszulesen könne , ohne sie zu zerstören . 
Mit Argwohn betrachten Geheimdienste und Militärs die Entwicklung des Quantencomputers , der mit einer von dem Amerikaner Peter Shor erfundenen Rechenmethode auch komplizierteste Codes knacken könnte . 
" Die Sicherheitsdienste sind deshalb beunruhigt . 
Doch noch ist die Forschung in diesem Bereich auf dem Niveau des Wollens und nicht des Könnens " , sagt der russische Physiker Boris Altshuler , der an der Princeton University in den USA forscht und an der Hamburger Tagung teilnimmt . 
Bayern will Telekom-Kabelnetz übernehmen 
Der Freistaat Bayern will gemeinsam mit privaten Unternehmen das bayerische Kabelnetz der Telekom kaufen . 
Dies meldete heute der Nachrichtendienst dpa . 
Dem Bieterkonsortium sollen die Bayerische Landesbank , die Landesanstalt für Aufbaufinanzierung ( LfA ) , DB Investor und das Telekommunikationsunternehmen Viag Interkom angehören . 
Das Netz solle zum Nutzen von Unternehmen und Bürgern für den Zugang ins Internet ausgebaut werden , verlautete mittlerweile aus der Staatskanzlei . 
Über die Höhe des Angebots und die Verteilung der Anteile an dem Konsortium , berichtet dpa weiter , hätten die Partner Stillschweigen vereinbart . 
EU-Kommission genehmigt Media-One-Übernahme 
Die EU-Kommission hat die Übernahme der viertgrößten US-Kabelfernsehgesellschaft Media-One durch den größten US-Telefonkonzern AT&T genehmigt . 
Der Zusammenschluß betreffe vor allem die USA , die Auswirkungen auf den Wettbewerb in Europa seien nur unbedeutend , entschied die Kommission heute in Brüssel . 
Die EU-Kommission wird bei Fusionen automatisch tätig , wenn der gemeinsame Umsatz der beteiligten Unternehmen in der EU 250 Millionen Euro oder weltweit fünf Milliarden Euro übersteigt . 
Dabei ist es unerheblich , wo die Unternehmen ihren Sitz haben . 
Microsoft : 
Vorgetäuschter Bug legte DR-DOS lahm 
Kurz vor Beginn der Hauptverhandlung im Kartellverfahren der US-Justiz gegen Microsoft sind erneut schwer belastende EMails aus Redmonds Hauspost aufgetaucht . 
Die Schriftstücke dokumentieren einen perfiden Sabotageplan : 
Mit einem manipulierten Windows wollten Microsoft-Manager und Programmierer den MS-DOS-Konkurrenten DR-DOS aus dem Geschäft boxen . 
Diesmal stammen die sieben Jahre alten Fundstücke aus der Feder von Vice-President David Cole . 
Ein Schriftstück des hochrangigen Microsoft-Bediensteten legt nahe , daß Programmierer mit Kenntnis der Unternehmensspitze Beta-Versionen von Windows 3.1 im Herbst 1991 vorsätzlich mit einer raffinierten Funktion ausstatteten . 
Der Manipulation gingen Befürchtungen voraus , IBM , damals Microsofts wichtigster Kunde , könnte sich von MS-DOS abwenden und auf das leistungsstärkere DR-DOS umsteigen . 
Tatsächlich gelang es Andrew Schulman bereits frühzeitig , den ominösen Windows-Bug nachzuweisen . 
Der Autor des legendären Dr. Dobb's Journal konnte allerdings nicht klären , ob der Fehler auf Nachlässigkeit oder Absicht beruhte . 
In seiner Code-Analyse konstatierte Schulman 1993 , daß der fehlerauslösende Programmteil wie ein Torwächter arbeite und offensichtlich keinen anderen Zweck verfolge , als systematisch Microsoft-fremde Betriebssysteme auszuhebeln . 
Microsoft hat mittlerweile die Authentizität einer EMail bestätigt . 
Das bisher geheimgehaltene Schriftstück fiel den Ermittlern der Federal Trade Commission und des US-Justizministeriums anläßlich eines früheren Kartellprozesses gegen Microsoft in die Hände . 
Firmensprecher Mark Murray bezeichnete es als " unglücklich " , daß das Dokument nun an die Öffentlichkeit gezerrt würde . 
Microsofts Gegner hocken bereits in den Startlöchern . 
Neben dem US-Justizministerium liegt auch der derzeitige DR-DOS-Lizenzinhaber Caldera mit Microsoft im Clinch . 
Für deren Firmenanwälte ist die Cole-EMail offensichtlich ein gefundenes Fressen . 
Der kleine Softwarehersteller versucht seit 1996 zu beweisen , daß DR-DOS von Microsoft planmäßig bekämpft wird ( siehe auch " Microsoft hat den Windows-Quellcode verbummelt " ) . 
Hercules : 
Firma geschlossen 
Der Grafikpionier Hercules steht offensichtlich vor dem Aus . 
Mittlerweile verdichten sich Gerüchte , die von einem bevorstehenden Bankrott des Unternehmens sprechen . 
Wie unsere USA-Korrespondentin heute berichtet , sind in der Firmenzentrale in Fremont bereits die Lichter ausgegangen . 
Alle Jalousien seien geschlossen , der Parkplatz völlig verwaist ; der Wachdienst habe seine Arbeit eingestellt . 
Wie und ob es weitergeht , bleibt vorerst im Dunkeln . 
Offizielle Statements lassen zurzeit noch auf sich warten . 
Insider halten es jedoch für wahrscheinlich , dass Hercules einen Antrag auf Gläubigerschutz nach Chapter 11 gestellt hat . 
Möglicherweise habe der Antrag aber noch nicht alle brürokratischen Hürden genommen . 
Auch dem europäischen Hercules-Vertrieb in Gräfelfing schwant seit Tagen Schlimmes . 
Am Telefon melde er sich deshalb auch nicht mehr mit dem Namen Hercules . 
Der Niedergang der Grafikschmiede Hercules deutete sich bereits im November vergangenen Jahres an , als eine Übernahme durch den deutschen Hersteller Elsa scheiterte . 
Die Aachener begründeten ihren Rückzieher mit unbefriedigenden wirtschaftlichen Daten bei Hercules . 
IFA : 
WAP auch im D1- und E2-Netz 
Nach der gestrigen Ankündigung von E-Plus wollen weitere Netzbetreiber das Wireless Application Protocol ( WAP ) unterstützen . 
Auch Viag Interkom ( E2 ) und die Telekomtochter T-Mobil ( D1 ) kündigten heute vor dem offiziellen Start der Internationalen Funkausstellung in Berlin an , sie wollten ihren Kunden den Zugang zum Internet ermöglichen . 
Zu Beginn diesen Monats hatte bereits Mannesmann ( D2 ) entsprechende Pläne bekannt gegeben . 
Bei Mannesmann stehen auch bereits die Preise fest : die knapp acht Millionen Kunden sollen für 39 Pfennig pro Minute im World Wide Web surfen können . 
T-Mobil nennt noch keine konkreten Preise . 
Sie würden aber nicht schlechter als die des Wettbewerbers sein , sagte T-Mobil-Chef Kai-Uwe Ricke . 
Die ersten WAP-Handys sollen allerdings erst im Oktober in den Handel kommen . 
Einen Vorgeschmack auf Internet aus dem Handy kann man sich jedoch bereits an den Ständen von Nokia , Ericsson und Siemens holen . 
Die drei Hersteller zeigen in Berlin bereits die erste Generation WAP-fähiger Mobiltelefone mit eingebautem Internet-Browser . 
IFA : 
Elektronische Medien stärken die Demokratie 
Zur Eröffnung der 42. Internationalen Funkausstellung ( IFA ) hat heute Abend Bundeswirtschaftsminister Werner Müller eine größere Verbreitung der elektronischen Medien gefordert . 
Ihre Arbeit stärke die Demokratie und leiste weltweit " einen immer größeren Beitrag zur Friedensstiftung und Friedenserhaltung " , sagte Müller laut Redetext . 
Deshalb dürfe niemandem der Zugang verschlossen bleiben . 
" Es sollte auf lange Sicht keine Spaltung der Gesellschaft geben in Menschen mit Zugang zu den neuen Informations- und Kommunikationsangeboten und jenen , die nicht im Netz sind . " 
Auf der Funkausstellung zeigen 872 Aussteller aus 36 Ländern die neuesten Entwicklungen der Unterhaltungselektronik und der Telekommunikation . 
Die Messe gilt als der weltweit größte Branchentreff , auf dem Aufträge in Milliardenhöhe vergeben werden . 
Siehe auch Ermächtigte Bürger kontrollieren den Staat in Telepolis . 
Phonoverband lässt 500 MP3-Sites schließen 
Der Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft schlägt eine härtere Gangart gegen Musikpiraten an . 
Die zum Schutz musikalischer Erzeugnisse eingerichtete Internet-Task-Force habe in diesem Jahr bereits mehr als 500 illegale Musik-Angebote schließen lassen , teilte die deutsche Vertretung der International Federation of the Phonographic Industry ( IFPI ) heute mit . 
Die Internet-Fahnder ( siehe eine frühere Meldung ) durchsuchten das Web vorwiegend nach Seiten , auf denen widerrechtlich Musikstücke im MP3-Format angeboten werden . 
Nähere Einzelheiten wollte sie nicht preisgeben : 
" Wir haben es lieber , wenn die illegalen Anbieter nicht wissen , mit welchen Methoden wir arbeiten . " 
Millionen für die IT-Ausbildung 
Nordrhein-Westfalen will IT-Unternehmen bei der Ausbildung von Fachkräften unterstützen . 
Das bevölkerungsreichste Bundesland hat dafür einen Etat von 5,2 Millionen Mark bereitgestellt , berichtete NRW-Arbeitsministerin Ilse Brusis ( SPD ) heute in Düsseldorf . 
Im Bereich des Landesarbeitsamts NRW können derzeit 15.000 offene IT-Stellen nicht besetzt werden . 
Nach Angaben der Ministerin fehlen bundesweit 60.000 bis 200.000 Fachkräfte . 
In Nordrhein-Westfalen häuften sich Klagen von Unternehmen , weil sie Expansionspläne und Investitionen zurückstellen müssten . 
Allerdings bemängeln Experten seit längerem , dass die Unternehmen der IT-Branche bisher die Förderung von Nachwuchskräften verschlafen hätten . 
Microsoft traut dem Frieden nicht 
Microsoft President Steve Ballmer will sich zu Silvester telefonisch unterrichten lassen , ob die Produkte des Softwareherstellers über den Jahr-2000-TÜV kommen . 
Er stehe gemeinsam mit Chief Operating Officer Bob Herbold bereit , um sich bei den asiatischen Microsoft-Niederlassungen über mögliche Probleme zu informieren , verriet er heute dem Wall Street Journal . 
" Wir sind schon sehr gespannt , ob sich unsere Arbeit ausgezahlt hat " . 
Wenn alles gut gehe , wolle er den Abend im Kreis seiner Mitarbeiter verbringen . 
Zur Microsoft-Silvesterparty werden rund 300 Angestellte und ihre Angehörigen erwartet . 
Während die einen feiern , sollen rund 6000 Service-Mitarbeiter vorsorglich die Stellung halten und eingehende Hilferufe geplagter Anwender beantworten . 
Das werde wohl so schlimm nicht werden , glaubt Ballmer . 
Immerhin habe der Software-Konzern vorm Jahresende allein in den USA rund 10 Millionen kostenlose Y2K-CDs verteilt . 
Deren geringe Benutzerfreundlichkeit ist allerdings Anwendern in aller Welt sauer aufgestoßen . 
Neben einem misslichen Bug traten weitere ärgerliche Fehler auf : 
So ließen sich in einigen Fällen die erforderlichen zwei Y2K-Patches für Office 97 nicht korrekt aufspielen . 
Vielfach schaffte erst die komplette Neuinstallation des gesamten Office-Pakets Abhilfe . 
Eiszeit zwischen Telekom und Deutscher Bank ( Update ) 
Die Deutsche Telekom geht nach einem Bericht des " Wall Street Journal Europe " auf Distanz zur Deutschen Bank . 
Demnach gehören die Banker nicht mehr zu den Favoriten im Bieterwettstreit um das TV-Kabelnetz der Telekom . 
Ursache der Verstimmung sei , dass die Deutsche Bank als Berater der Telekom den Wert des Kabelnetzes zu niedrig angesetzt habe , berichtet das Blatt weiter . 
Zudem gebe es massive Konflikte zwischen Telekom-Chef Ron Sommer und dem Vorstand des Finanzinstituts . 
DB-Chef Rolf Breuer soll Mitte des Jahres vertrauliche Details des geplanten Netzverkaufs mit dem damaligen EU-Wettbewerbskommissar Karel Van Miert erörtert haben . 
Die Deutsche Bank und die Telekom wollten den Bericht heute nicht kommentieren . 
Ein Banksprecher sagte lediglich , es gebe vielfältige Wege der Zusammenarbeit . 
Der mutmaßliche Bruch zwischen der Telekom und der Deutschen Bank deutete sich bereits in der Vorwoche an , als Telekom-Sprecher Ulrich Lissek von einer Vorentscheidung in drei Kabelnetzregionen sprach . 
Demnach ist in Nordrhein-Westfalen das US-Konsortium Callahan aussichtsreichster Bewerber . 
In Hessen hat der britische Kabelnetzbetreiber Klesch die besten Chancen . 
In Rheinland-Pfalz und im Saarland liegt der amerikanisch-niederländische Kabelnetzbetreiber United Pan-Europe Communications ( UPC ) aussichtsreich im Rennen , zu dessen Anteilseignern auch der Softwarehersteller Microsoft gehört . 
Die Deutsche Bank , die in allen drei Regionen auf der Bieterliste vertreten sein soll , würde folglich leer ausgehen . 
Microsoft will neue Bundesländer modernisieren 
Microsoft will die Verwaltung in drei neuen Bundesländern " beispielhaft modernisieren " . 
Dies erklärte heute Microsoft-Sprecherin Sabine Lobmeier . 
Bereits morgen sollen in Berlin entsprechende Verträge mit den Ministerpräsidenten von Brandenburg , Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern unterschrieben werden . 
Ziel des Abkommens ist es , die Verwaltungen in den drei Ländern auf eine bessere Kommunikation mit Bürgern und der Wirtschaft vorzubereiten . 
So sei etwa vorgesehen , dass Autohändler verkaufte Fahrzeuge künftig bei der " interaktiven Verwaltung " zulassen , statt dafür die Zulassungsstelle aufzusuchen . 
Daneben hätten Bürger die Möglichkeit , Bauanträge vom heimischen PC aus bei der zuständigen Stelle zur Genehmigung einzureichen . 
Eine entsprechende Plattform wird nach Auskunft von Microsoft demnächst in Wernigerode aufgebaut . 
Darüber hinaus sollen von Microsoft geförderte Pilotprojekte Schülern den Umgang mit Computern erleichtern . 
Dazu würden Lehrer fortgebildet und die Schulen teilweise mit moderner Software ausgestattet . 
Martin Gorholt , Sprecher des Potsdamer Bildungsministeriums , schränkte allerdings ein , dass Microsoft bei diesen Vorhaben lediglich einer von mehreren wichtigen Partnern sei . 
Am Abend ist Gates dann in der Sendung " Wetten das ? " Gast von Thomas Gottschalk . 
Im Internet wird bereits gewitzelt : 
Sollte Microsofts Chief Software Architect seine Wette verlieren , dann wolle Gottschalk seinem Gast vorschlagen , coram publico Linux zu installieren . 
AOL : 
Gewinn mehr als vervierfacht 
Der weltgrößte Online-Dienst America Online beendete das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres trotz hoher Verlustvorträge ( Verlagerung von Verlusten auf mehrere Folgequartale ) mit einer Gewinnsteigerung um 340 Prozent auf 88 Millionen US-Dollar . 
Inklusive aller Rückstellungen und Verlustvorträge wies AOL im zweiten Quartal einen Gewinnüberschuß von 121 Millionen Dollar aus . 
Das herausragende Quartalsergebnis beflügelte auch den Halbjahresabschluß . 
Der Gewinn vervierfachte sich auf 157 Millionen Dollar . 
Auch die Zahl der Abonnenten wächst weiterhin im zweistellige Prozentbereich . 
Im zweiten Quartal zählte der Dienst 1,6 Millionen neue Mitglieder . 
Die Abonnentenzahl stieg dadurch auf 15,1 Millionen Teilnehmer an - davon surfen rund 2 Millionen außerhalb der USA . 
Gemeinsam mit dem Tochterunternehmen CompuServe , betreut AOL mittlerweile mehr als 17 Millionen Kunden . 
Aus den Mitgliederbeiträgen erwirtschaftete der Online-Dienst einen Gewinn von 779 Millionen Dollar ( plus 61 Prozent ) . 
Analysten feierten das Rekordquartal als richtungsweisend für die künftige Entwicklung im E-Commerce . 
Als Erfolgsindikator gilt vielen die AOL-Bilanz im Weihnachtsgeschäft . 
Russland : 
NTW-Website verliert ihre Unabhängigkeit 
Nach der Übernahme des Fernsehsenders NTW und der Tageszeitung Sewodnja durch den staatlichen Energieriesen Gasprom droht nun auch Kreml-kritischen Websites Ungemach . 
Die geschassten Redakteure von NTW und Sewodnja hatten nach ihrem Rausschmiss den Willen bekundet , ihren unabhängigen Journalismus im Internet weiterzuführen . 
Die Website von NTW war daraufhin gestern vom staatlichen Telefonkonzern Roskom unter dem Hinweis auf Schulden zeitweilig gesperrt worden . 
Inzwischen ist die Seite wieder erreichbar , wird nun aber offenbar von einer neuen Redaktion betreut . 
Auch die Homepage von Sewodnja wurde inzwischen gleichgeschaltet . 
Teile der alten Redaktion fanden beim Internet-Portal lenta.ru Unterschlupf . 
" Wir beobachten die Entwicklung in Russland mit Sorge " , erklärte Nancy Isenson von Reporter ohne Grenzen auf Nachfrage von heise online . 
Die Organisation setzt sich weltweit für die Achtung der Pressefreiheit auch im Internet ein : 
" Die schärfsten Kontrolleure des Internet sind meist auch die erbittertsten Feinde einer freien Presse " , so Isenson weiter . 
Im Februar hatte Reporter ohne Grenzen einen umfassenden Bericht zur Pressefreiheit im Internet vorgelegt . 
Digitaler Maus-Atlas 
Wissenschaftler um Russell Jacobs am California Institute of Technology in Pasadena ( USA ) haben in fünfjähriger Entwicklungsarbeit einen dreidimensionalen Digital-Atlas eines sich entwickelnden Maus-Embryos vorgestellt . 
Die Entwickler bedienten sich hierbei der Magnet-Resonanz-Technik ( MRI ) , die normalerweise in Krankenhäusern und Arztpraxen dazu benutzt wird , Organe oder Gewebe von Patienten abzubilden . 
Hierzu scannten sie das Maus-Embryo scheibchenweise ein . 
Dadurch wird das aufwendige Herauspräparieren des Embryos vermieden . 
Die so generierten Bilder setzten die Wissenschaftler anschließend in einem dreidimensionalen Modell zusammen . 
Das Maus-Embryo kann nun von allen Seiten und aus allen Blickwinkeln betrachtet werden ; die einzelnen Organe und Gewebe sind namentlich etikettiert . 
Bald soll auch ein vierdimensionaler Maus-Atlas erstellt werden , der dann auch die zeitliche Entwicklung des Embryos berücksichtigt . 
Bislang konnten sich nur Medizinstudenten anhand entsprechender anatomischer Bücher über die interne Geographie des menschlichen Körpers informieren . 
Biologen und Genetiker , die sich mit Mäusen beschäftigten , hatten diese Möglichkeit bisher nicht . 
Mit dem digitalen Maus-Atlas können sie nun Knochenbau , Organe und Nervensystem eines Maus-Embryos genau betrachten . 
Neue Möglichkeiten bietet der Maus-Atlas insbesondere Genetikern , die sich vermehrt mit den Genen von Säugetieren beschäftigen und nach Lösungen suchen , um etwa die Auswirkungen fehlerhafter Gene auch räumlich im Körper zuordnen zu können . 
Dies könnte bei der Interpretation der genetischen Daten helfen . 
Weitere Atlanten von anderen Organismen sind bereits in Planung . 
Ein digitaler Zebrafisch und ein menschliches Gehirn befinden sich bereits in der Entwicklungsphase , biologische Pläne von Fliegen und Hühnern sollen folgen . 
Metabox-Bilanz ohne Testat 
Das angeschlagene Multimedia-Unternehmen Metabox hat im Jahr 2000 einen höheren Verlust als erwartet gemacht . 
Der Jahresfehlbetrag belaufe sich auf 26,8 Millionen Mark , teilte der Hersteller so genannter Set-Top-Boxen heute mit . 
Zugleich revidierte das Unternehmen den für 2001 erwarteten Umsatz von 600 Millionen Mark , nannte aber keine neuen Zahlen . 
Metabox legte den Abschluss kurz nach Ablauf der Frist der Deutschen Börse ohne Testat des Wirtschaftsprüfers vor . 
Der Bericht sei jedoch mit dem Prüfer abgestimmt worden . 
Gestern hatte das am Frankfurter Neuen Markt gelistete Unternehmen kurzfristig die geplante Bilanzpressekonferenz abgesagt . 
Die Daten für den Geschäftsbericht hätten nicht rechtzeitig vorgelegen , hatte es geheißen . 
Der Aktienkurs fiel am Freitag um 12,5 Prozent auf 1,61 Euro . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Da ist die Sache mit der Flower-Power-Kampagne , die nach allen Regeln der Kunst aufs Straßenpflaster gesetzt wurde . 
Die Sache mit der abwaschbaren Biokreide funktioniert einfach nicht , wenn eine Werbeagentur wie Ogilvy & Mather sich den schönen Gimmick ausdenkt , mit der Ausführung aber eine Agentur namens " Ch'rewd " betreut , die richtige Sprayer engagiert , die noch nie in ihrem Leben Biokreide gesehen haben . 
Den Jungs von " Ch'rewd " sollte man auch das eLiza-Projekt überlassen , mit dem IBM dicke tut . 
Ein total angetörnt aussehender selbstheilender Server hat was . 
Als Joe Weizenbaum den Namen beim guten Shakespeare auslieh , wusste eNiemand um die Unart des kleinen e . 
Immerhin steht eLiza in guter Tradition , die uns nicht heilbare Systeme aller Art beschert hat . 
Selbst die Auktion findet nur schwache Resonanz und nicht einmal Sun als Bieter , obwohl die Firma , punktum , sämtlichen Mitarbeitern eine Woche Denkpause verordnet hat - womöglich mit Brüten über dem Aufsatzthema : 
" Jxta - wozu es gut ist " . 
Dem Gewinner winkt ein Ferrari , wie bei Arsdigita , der großen Untergangssaga aus Bobo-Zeiten , die uns immer wieder überraschende Erkenntnisse beschert . 
" Jeder Angestellte , der 10 Freunde in die Firma brachte , bekam einen Ferrari . 
Tatsächlich kostete uns so ein Auto nur 2000 Dollar im Monat und durfte nur so lange gefahren werden , wie man bei der Firma blieb . 
Das war viel billiger , als 10 Headhunter zu bezahlen . " 
Auf solch gefährlichem Terrain schlittert zurzeit auch Metabox , wo mal wieder eine Presse- und eine Analystenkonferenz abgesagt wurde , weil die Zahlen nicht vorliegen . 
Wenn Hardware und Software sich selbst heilen kann , wo bleiben da die Bilanzen , die sich selbst zusammenstellen ? 
Etwa beim scheidenden Philips-Chef Cor Boonstra , der sich den Abschied aus seinem Vorstandssessel mit üppigen Gewinnen aus einem Geschäft mit Aktien der TV-Spaßproduktion Endemol ( Big Brother ) versüßt hat . 
Boonstras feine Nase für gute Wertpapiere wundert nicht einmal den Staatsanwalt . 
Schließlich teilt der scheidende Philips-Boss Tisch und Bett mit Sylvia Toth , die zur Zeit des Deals im Endemol-Aufsichtsrat saß . 
Und so redete sich Boonstra am Vorabend seiner Abschiedsparty im holländischen Fernsehen um Kopf und Kragen . 
Über die bevorstehende Übernahme von Endemol durch die spanische Telefonica habe Sylvis geschwiegen wie ein Grab . 
Wem fiele bei diesem feinen Beispiel aus dem Zusammenleben mit einer Big Sister nicht Heinrich Kleists Aufsatz " Über die allmähliche Verfertigung der Gedanken beim Reden " ein . 
Schließlich steht der 1. Mai vor der Tür , einstmals der Tag großer Reden und Aufzüge . 
Heute eher ein schlichter Feiertag , neuerdings auch einer der Verlierer der New Economy . 
In Berlin tut man sich da offenbar schwerer . 
Mit dem Internet-Stellenmarkt Monster.de ( " Hör nicht auf die Stimmen " ) ist dem deutschen Äquivalent der Hauptsponsor abhanden gekommen . 
Es wird wohl auch ohne Monster ganz lustig werden . 
Neben Arbeitssuchenden haben sich nämlich auch Unzufriedene und Beladene angekündigt , die nur mal ihren Marktwert testen wollen . 
Da wird wohl mancher Chef eine ganze Reihe Mitarbeiter begrüßen können . 
Was wird 
" Treffen wir uns zu einer machtvollen Demonstration unserer Geschlossenheit ! 
Alle Programmierer werden dafür zu sorgen haben , dass die Arbeiten früher als sonst beendet sind . 
Es ist selbstverständlich , dass nicht nur jeder Programmierer , sondern auch jede Programmiererfrau und alle Familienmitglieder mit sämtlichen Avataren und Softbots am proletarischen Kampftag teilnehmen . 
Habt Eure Hausarbeiten beendet ! 
Sorgt dafür , dass die ganze Familie bis spätestens 12 Uhr auf dem virtuellen Demonstrationsplatz sein kann ! " 
Der hier zitierte Aufruf zur Maiversammlung ist ein Original aus dem Jahre 1923 , nur die Arbeiter wurden durch zeitgemäße Subjekte der Geschichte ersetzt . 
Anderswo geht man mit dem 1. Mai nicht so zimperlich um . 
Für die Washington Post ist der internationale Arbeitertag nur noch ein " wichtiger chinesischer Feiertag " und natürlich Grund genug , eine Virenwarnung auszusprechen . 
Denn in China , dem Reich des Bösen , braut sich was zusammen . 
" Alle Räder stehen still " , wer mag das nicht als Anweisung an die Fünfte Cyberkolonne verstehen , der nächsten Mail einen Virus anzuhängen . 
Vielleicht klärt man dort auch das Rätsel des verschwundenen " e " der Tanja Engel , deren Körperbau Strato zur Verzweiflung treibt . 
Leider , leider sind wir hier zu Lande ausgesperrt , wenn AOL am 1. Mai in den USA mit einem großen Wettbewerb beginnt . 
Täglich verkündet ein anderer Star , dass Post da ist . 
Mit dieser Aktion will AOL einen bemerkenswerten Rekord feiern : 
" You've Got Mail " sei täglich 50 Millionen Mal zu hören und rangiere damit noch vor " I love you " , so teilt uns die Werbeabteilung mit . 
Online-Anbieter sollen Nazi-Sites sperren 
Im Kampf gegen rechtsextreme Internet-Angebote wollen einige Bundesländer auch die Zugangsanbieter in die Pflicht nehmen . 
Wenn es nicht gelinge , die Inhalte-Anbieter oder deren Service-Provider zum Sperren der Angebote zu bewegen , müsse dies auf der Zugangs-Ebene geschehen , kündigte der Düsseldorfer Regierungspräsident Jürgen Büssow ( SPD ) nach einer bundesweiten Fachtagung der Aufsichtsbehörden in Düsseldorf an . 
Auf diese Weise könne auch der Zugang zu Angeboten aus Ländern gesperrt werden , die wie die USA mit Verweis auf die Meinungsfreiheit nicht gegen rassistische oder rechtsextreme Seiten im Netz vorgehen . 
Bislang reiche in aller Regel eine Konfrontation mit dem rechtsextremen Inhalt , um die Provider zum Sperren der entsprechenden Adressen zu bewegen . 
Die Aufsichtsbehörden der Länder hätten auch vereinbart , die bundesweite Zusammenarbeit zu verstärken . 
Es gebe inzwischen rund 1000 deutschsprachige Internetportale mit rechtsextremen Inhalten . 
Büssow kritisierte , dass ausgerechnet einige ostdeutsche Bundesländer und Berlin ihre ordnungsrechtlichen Mittel gegen rechtsextreme Internet-Seiten nicht ausschöpften . 
" Irgendwie kommen sie mit dem Mediendienste-Staatsvertrag nicht zurecht " , sagte der Regierungspräsident der für Nordrhein-Westfalen zuständigen Aufsichtsbehörde . 
" Wir haben ausreichende Gesetzesgrundlagen " . 
Das Internet sei kein rechtsfreier Raum . 
Auch wenn die strafrechtliche Verfolgung oft an der Staatsgrenze ende , seien die Online-Anbieter ordnungsrechtlich in Zugzwang , sobald sie von den rechtsextremen Inhalten in Kenntnis gesetzt wurden . 
Seit Anfang 2000 seien in Düsseldorf bei der Aufsichtsbehörde fast 630 Hinweise auf rechtsextreme oder kinderpornografische Inhalten eingegangen . 
Report : 
Telekom wurde mit falscher Bilanz gegründet 
Die Deutsche Telekom ist einem Bericht das ARD-Magazins Report zufolge 1995 mit einer falschen Bilanz gegründet worden und damit 1996 an die Börse gegangen . 
Dem Magazin liege die Immobilienbewertung vom 24.11.1994 vor , heißt es heute in einer Vorabmeldung des Polit-Magazins . 
Demnach soll am 1. Januar 1995 das Immobilienvermögen mit 35,7 Milliarden Mark in den Büchern gestanden haben , obwohl Bewertungsfirmen lediglich ein Vermögen von 31,8 Milliarden ermittelt hätten . 
Der Unterschiedsbetrag von 3,9 Milliarden Mark sei genau die Summe , mit der die Telekom im Februar dieses Jahres ihre Immobilien überraschend nach unten korrigiert hätte . 
Die ARD will den Report-Beitrag heute Abend , 21 Uhr , ausstrahlen . 
" Diese Rechnerei ist absurd " , sagte ein Telekom-Sprecher zu den von Report genannten Zahlen . 
Die Immobilienbewertung des Unternehmens sei immer stichhaltig gewesen . 
In der heutigen FAZ wies auch der Chef des Telekom-Aufsichtsrates , Hans Dietrich Winkhaus , den Vorwurf der Falschbewertung zurück . 
Es habe keine leichtfertige Bewertung gegeben . 
Er zeigte sich zudem zuversichtlich , dass die staatsanwaltlichen Ermittlungen gegen Telekom-Vorstände zu Gunsten des Unternehmens ausgehen . 
Netscape : 
Plus durch kreative Buchführung 
Nach massiven Verlusten im Vorjahr hat Netscape im ersten Quartal 98 wieder die Gewinnzone erreicht . 
Doch hinter dem Geschäftserfolg steht ein kreativer Kassenwart . 
Um die Börse mit einem positiven Abschluß zu überraschen , verschob Netscape den Billanzzeitraum um einen Monat . 
Der Buchführungstrick brachte den erwünschten Erfolg : 
Trotz vorheriger Verlustwarnung wies das Unternehmen ein bescheidenes Plus von 8000 US-Dollar aus . 
Der Januar blieb außen vor - ein " schwarzes Loch " , so schrieb der Börsendienst Briefing.com , in das Netscape den Verlust von 0,58 US-Dollar pro Aktie versenkte . 
Netscape-Boß James Barsdale entschuldigte die Quartals-Arithmetik mit einem schwachen Januar , in dem seine Firma den Preis für interne Umstrukturierungen zahlen mußte . 
Die Verschiebung des Abrechnungszeitraums gewähre Analysten einen besseren Überblick und beweise , daß es nun bei Netscape " aufwärts geht " . 
Zollexperte für mehr Überwachung im Internet-Handel 
Nach Ansicht des Braunschweiger Rechtsprofessors Achim Rogmann muss der Gesetzgeber die deutsche Zollverwaltung mit erweiterten Zuständigkeiten im Kampf gegen illegalen Internethandel ausstatten . 
Der deutschen Industrie gingen zurzeit Milliarden verloren , sagte Rogmann heute auf dem 13. Europäischen Zollrechtstag in Köln . 
" Die Zollverwaltung ist im Bereich der Verbote und Beschränkungen bislang nur für die Überwachung des grenzüberschreitenden Warenverkehrs zuständig . " 
Wenn ein Produkt jedoch übers Internet ins Land komme , gelte es als Datensendung und werde nicht als Ware erfasst . 
Vor einer Ausdehnung der Zollkompetenzen müsse jedoch geprüft werden , ob eine stärkere Überwachung des Internet rechtlich überhaupt zulässig sei . 
Gesetzgeber und Verwaltung in Deutschland hätten bislang der immer schnelleren technischen Verbesserung des Internet meist hinterhergehinkt , so Rogmann weiter . 
" Das ist wie Hase und Igel . " 
Kinderpornografie , Raubkopien oder Hass-Seiten müssten möglichst im Ursprungsland oder durch Filter bei den Internet-Anbietern unterbunden werden . 
Zerschlagungsurteil gegen Microsoft aufgehoben 
Ein Berufungsgericht in Washington hat heute den Kartell-Spruch gegen den Software-Konzern Microsoft aufgehoben . 
Die sieben Richter widersprachen einstimmig dem Zerschlagungsurteil der Vorinstanz - diese Entscheidung könne so nicht stehen bleiben - hielten aber im Grunde am Vorwurf fest , dass Microsoft wettbewerbswidrig agiert hat . 
" Wir glauben , dass einige , aber nicht alle Vorwürfe gegen Microsoft gerechtfertigt sind " , hieß es in der Begründung . 
Die Richter bemängelten jedoch , dass es die Vorinstanz versäumt habe , adäquate Begründungen für das angeordnete Strafmaß zu geben . 
Gleichzeitig wurde die Urteilsfindung an eine niedere Instanz zurückverwiesen , die nun darüber entscheiden soll , wie Microsoft daran gehindert werden kann , seine vorherrschende Stellung bei Betriebssystemen auszunutzen . 
Thomas Penfield Jackson , der das Zerschlagungsurteil im vergangenen Jahr verhängt und im Frühjahr öffentlich Stellung gegen Microsoft bezogen hatte , wird nicht mehr mit dem Fall betraut , so die Berufungsrichter . 
Mittlerweile hat auch die US-Technologie-Börse NASDAQ auf die Entscheidung des Gerichts reagiert . 
Gegen 11.30 Uhr ( Ortszeit ) wurde der Handel mit Microsoft-Aktien ausgesetzt . 
Zuvor war der Kurs des Wertpapiers um 5,37 Prozent auf 74,96 Dollar gestiegen . 
Die Aktien anderer Softwareunternehmen , Computerfirmen und viele andere Technologiewerte legten ebenfalls kräftig zu . 
Microsoft wird seit mehr als zehn Jahren von den US-Kartellbehörden beobachtet . 
Der juristische Streit mit dem US-Justizministerium begann im Oktober 1997 . 
Microsoft , so argwöhnte die Behörde , wende illegale Lizenzpraktiken an . 
Auslöser war die Verknüpfung des Internet Explorer mit dem Betriebssystem Windows 95 . 
Der damalige oberste US-Kartellwächter Joel Klein sah darin den Versuch von Microsoft , unter anderem einen starken Konkurrenten wie Netscape , der im Laufe des Kartellverfahrens im Medienkonzern AOL Time Warner aufging , aus dem Markt zu drängen . 
Der einstige Marktführer bei Browsern hat sich mittlerweile weitgehend aus dem Geschäft mit Internet-Clients zurückgezogen . 
Auftrag für Microsoft - Millionen für Corel 
Die kanadische Regierung muß dem Office-Hersteller Corel Schadenersatz in Höhe von 9,9 Millionen kanadischen Dollar ( rund 12,8 Millionen Mark ) zahlen . 
Mit diesem Ergebnis endete jetzt ein Rechtsstreit zwischen Corel und der kanadischen Steuerbehörde ( Revenue Canada ) . 
Zu dem Verfahren war es nach der Ausschreibung um die Neuanschaffung von Office-Pakten für 30.000 Computer der Steuerbehörde gekommen , bei dem Microsoft den Zuschlag erhalten hatte . 
Mit der Begründung mangelnder Chancengleichheit hatte Corel gegen den Software-Deal geklagt . 
Mit einer Ausnahme , so die Beschwerde von Corel , seien alle anderen Anbieter verpflichtet worden , Kostenvoranschläge einzureichen . 
Lediglich Microsoft sei davon befreit gewesen , da die Behörde bereits seit Jahren mit Software aus Redmond arbeitet . 
Im Oktober vergangenen Jahres hatte ein kanadisches Wirtschaftsgericht entschieden , daß Microsoft bei der Ausschreibung ungerechtfertig bevorzugt wurde . 
Die Steuerbehörde erhielt die Auflage , Corel eine zweite Chance einzuräumen . 
Dazu kommt es nun nicht mehr . 
Die Parteien einigten sich jetzt außergerichtlich . 
Beobachter halten die monatelange Auseinandersetzung dennoch für richtungsweisend . 
Den Behörden in Kanada sei vor Augen geführt worden , daß Microsoft bei öffentlichen Ausschreibungen lediglich ein Kandidat unter vielen sei . 
Das Argument , der weltgrößte Anbieter habe den Zuschlag bekommen , reiche künftig nicht mehr aus . 
Zögernd ins Internet 
Deutschen Firmen ist der Internet-Anschluß noch zu teuer . 
Wie das Institut der deutschen Wirtschaft ( IW ) heute mitteilte , verzichten viele Unternehmen aus Kostengründen auf einen Internet-Zugang . 
Vorreiter in Westeuropa seien die skandinavischen Länder : 
In Finnland verfügten Ende 1998 rund 45 Prozent , in Schweden 44 Prozent und in Dänemark 42 Prozent aller Firmen über Internet-Anschlüsse . 
In Deutschland hingegen hätten lediglich 35 Prozent der Unternehmen Zugang zum Internet . 
Die Schlußlichter bilden Italien mit 15 Prozent und Spanien mit 13 Prozent , berichtet das Institut unter Berufung auf das Marktforschungsinstitut Datamonitor . 
Den Zahlen liegt eine Umfrage unter einhundert europäischen Internet-Anbietern zugrunde . 
Europaweit seien 1998 für die Einrichtung und Nutzung der Internet-Anschlüsse rund 3,6 Milliarden Mark ausgegeben worden . 
IBM : 
Lizenz für Netscapes Navigator 
IBM setzt auf den Navigator als Standard-Browser . 
Ein mit Netscape geschlossenes Lizenzabkommen erlaubt es IBM künftig , den Browser plattformübergreifend in jedes Hard- und Softwareprodukt einzubinden . 
So soll der Navigator 4.0 demnächst unter anderem in IBM-Softwarepaketen wie DB2 und der eNetwork Communications Suite sowie in Betriebssystemen wie AIX und OS/2 enthalten sein . 
Der Browser wird zudem generell mit IBM-PCs geliefert , sofern diese inklusive des IBM Internet Connection Service erworben wurden . 
Auf Wunsch ist der Navigator zudem für die Software der Konzerntochter Lotus ( beispielsweise für Lotus Notes und die Lotus SmartSuite ) erhältlich . 
Taiwan : 
Mangel an Strom und Ersatzteilen 
Eine Woche nach dem verheerenden Erdbeben in Taiwan arbeiten die Halbleiterproduzenten mit Hochdruck an der Reparatur ihrer Produktionsanlagen . 
Unser Büro in Taiwan berichtet allerdings von anhaltenden Problemen bei der Stromversorgung . 
Zeitweise war den Unternehmen im Hsinchu Industrial Park , dem Herz der taiwanischen IT-Produktion , nur ein Fünftel des benötigten Stroms zugeteilt worden , während in der Nacht in der Hauptstadt Taipeh alle Straßenbeleuchtungen brannten . 
Taiwans Stromversorger versprechen jedoch , dass sie mittlerweile 85 Prozent des Bedarfs decken können . 
Die Zuteilung für Hsinchu sieht vor , dass bis Freitag nächster Woche 154 Unternehmen mit mehr als 1000 kW Bedarf zwischen 7 Uhr früh und 22.30 Uhr mit 15 Prozent weniger Energie beliefert werden . 
Ein Manager von Taiwan Semiconductors , dem weltweit größten Chip-Hersteller , hatte bereits gestern erklärt , sein Unternehmen werde wieder voll mit Strom versorgt . 
Während das Land über 1999 Todesopfer trauert , sind die taiwanischen Halbleiterhersteller offensichtlich mit einem blauen Auge davongekommen . 
Wie frühere Erdbeben in der Region gezeigt haben , ist jederzeit mit heftigen Nachbeben zu rechnen , die die Justierung und Kalibrierung der Anlagen erschweren oder unmöglich machen . 
Bei vielen Chip-Produzenten wurden allerdings hochempfindliche Produktionsmittel in Mitleidenschaft gezogen . 
Vor allem Ersatz für zerstörte Quarzglasrohre , eine Schlüsselkomponente der Vakuumöfen für die Halbleiter-Produktion , ist derzeit schwer zu beschaffen . 
Da diese Rohre auch bei normaler Produktion verschleißen , verfügen die Chip-Hersteller über einen Ersatzbestand . 
Trotzdem könnten fehlende Quarzglasrohre für längere Verzögerungen beim Wiederanlaufen der Produktion sorgen . 
Solche Rohre mit einem Durchmesser von einigen 10 Zentimetern werden von Spezialfirmen in Taiwan , Japan , Korea und Deutschland gefertigt . 
Bei Heraeus in Hanau geht man von einem großen Ersatzbedarf aus . 
Für Quarzrohre mit besonderen Abmessungen könnten sich dadurch Lieferzeiten von mehr als zwei Monaten ergeben . 
Die tatsächlichen Auswirkungen auf die Verfügbarkeit von Halbleitern sind weiterhin schwer abschätzbar . 
Nach einem Bericht von CNet soll es bei Grafik-Chips zu den spürbarsten Engpässen kommen . 
Schließlich kontrollierten taiwanische Unternehmen rund 80 Prozent des weltweiten Grafikchipausstoßes . 
Spürbar reagiert weiterhin der DRAM-Markt auf die Ereignisse in Taiwan . 
Vor allem Anbieter , die vom Erdbeben nicht betroffen sind , lassen die Preise für 64-Megabit-Speicherbausteine hochschnellen . 
Klage gegen Comtech-Geschäftsbedingungen 
Der Verbraucherschutzverein Berlin hat erfolgreich gegen die Geschäftsbedingungen der Computerkette Comtech geklagt . 
Der PC-Händler hatte bisher explizit das Umtauschrecht oder Ansprüche auf Kaufpreisminderung für den Fall ausgeschlossen , dass ein von Comtech nach Vorgaben des Kunden zusammengestellter Computer nicht funktioniert . 
Diese Klausel ist nach einem Urteil des Stuttgarter Landgerichts unzulässig , teilte der Verbraucherschutzverein heute mit . 
Es reiche nicht aus , eine bestellte Ware vorgabegemäß herzustellen . 
Comtech habe auch die Pflicht , die Vorgaben zu prüfen und den Kunden auf Fehlerquellen aufmerksam zu machen , so das Gericht in seiner Begründung . 
Unterbleibe eine solche Aufklärung , könne der Besteller davon ausgehen , dass auch das fertige Werk funktionsfähig sei . 
Gewährleistungsansprüche , die auf einer Verletzung der Aufklärungs- und Beratungspflichten des Unternehmens beruhen , dürften nicht per Vertragsklausel ausgeschlossen werden . 
IT-Branche mit neuer Spitze 
Fünf Verbände der bisher in über 20 Interessenvertretungen zersplitterten IT-Branche haben heute in Berlin einen gemeinsamen Spitzenverband gegründet . 
Nach eigenen Angaben vertritt er rund 95 Prozent der in der Branche tätigen Firmen . 
Unter dem Dach der Bitkom haben sich zunächst der Bundesverband Informations- und Kommunikations-Systeme ( BVB ) , der Bundesverband Informationstechnologien ( BVIT ) sowie die Fachverbände für Informations- und Kommunikationstechnik in den Branchenorganisationen VDMA und ZVEI zusammengeschlossen . 
Weitere Branchenvereinigungen sollen folgen . 
Entsprechende Gespräche , so Jung , würden bereits geführt . 
Aldi : 
PC oder Leben ! 
Um einen der begehrten Aldi-PCs zu erwischen , mußten Kaufinteressenten in den vergangenen zwei Tagen früh aufstehen . 
Binnen Stunden war das Schnäppchen in den meisten Filialen ausverkauft . 
Den Zuspätgekommenen bleibt jetzt nur die Hoffnung aufs neue Jahr . 
Im Mai will Aldi die preiswerte PC-Linie ( Intel-Motherboard , P166 , 2,1 GB Festplatte , 32 MByte RAM , 16X-CD-ROM , 15-ZOLL-Monitor , Soundkarte , 3D-Grafikkarte , Software und Vor-Ort-Service , 1798 Mark ) erneut in die Regale bringen . 
Damit wollte sich gestern ein Kunde einer Aldi-Filiale bei Konstanz nicht abfinden . 
Mit Waffengewalt versuchte er , sich das letzte Exemplar des Discount-PCs zu sichern . 
E-Commerce-Manager : 
Tipps vom Headhunter 
Erfolgreiche Manager von E-Commerce-Unternehmen , so genannte E-Leader , müssen große Neigung zu riskanten Geschäften zeigen , nachsichtig gegenüber eigenen Fehlern sein und einen Hang zur Paranoia haben . 
Diese Charakterisierung stammt vom renommierten Headhunter A.T. Kearney , der in einer jetzt veröffentlichten Studie die Anforderungen australischer Firmen an ihre E-Leader vorstellt . 
Demnach entscheiden erfolgreiche E-Commerce-Manager gezielt und schnell - noch bevor sie alle Informationen in der Hand halten . 
Eilige Entscheidungen werden mit dem Umstand entschuldigt , dass die Online-Welt sich zu rasch wandle , um Maßnahmen gründlich zu überdenken . 
Hoch im Kurs stehen auch Führungskräfte , die aus Angst vor Kommunikationsverlust nicht wagen , sich länger als fünf Minuten vom Telefon oder einem Internet-Zugang zu entfernen . 
Gute Karten in Vorstellungsgesprächen haben auch Bewerber , die Visionen gut " an Mitarbeiter , Kunden , Aktionäre und die Geschäftsleitung verkaufen können " . 
Dagegen spielen Universitätsabschlüsse keine wichtige Rolle . 
Die meisten Firmen ließen sich , so die Studie , stärker von der persönlichen Ausstrahlung der Kandidaten als von Diplomen beeindrucken . 
Canon-Drucker mit separaten Tinten-Tanks 
Drei neue Drucker mit " Single Ink-Technologie " stoßen im ersten Vierteljahr 2000 zur Druckerfamilie von Canon . 
Bei den Geräten sind die Druckfarben Cyan , Magenta und Gelb in separaten Farbtanks untergebracht , sodass ein leerer Farbtank einzeln ausgetauscht werden kann . 
Der BJC-3000 bietet für rund 300 Mark einen recht preisgünstigen Einstieg in diese Technik . 
Der Drucker bringt es auf eine Auflösung von 1440 x 720 dpi und verarbeitet Formate bis A4 . 
Beide Modelle sollen ab Februar in den Händlerregalen stehen ; das Topmodell BJC-8200 Photo ( 900 Mark ) folgt allerdings erst im März . 
Alle Drucker sind mit Parallel- und USB-Schnittstelle ausgestattet und arbeiten dank mitgelieferter Software auch am Macintosh . 
Patrick Brauch 
GPS unter der Haut 
Wenn es nach dem Willen des US-Herstellers Applied Digital Solutions ( ADS ) geht , tragen Online-Shopper ihre Kundenkarte künftig unter der Haut . 
Das Unternehmen aus Florida hat jetzt ein Patent für ein wartungsfreies Implantat erlangt , das unter anderem in der Lage sein soll , GPS-Signale zu empfangen und zu versenden . 
Der Transceiver lässt sich , so das Unternehmen in einer Eigenanzeige , mit geringem Aufwand in den menschlichen Körper einsetzen und durch Muskelbewegung mit Energie versorgen . 
Der Hersteller verspricht sich jedenfalls ein gutes Geschäft und beziffert den möglichen Umsatz schon einmal vorsichtig auf 10 bis 12 Milliarden US-Dollar . 
Viel Wind um Schwindel mit Kreditkarten 
Nach einem Bericht der Welt am Sonntag entwickelt sich das Internet " zur Hochburg " für Kreditkartenbetrüger . 
Der Bericht in dem Blatt vermittle den Eindruck , es handle sich um eine neue Entwicklung , wiegelte heute Eurocard-Sprecher Herbert Euler im Gespräch mit heise online ab . 
Die Betrugsquote im Web sei zwar zehnmal höher als bei konventionellen Geschäften , andererseits liege die Aufklärungsquote " je nach Fall " bei etwa 90 Prozent . 
Auch die Konkurrenten des Eurocard-Anbieters verzeichneten im vergangenen Jahr keine signifikanten Steigerungen . 
Die Zeitung habe wohl überinterpretiert : 
" Die Zahlen sind seit langem stabil . " 
Ihre Chancen auf Rückerstattung bei Missbrauch sind gestiegen , seit die Umkehr der Beweislast in Kraft getreten ist . 
Seit vergangenem Jahr müssen Kreditunternehmen ihren Kunden schlüssig nachweisen , dass sie mit ihrer Karte fahrlässig umgegangen sind . 
Die Job-Maschine Internet stockt 
Volle Belegschaft , leere Kassen : 
Bei den Dot.Coms regiert jetzt der Rotstift . 
Nach Erhebungen der Outplacement-Agentur Challenger , Gray & Christmas verloren im ersten Monat dieses Jahres in den USA 12.828 Beschäftigte von Internet-Firmen ihren Job - so viele wie noch nie seit Beginn der Challenger-Untersuchungen im Januar 2000 . 
Düster ist auch die Bilanz für das gesamte Jahr : 
In den vergangenen zwölf Monaten wurden rund 42.000 Stellen gekappt - vielfach bei Unternehmen , die Waren übers Internet vertreiben . 
" Nun schwappt die zweite Welle über " , berichte heute Agentur-Chef John Challenger in Chicago . 
Betroffen seien zurzeit vor allem die Service-Provider jener Internet-Anbieter , die vor Monaten in schwierige Fahrwasser geraten sind . 
Und in nächster Zeit ist wenig Besserung in Sicht . 
Nach Challengers Meinung überleben nur Web-Firmen die Flaute , " die nicht ausschließlich auf Gewinne im Internet angewiesen sind . " 
IBM und Packard Bell verlieren Marktanteile 
Die weltweiten Computerverkäufe sind im letzten Quartal des vergangenen Jahres vor allem durch starke Nachfrage in Europa und den USA stärker als erwartet gestiegen . 
Nach Marktanalysen von Dataquest ( Gartner Group ) wurden im vierten Quartal 1998 92,9 Millionen neue Computer verkauft ( +17,7 Prozent ) . 
Im selbem Zeitabschnitt machte die International Data Corp. ( IDC ) eine Steigerung von 15,4 Prozent aus . 
Die von beiden Instituten genannten Zahlen wichen aufgrund unterschiedlicher Analysemethoden wie gewohnt voneinander ab . 
Übers Jahr gesehen hatte die Asienkrise nur geringe Auswirkungen auf den positiven Geschäftsgang bei den führenden Herstellern . 
Vor allem Compaq konnte seine Führungsposition unter den fünf größten Computerbauern auf einen Marktanteil von 13,8 Prozent ausbauen und liegt mit komfortablem Vorsprung vor IBM ( 8,2 Prozent ) . 
Big Blue büßte trotz gestiegener Computerverkäufe Marktanteile ein ( -0,4 Prozent ) und liegt nur noch knapp vor Verfolger Dell . 
Der Direct-Marketing-Spezialist verdoppelte nahezu seine Verkaufszahlen und rangiert mit 7,9 Prozent Marktanteil vor Hewlett-Packard ( 5,8 Prozent ) . 
Microsoft-Prozeß : 
Kein Pardon für Gates 
Die Videobänder der Zeugenaussagen von Bill Gates , die im Vorfeld des laufenden Kartellprozesses der US-Regierung gegen Microsoft aufgenommen wurden , dürfen nach mehrmonatigem juristischen Hickhack in voller Länge öffentlich gezeigt werden . 
Ein US-Berufungsgericht ( U.S. Court of Appeals ) hat heute einen Antrag zurückgewiesen , in dem der Softwareriese unter Hinweis auf mögliche Verletzung von Firmengeheimnissen gefordert hatte , bisher noch nicht veröffentlichtes Videomaterial unter Verschluß zu halten . 
Das Berufungsgericht berief sich in seinem Urteil auf den " Publicity in Taking Evidence Act " aus dem Jahr 1913 . 
Die Verfügung erlaubt die vollständige Veröffentlichung von Zeugenaussagen in Anti-Trust-Verfahren . 
Bisher sind wesentliche Passagen aus den rund 20stündigen Verhören von Bill Gates und weiterer Microsoft-Führungskräfte der Öffentlichkeit noch unbekannt . 
Der Microsoft-Chef hatte über weite Strecken der Video-Vernehmungen durch den Anklagevertreter David Boies keine gute Figur gemacht . 
Spekulationen um Otelos Zukunft 
Die Energiekonzerne RWE und Veba führen nach eigenen Angaben keine Verhandlungen über den Verkauf ihrer gemeinsamen Telefongesellschaft Otelo an das Schleswiger Unternehmen Mobilcom . 
" Es gibt keine Gespräche " , dementierte gestern RWE-Sprecher Volker Heck Spekulationen über die Zukunft der Telekommunikations-Tochter . 
Auch Veba-Sprecherin Marie-Luise Wolff sprach von einem " reinen Gerücht " , das seit Wochen die Runde mache . 
Die Gerüchteküche hatte am Wochenende durch einen Vorabbericht des Spiegel neue Nahrung erhalten . 
Unter anderem hieß es , Mobilcom-Chef Gerhard Schmid wolle Otelo zum Preis von rund 2,2 Milliarden Mark kaufen . 
In wochenlangen Verhandlungen mit RWE und Veba seien bereits Details vereinbart worden ; 
Veba-Chef Ulrich Hartmann habe bereits Aufsichtsratsmitglieder über die Verkaufspläne informiert . 
Windows soll versteigert werden 
Nach amerikanischen Presseberichten plant die US-Justiz , Microsoft zur Aufgabe aller Rechte an den Betriebssystemen Windows 95 , 98 und 2000 zu bewegen . 
Wie die Seattle Times unter Berufung auf ein Strategiepapier der am Prozeß beteiligten Staatsanwälte berichtete , wollen die Kläger morgen ihre Angebote für eine mögliche außergerichtliche Einigung in einem Treffen mit Microsoft-Vertretern vorlegen . 
Ein Vorschlag ziele darauf ab , Redmond zur Versteigerung der Rechte an den Betriebssystemen " zu zwingen " . 
Microsoft würde allerdings die Möglichkeit eingeräumt , künftig eine eigene Windows-Version zu entwickeln und zu vermarkten ; 
Microsoft-Aktionäre erhielten für ihre Verluste eine angemessene Entschädigung . 
Sollte Microsoft der Zwangsversteigerung nicht zustimmen , so die Seattle Times weiter , hätten die Staatsanwälte einen weiteren Vorschlag in petto . 
Ziel sei es dann , Windows auf Open-Source-Basis der weltweiten Entwicklergemeinde zugänglich zu machen . 
In diesem Fall dürfe Microsoft von Drittanbietern eine angemessene Lizenzgebühr fordern . 
Existenzkampf : 
Bank sperrt Tulip-Konten 
Der niederländische Hersteller Tulip Computers kämpft ums Überleben . 
Nachdem die Hausbank vergangene Woche alle Konten gesperrt hat , ist das Unternehmen aus 's-Hertogenbosch zahlungsunfähig und stellte vorerst die Produktion ein . 
Um den drohenden Konkurs abzuwenden , steht die Firma nach holländischem Recht unter dem Schutz des Staates . 
Ein Sanierer entscheidet in der kommenden Woche über den Fortbestand der Firma . 
Die Chancen für eine Rettung stehen offensichtlich nicht schlecht . 
Nach Angaben von Manfred Tigges , Geschäftsführer der deutschen Tulip-Niederlassung in Düsseldorf , liegen bereits mehrere Angebote von Kreditgebern und potentiellen Käufern vor ; 
Gerüchten zufolge auch ein Angebot aus Eindhoven , dem Stammsitz des Elektroriesen Philips . 
EU-Minister fordern Schwarze Liste gegen Rassismus 
Eine Schwarze Liste gegen rassistische und fremdenfeindliche Seiten im Internet haben die Jugendminister der 15 EU-Staaten vorgeschlagen . 
Sie verabschiedeten gestern bei ihrem Treffen in Brüssel eine Erklärung , die entsprechende Inhalte im Datennetz verurteilt . 
Fremdenfeindlichen Kräften dürfe es nicht erlaubt sein , ihre Propaganda im Internet zu verbreiten . 
Die EU-Staaten wollten die Service-Anbieter ermutigen , ein Verzeichnis ungewünschter Internet-Adressen zu erstellen , sagte Schwedens Jugendministerin Britta Lejon für die Ratspräsidentschaft . 
Die Service-Provider sollten enger mit der Polizei zusammenarbeiten , um Rassismus und Fremdenfeindlichkeit im Internet zu bekämpfen . 
Ein Passus zur EU-weit gleichmäßigen Strafverfolgung sei jedoch nicht in die Erklärung aufgenommen worden , sagte Lejon . 
ATIs neuer 3D-Chip mit " Truform " 
Der Grafikhardware-Spezialist ATI gibt erste Details seines nächsten 3D-Chips bekannt . 
Mittels einer als als Truform bezeichneten Technik erhöht der Radeon-Nachfolger die Anzahl der Polygone bei Spielfiguren und anderen 3D-Objekten , um diesen abgerundete Formen zu verleihen . 
Dies ermöglicht hohe Polygonzahlen , ohne den AGP mit Unmengen von 3D-Daten zu belasten . 
Hinter Truform verbergen sich die mit DirectX-8 eingeführten High-Order-Surfaces , die auf Bezier-Kurven basieren und die im Gegensatz zu ebenen Flächen parabolisch oder kubisch gekrümmt sind . 
ATI wählte so genannte N-Patches , um einzelne Dreiecke im Grafikchip nachträglich weiter zu unterteilen und mit einer Wölbung auszustatten . 
Der Algorithmus orientiert sich dazu an den Normalen , die für jeden Dreieckspunkt die Blickrichtung der Oberfläche angeben . 
Je weiter die Normalen eines Dreiecks auseinder streben , desto größer wird die Wölbung . 
Die Zahl der zusätzlich erzeugten Dreiecke und damit die Feinheit der Unterteilung lässt sich beliebig vorgeben und ist auch entscheidend für die Beleuchtung . 
Bei genügend feiner Unterteilung werden vor allem Glanzlichter präziser dargestellt . 
Der Vorteil der N-Patches besteht darin , dass Spieleentwickler ihre 3D-Objekte nicht ändern müssen und ihre gewohnten Verfahren beibehalten können . 
Es lassen sich auch ältere DirectX-7-Spiele nachträglich mit Truform verbessern , sofern man sie an DirectX-8 anpasst . 
Die Programmierer müssen Objekte und Flächen mittels Ausgangs- und Endpunkten und zusätzlichen Kontrollpunkten beschreiben , aus denen der Nvidia-Chip den Verlauf der Fläche ableitet . 
Dafür eignet sich dieses Verfahren besser , um Objekte unterschiedlich genau darzustellen ( Level of Detail ) und etwa bei Landschaftsformationen im Vordergrund mehr Dreiecke einzusetzen als im Hintergrund ( adaptive Tessellation ) . 
Mit den Kontrollpunkten können Designer zudem nicht nur einfache Wölbungen , sondern auch kompliziertere Formen erzeugen . 
Während ATI mit seinem Ansatz die kommenden DirectX-8-Spiele und eventuell einige ältere Spiele sofort unterstützen kann , beansprucht Nvidia , mit seinem Verfahren flexibler und vielseitiger zu sein , verlangt von Spielentwicklern aber ein Umdenken und eine Erweiterung ihrer Game-Engines . 
Hintergrund : 
Microsoft - Freispruch zweiter Klasse 
Der Software-Konzern Microsoft hat gestern vor einem Washingtoner Berufungsgericht mit der Aufhebung des Zerschlagungsurteils einen Teilerfolg erzielt ; ein Freispruch erster Klasse , wie mancher in Redmond gehofft hatte , war es jedoch nicht . 
Denn mit dem Berufungsurteil sind die Vorwürfe , der Softwarehersteller habe sein Quasi-Monopol wettbewerbswidrig genutzt , nicht vom Tisch . 
Das Verfahren wurde an die Vorinstanz zurückverwiesen . 
" Ich freue mich , dass die Richter einstimmig festgestellt haben , dass Microsoft bei der Verteidigung seiner dominierenden Position bei Betriebssystemen gesetzeswidrig gehandelt hat " , sagte US-Justizminister John Ashcroft gestern Abend . 
" Das ist ein bedeutender Sieg . " 
Derartige Seitenhiebe wurden gestern Abend in der Microsoft-Firmenzentrale geflissentlich überhört . 
Den Anwesenden war wohl eher nach Feiern zu Mute . 
" Wir sind sehr zufrieden mit dem , was das Gericht gesagt hat " , erklärte Microsoft-Gründer Bill Gates . 
" Es ist ein guter Zeitpunkt für alle Seiten , sich hinzusetzen und herauszufinden , welche Lösung gefunden werden kann . " 
Insgeheim hatte in Redmond niemand mehr mit einer Teilung des Konzerns in zwei unabhängige Firmen gerechnet . 
Microsoft habe keinerlei Vorkehrungen für den Fall getroffen , dass dieses Urteil jemals vollstreckt werde , sagte Konzernchef Steve Ballmer vor ein paar Tagen . 
Da pfiffen es die Spatzen schon von den Dächern : 
Das spektakuläre Zerschlagungsurteil von Richter Thomas Penfield Jackson würde vor den Berufungsrichtern in Washington keinen Bestand haben . 
Die ersten Anzeichen für einen Wetterumschwung zeigten sich bereits im US-Wahlkampf , als der konservative Präsidentschaftkandidat George W. Bush signalisierte , dass ihm richterliche Eingriffe ins Wirtschaftsleben suspekt sind . 
Nach seinem Amtsantritt rechneten eigentlich alle Beobachter mit einer Revision des Zerschlagungsurteils . 
Auch Bush hat bereits durchblicken lassen , dass er außergerichtliche Einigungen vorzieht . 
Über den weiteren Verlauf kann derzeit allenfalls spekuliert werden . 
Eine außergerichtliche Einigung würde das Verfahren mit dem US-Justizministerium über Nacht beenden . 
Aber in diesem Fall wäre Microsoft noch nicht aus dem Schneider . 
Denn die Konkurrenten , besonders jene , die im Prozess namentlich als Geschädigte genannt wurden , scharren bereits mit den Füßen . 
Sun Microsystems , Netscape und AOL liefert die Feststellung des Berufungsgerichts , das im Grunde an den Kartellvorwürfen festhielt , Munition für eigene Klagen . 
" Microsoft sieht sich enormen Schadensersatzforderungen gegenüber " , sagte Rechtsprofessor John Shephard Wiley der Washington Post . 
Wenn Firmen den genauen Schaden nachweisen können , der ihnen durch Microsofts Geschäftspraktiken entstanden ist , können sie Schadensersatz in dreifacher Höhe beantragen . 
Allein AOL , inzwischen Besitzer des einstigen Browser-Konkurrenten Netscape , rechnet nach Angaben des Wall Street Journal mit bis zu zwölf Milliarden US-Dollar Entschädigung , wenn es eine solche Klage gewinnt . 
" Die Gerichtsentscheidung , dass Microsoft sein Monopol missbraucht , hilft unseren Fällen sehr " , sagte Anwalt Stanley Chesley dem Wall Street Journal . 
Er vertritt mehrere Privatkläger , die behaupten , Microsoft habe die Preise künstlich hoch gehalten und Innovation durch Konkurrenten unterdrückt . 
Auch die Justizminister der Bundesstaaten wollen Microsoft nicht ungeschoren lassen . 
Sollte das US-Justizministerium sich zu moderat zeigen , werde er den Fall gegen Microsoft persönlich vorantreiben , sagte der Justizminister von Connecticut , Richard Blumenthal . 
Diamond kauft Micronics 
Der seit langem angekündigte Kauf ist perfekt : 
Der vor allem durch Grafikkarten bekannt gewordene Hersteller Diamond Multimedia übernimmt Micronics Computer . 
Die 1982 gegründete Firma Micronics konzentrierte sich zunächst auf Motherboards . 
1994 stieg das Unternehmen nach dem Zukauf von Orchid ins Sound- und Grafikgeschäft ein . 
Eine der ersten verfügbaren Karten mit Voodoo-Chipsatz , die Righteous 3D , stammte von Orchid/Micronics . 
Diamond Multimedia will durch das Board-Know-how von Micronics jetzt seine Geschäftsbereiche erweiteren ; geplant sind unter anderem integrierte Lösungen für Set-Top-Boxen und Internet-PCs , klassische Motherboards sollen bald folgen . 
Hinsichtlich des Kaufpreises hält sich Diamond allerdings noch bedeckt ; kartellrechtliche Schwierigkeiten erwarte man jedoch nicht . 
Telekom-Gewinne bröckeln 
Der harte Wettbewerb in der Telekommunikation und die drastische Senkung der Telefongebühren haben im ersten Halbjahr 1999 den Gewinn der Deutschen Telekom gebremst . 
Gegenüber dem Vorjahreszeitraum schrumpfte der Konzernumsatz um fünf Prozent auf 32,66 Milliarden Mark , teilte der Telefonriese in einem vorläufigen Zwischenbericht mit . 
Gleichzeitig verringerte sich der Jahresüberschuß um 4,5 Prozent auf 1,858 Milliarden Mark . 
Erstmals in den Umsatzzahlen enthalten ist die österreichische Max.Mobil mit rund 548 Millionen Mark . 
Der fortgesetzte Boom im Mobilfunkbereich , bei ISDN-Anschlüssen und im Online-Geschäft habe den Umsatzrückgang im Festnetzgeschäft nicht ausgleichen können , hieß es im Bilanzbericht . 
Wachstumsmotor des Telefonriesen bleibt weiterhin die Mobilfunktochter T-Mobil . 
Bis Ende Juni telefonierten 6,8 Millionen Kunden im D1-Netz . 
Das waren 64 Prozent mehr als ein Jahr zuvor . 
Umsatzzahlen nannte die Telekom nicht . 
Marktführer in Deutschland ist der Düsseldorfer Konkurrent Mannesmann Mobilfunk mit 7,3 Millionen Kunden . 
Im Online-Geschäft habe die Telekom mit 3,3 Millionen Kunden ihre Position als führender Internet-Service-Provider ausgebaut . 
Compaq auf Schrumpfkurs 
Michael Capellas will Compaq gründlicher umbauen als sein Vorgänger Eckhard Pfeiffer . 
Nach einem Quartalsverlust von 184 Millionen US-Dollar , zu dem sich der weltweit größte Computerbauer gestern bekannte , soll sich das Unternehmen nun konsequent gesund schrumpfen . 
6.000 bis 8.000 Jobs stehen auf der Kippe . 
Auch in Europa sollen 800 bis 1000 Stellen wegfallen , sagte der für Europa , den Nahen Osten und Afrika zuständige Compaq-Manager , Werner Koepf . 
Die Schrumpfkur soll sich bereits im kommenden Quartal auf die Bilanzen nieder schlagen . 
Der Konzern rechnet mit Kosten zwischen 700 und 900 Millionen Dollar , etwa 1,3 Milliarden Mark . 
Mit der Sanierung will der Neue im Compaq-Chefsessel den Computerhersteller offensichtlich schnell wieder in die Gewinnzone steuern , Kosten senken und die Vertriebsstruktur vereinfachen . 
Der dringende Umbaubedarf zeichnete sich bereits nach der Übernahme von Digital Equipment ab . 
Capellas Vorgänger Pfeiffer hatte sich bereits kurz nach der Firmenhochzeit für eine weit reichende Konzernrenovierung ausgesprochen und den Verlust von 17.000 Stellen angekündigt . 
Doch die Restrukturierung kam nur schleppend voran . 
Dem Ex-Chef wurde schon bald ein zu zögerliches Vorgehen attestiert . 
Nachfolger Capellas begründete das schwache Abschneiden im zweiten Quartal indes mit einem unzureichenden Umsatzwachstum , fallenden Bruttomargen und höheren Betriebskosten . 
Analysten führten das Ergebnis auch auf Schwierigkeiten von Compaq zurück , sich auf die flexiblen Verkaufsmodelle von Konkurrenten wie Dell einzustellen . 
Möglicherweise habe sich der Hersteller aber auch mit Digital einen zu großen Happen genehmigt und sich daran verschluckt . 
Deutsche Telekom : 
Offerte für One-2-One 
Die Deutsche Telekom steht nach Informationen der Financial Times kurz vor der Übernahme des britischen Mobilfunkbetreibers One-2-One . 
Die Wirtschaftszeitung berichtete heute , die Deutsche Telekom habe Übernahme-Verhandlungen aufgenommen . 
Ein Abschluß der Gespräche werde aber erst in der kommenden Woche erwartet . 
Bereits im Mai war das Interesse des deutschen Telefonmultis am britischen Unternehmen bekannt geworden . 
Nach dem Bericht der Financial Times bietet die Deutsche Telekom 7,5 Milliarden Pfund ( 22 Milliarden Mark ) für die kleinste der vier britischen Mobilfunktelefon-Gruppen . 
In den vergangenen Wochen hatten sich jedoch Mitbieter , unter anderem Mannesmann , aus den Übernahmeverhandlungen zurückgezogen . 
Banken sollen bei Microsoft-Teilung helfen 
Die US-Justiz hält sich die Tür für eine mögliche Zerschlagung des Softwareriesen Microsoft offen . 
Wie jetzt bekannt wurde , will sich das Justizministerium ( Department of Justice - DOJ ) dabei möglicherweise auf die Analysen von Banken stützen . 
Nach einem Bericht von USA Today sollten führende Investment-Banken untersuchen , wie die weltweiten Märkte auf eine Teilungvon Microsoft reagieren . 
Das Blatt beruft sich dabei auf Informationen von zwei ungenannten Bank-Managern , deren Institute eine Zusammenarbeit mit dem DOJ abgelehnt hatten . 
Sie verweis jedoch darauf , daß die Behörde " vorläufige Untersuchungen " geführt und dabei Kontakt zu Experten gesucht habe , " die uns bei der Ausarbeitung möglicher Strafmaßnahmen assistieren " . 
IT-Fusionen : 
Friss oder stirb ! 
In der IT-Branche rollt die Fusionswelle . 
Bereits im ersten Halbjahr 1999 hat die Investment-Bank Broadway International weltweit 2900 Fusionen und Akquisitionen gezählt . 
Dabei investierten die beteiligten Firmen 545 Milliarden US-Dollar , wie eine aktuellen Studie der Bank ausweist . 
Im gesamten Vorjahr waren es lediglich 488 Milliarden Dollar . 
Paul Deninger , Vorsitzender von Broadway International , meinte in einem Interview mit Reuters , dass der harte Wettbewerb zu Kooperationen oder Fusionen zwinge . 
Viele Firmen hätten häufig nur die Wahl zwischen kaufen oder gekauft werden . 
Friss oder stirb ! 
Wer sich dem Prinzip verweigere , würde schnell den Anschluss verlieren . 
Ein anderer Ausweg sei , selbst so stark zu wachsen , dass ein Aufkauf unmöglich wird . 
So sei auch das schnelle Wachstum von Firmen wie Amazon oder Yahoo zu erklären . 
Einen weiteren Grund für den Fusionsdrang der Unternehmen macht Deninger auch bei den Aktionären aus . 
Die Investoren bewerteten Zusammenschlüsse heute deutlich positiver , als in den 80er Jahren . 
Daraus ergebe sich ein Druck zum schnellen Wachstum . 
Aus den meisten Fusionen seien schließlich starke Firmen hervorgegangen . 
Dem widerspricht allerdings eine aktuelle deutsche Studie . 
Nach Erkenntnissen des IT-Managementberaters CMG scheitern hier zu Lande die meisten Firmenzusammenschlüsse . 
Laut CMG besteht der Hauptgrund für Übernahmen und Fusionen in der IT-Branche in dem erhofften Wachstum . 
Auffallend oft werde aber auch fusioniert , um sich rar gewordene Fachkräfte einzuverleiben . 
Außerdem wollen sich Firmen Standortvorteile sichern . 
Deshalb häuften sich auch die Kooperationen zwischen europäischen und US-amerikanischen IT-Firmen . 
Fusioniert werde zwar oft und gerne , aber häufig stehe die Verschmelzung nur auf dem Papier . 
Meist werde die Struktur des neuen Partners sträflichst vernachlässigt . 
Selten käme es daher zu einer vorteilhaften Integration , die auch die hohen Erwartungen erfüllt . 
" Aber das hindert niemanden , einfach weiterzumachen " , sagt CMG-Chef Bernd Lantermann . 
Das sieht Bankchef Deninger ganz anders . 
Seiner Meinung nach haben deutsche IT-Firmen bei Fusionen noch einen Nachholbedarf . 
Sie fusionierten im internationalen Vergleich immer noch recht selten . 
Benjamin Beyer 
Weitere CHS-Töchter zahlungsunfähig 
Die Krise beim Computergroßhändler CHS weitet sich aus . 
Wie heute bekannt wurde , ist nun auch die deutsche Tochter des US-Distributors nicht mehr zahlungsfähig . 
Eine Mitarbeiterin von CHS Deutschland bestätigte gegenüber c't , dass das Unternehmen in dieser Woche beim Amtsgericht München einen Insolvenzantrag gestellt hat . 
Die Geschäftsleitung in Fürstenfeldbruck hüllt sich allerdings weiterhin in Schweigen . 
Anfragen nach einer Stellungnahme blieben bislang unbeantwortet . 
Auch bei der österreichischen CHS-Niederlassung sind jetzt die Lichter ausgegangen . 
Die Dependance wickelt Lagerhaltung , Logistik und Einkauf über Deutschland ab . 
" Dies hat zur Folge , dass CHS Österreich gezwungen ist , einen Antrag zur Konkurseröffnung zu stellen , was bereits in die Wege geleitet wurde " , hieß es heute in einem Rundschreiben an Geschäftspartner . 
Die Österreicher sehen allerdings noch Chancen für eine Rettung . 
" Die nächsten Wochen werden darüber entscheiden , wie es bei CHS weitergeht " , heißt es in dem Rundschreiben weiter . 
Es sei daran gedacht , für Deutschland und Österreich ein " geeignetes Fortführungskonzept " zu verabschieden . 
Y2K : 
Hessen empfiehlt Decken und Batterien 
Auch das Land Hessen rüstet sich mit einem Notfallplan für den Jahreswechsel . 
In einem internen Papier , aus dem heute die Deutschen Presseagentur zitiert , empfiehlt das Regierungspräsidium Darmstadt allen Einwohnern , ihre Wohnungen aufzuheizen , um einem möglichen Ausfall der Heizung vorzubeugen . 
Bürger sollten vorsorglich Decken und Schlafsäcke bereit halten , ihr Auto auftanken , rechtzeitig Bargeld abheben und über Lebensmittel- , Getränke- und Medikamenten-Reserven verfügen . 
Zudem wird die hessische Feuerwehr in Alarmbereitschaft versetzt . 
In der Silvesternacht sollen die mehr als 2000 Gerätehäuser des Landes mit jeweils sechs Mann besetzt sein . 
Die Feuerwehrleute sollen vor allem als Ansprechpartner zur Verfügung stehen , falls die Energieversorgung abbricht und stromabhängige Telefone ausfallen . 
Bürger sollten nach Möglichkeit herkömmliche Ersatzgeräte bereit halten und für ihr Radio Ersatzbatterien besorgen . 
Dagegen sehen die Stromversorger der Silvesternacht gelassen entgegen . 
" Wir sind uns sicher , dass wir alle Vorkehrungen getroffen haben , um erfolgreich den Jahr-2000-Fehler zu umgehen . 
Allerdings können wir ein verbleibendes Risiko nicht ausschließen " , zitierte Bloomberg das Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerk ( RWE ) , Deutschlands zweitgrößtes Versorgungsunternehmen . 
RWE habe insgesamt 51,3 Millionen Mark für die Vorsorge ausgegeben . 
Auch Electricite de France ( EDF ) , Europas größter Energieversorger , hat über 190 Millionen Mark investiert . 
Für den Katastrophenfall verdoppeln die westeuropäischen Stromversorger laut Bloomberg ihre Reserven auf 6.000 Megawatt . 
Erste Priorität bei der Notfallversorgung hätten Krankenhäuser , Polizeistationen und andere wichtige Einrichtungen . 
Intel kauft sich bei Think3 ein 
Chip-Produzent Intel beteiligt sich mit einer Minderheitseinlage an den Geschäften des CAD-Softwareherstellers Think3 . 
Über die Höhe der Aktientransaktion hielten sich beide Seiten bedeckt . 
Intel und Think3 arbeiten seit längeren an gemeinsamen Projekten zur Beschleunigung von CAD-Programmen auf Computern , die mit Intel-Prozessoren bestückt sind . 
Der Softwarehersteller , der früher unter dem Namen Cad.Lab firmierte , rüstet unter anderem den Motorradhersteller Harley-Davidson und die fusionierten Autobauer Crysler und Daimler mit Konstruktionssoftware aus . 
Linux-Berater rettet Microsofts E-Mail-Service 
Ein Linux-Berater aus Nashville hat Microsoft vor einer größeren Blamage bewahrt , nachdem Redmonds E-Mail-Service Hotmail an zwei Weihnachtstagen für etwa die Hälfte seiner 52 Millionen User unerreichbar war . 
Der Grund für die Panne : 
Ein Microsoft-Mitarbeiter hatte im Trubel vor den Feiertagen versäumt , die fällige Jahresgebühr für die Registrierung der Domain passport.com , die Hotmail zur Authentifizierung von User-Namen und Passwörtern nutzt , zu überweisen . 
Registrator Network Solutions löschte daraufhin den Eintrag aus dem Domain Name System ( DNS ) . 
Michael Chaney , Inhaber der Linux-Beraterfirma Chaney Consulting Corporation , wurde am 24. Dezember auf das Malheur bei passport.com aufmerksam . 
Als die Panne auch am folgenden Tag noch nicht behoben war , griff Chaney zur Selbsthilfe und beglich den offenen Betrag in Höhe von 35 Dollar mit der eigenen Kreditkarte . 
Nach wenigen Stunden war Hotmail wieder erreichbar und Chaney veröffentlichte als Beleg die elektronische Zahlungsbestätigung von Network Solutions auf seiner Web-Site . 
Ihm sei es nicht darum gegangen , Microsoft zu helfen , " ich dachte nur , das Leben wird dadurch für viele Hotmail-User ein wenig einfacher " . 
Eine Sprecherin des Microsoft Networks ( MSN ) erklärte gestern , Chaney habe ihrem Unternehmen einen großen Dienst erwiesen . 
Gleichzeitig betonte sie aber , dass nicht alle Hotmail-User von der Panne betroffen waren . 
Vermutlich bemerkten viele User den Ausfall nur deshalb nicht , weil die Änderung im Domain Name System ihren Name-Server noch nicht erreicht hatte ; dies geschieht in einigen Fällen mit bis zu 48 Stunden Verzögerung . 
Auch der vergessliche Microsoft-Mitarbeiter hat sich mittlerweile bei Chaney gemeldet und ihm die Erstattung der Auslagen avisiert . 
Massenentlassungen bei Amazon befürchtet 
Bei der Belegschaft von Amazon.com schrillen die Alarmglocken : 
An der Wall Street macht das Gerücht von drastischen Jobkürzungen die Runde . 
Auslöser der Spekulationen sind Aussagen derzeitiger und ehemaliger Mitarbeiter . 
So berichtete ein leitender Angestellter , dass die Manager des Unternehmens bereits im Herbst auf einen rigiden Sparkurs eingeschworen wurden . 
Die Geschäftsleitung habe bei Abteilungsleitern Vorschläge für Personaleinsparungen in der Größenordnung von 5 bis 10 Prozent angefordert . 
Würden diese Anregungen umgesetzt , fielen nach derzeitigem Stand rund 400 bis 850 Jobs dem Rotstift zum Opfer . 
Wie aus Mitarbeiterkreisen verlautet , hat der Sparkurs in der Amazon-Zentrale bereits begonnen . 
Demnach wurde die Belegschaft von zwei Entwicklungsabteilungen zum Teil erheblich reduziert . 
Hintergrund der Schwierigkeiten beim größten Einzelhändler im Web ist der unbefriedigende Geschäftsverlauf im 4. Quartal . 
Trotz einer 40-prozentigen Umsatzsteigerung blieb Amazon weit hinter den selbst gesteckten Umsatzzielen zurück . 
Die genauen Geschäftszahlen will Amazon heute nach Börsenschluss in den USA bekannt geben . 
Telecom Italia : 
Olivetti legt nach 
Olivetti läßt beim Tauziehen um die Übernahme der fünfmal größeren Telecom Italia nicht locker . 
Nachdem der Kaufaspirant am vergangenen Freitag von den Banken die Zusage für den zur Übernahme benötigten Konsortialkredit erhalten hatte , unterbreitet das Unternehmen nun den Telekom-Aktionären ein höheres Angebot . 
Pro Aktie bietet Olivetti 11,5 Euro . 
Bisher stand das Gebot bei zehn Euro . 
Die Übernahme aller ausstehenden Aktien des Telekommunikationsunternehmens würde Olivettis Bilanz mit rund 115 Milliarden Mark belasten . 
Fusion zwischen EMI und BMG droht zu scheitern 
Britischen Medienberichten zufolge ist ein Scheitern der geplanten Fusion zwischen der britischen EMI und der Bertelsmann Music Group ( BMG ) nicht mehr ausgeschlossen . 
Auch Bertelsmann-Kommunikationschef Manfred Harnischfeger äußerte sich gestern im Gespräch mit der Deutschen Presseagentur skeptisch . 
" Es geht notfalls auch allein . 
Außerdem gibt es immer neue Möglichkeiten , sich zu verstärken " . 
EMI und BMG verhandeln seit Monaten über eine Fusion . 
Der Grund eines möglichen Scheiterns liegt in den Hürden des Kartellrechts . 
Vor einem Jahr platzte bereits die beschlossene Fusion von EMI mit AOL/Time Warner , nachdem die Wettbewerbshüter ein Veto eingelegt hatten . 
Obwohl der erneute Fusionsversuch noch nicht formell kartellrechtlich angemeldet wurde , berät die EU-Kommission bereits seit längerer Zeit über das Vorhaben . 
Eine informelle Entscheidung wird in den kommenden Tagen erwartet . 
Infineon : 
250 Millionen Dollar für US-Netzwerkspezialisten 
Der Chipkonzern Infineon will für 250 Millionen US-Dollar die US-Firma Catamaran Communications , ein im Silicon Valley angesiedeltes Entwicklungsunternehmen im Halbleiterbereich ohne eigene Fertigung , übernehmen . 
Der Kaufpreis solle mit eigenen Aktien gezahlt werden , teilte Infineon heute vor Börsenbeginn in München mit . 
Der Zukauf stärke die strategische Position bei der drahtgebundenen Kommunikation . 
Beim geplanten Erwerb handelt es sich um die größte Akquisition des deutschen Unternehmens seit seinem Börsengang im vergangenen Jahr . 
Simulator für Schlüssellochchirurgie 
Wissenschaftler am Institut für angewandte Informatik des Forschungszentrums Karlsruhe haben ein Endoskopie-Trainersystem entwickelt , mit dem Chirurgen minimal invasive Eingriffe erlernen können . 
Patienten haben durch eine minimal invasive Operation eine Reihe von Vorteilen , denn die nur kleinen Schnitte der Operations-Instrumente verringern die späteren Wundschmerzen , erzeugen kleinere Operationsnarben und verkürzen die Genesungszeit . 
Für den Arzt hingegen erschwert diese Operationsmethode die Arbeit , denn er operiert nicht mehr am offenen Körper , sondern durch kleine Hauteinschnitte hindurch mit endoskopischen Instrumenten und hat so mit eingeschränkter Sicht , verminderter Beweglichkeit und fehlendem Tastgefühl im Körper des Patienten zu kämpfen . 
Studien haben ergeben , dass Ärzte erst nach intensivem Training das richtige Gefühl für diese immer noch neue Art des Operierens bekommen ; weniger geübte Ärzte müssen öfter die minimal invasive Methode während der OP verlassen und zur herkömmlichen offenen Operation zurückkehren , weil Komplikationen auftreten . 
Beim Karlsruher Modell steht dem Chirurgen eine Imitation des Bauchraums mit elektromechanischer Instrumentenführung zur Verfügung . 
Er kann hieran mit Instrumenten wie Klammerhalter , Scheren und Endoskopen üben , die ihm auch im Operationssaal zur Verfügung stehen . 
Dabei reagieren die im Bauchraum dargestellten Objekte wie Organe oder Blutgefäße realistisch auf die Manipulationen , sind deformierbar und bluten nach Schnitten mit dem Skalpell . 
Durch die virtuelle Trainingssituation kann der Arzt eine Operation unter fast realen Bedingungen durchführen , den Umgang mit den Instrumenten üben und die wichtige Koordination von Händen ( Instrument ) und Augen ( Monitor ) erlernen . 
Ähnlich wie bei einem Flugsimulator zum Training der Piloten lassen sich über das Programm auch Komplikationen während der OP oder anatomische Besonderheiten eines Patienten einbauen , bestimmte Operationsabschnitte können beliebig oft hintereinander wiederholt werden . 
Ein Nachteil des jetzigen Systems soll in naher Zukunft behoben werden . 
Im Rahmen eines vom Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF , www.bmbf.de ) geförderten Verbundprojektes sollen die Karlsruher Forscher Grundlagen und Technologien für ein so genanntes haptisches System entwickeln , das dann auch den Tastsinn des Arztes unterstützt . 
Bislang erhält der Chirurg keine Rückkopplung des natürlichen Widerstands eines Organs über das Instrument und hat damit keine Möglichkeit , das zu operierende Medium zu ertasten . 
LetsBuyIt.com treibt neuen Geldgeber auf 
Der niederländische Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com hat nach eigenen Angaben neue Investitionszusagen über 25 Millionen Euro erhalten . 
Laut Recherchen des Spiegel war GEM Anfang März dieses Jahres als größter Einzelinvestor in Zusammenhang mit einem umstrittenen Aktienpaket der krisengeschüttelten Hildesheimer Metabox AG in Erscheinung getreten . 
LetsBuyIt.com hatte zu Beginn dieses Jahres einen Konkursantrag gestellt , ihn jedoch später wieder zurückgezogen . 
Die jetzt zugesagten Mittel sollen für die weitere Finanzierung des Wachstums und zur Verbesserung der Margen genutzt werden . 
" Im vierten Quartal 2002 wollen wir die Profitabilität erreichen " , erklärte Interimsvorstand Rolf Hansen im Gespräch mit heise online . 
Probleme gibt es dagegen mit einem anderen LetsBuyIt-Investor . 
" Wir führen Gespräche mit SSII über die Einzahlung des Differenzbetrags der ersten Tranche und stehen in Nachverhandlungen über die ursprünglichen Beteiligungsverträge " , sagte Hansen . 
Im Januar hatte LetsBuyIt.com mitgeteilt , dass 80 Millionen Euro erforderlich seien , um bis Ende 2002 aus den roten Zahlen zu kommen . 
Die Verluste des Co-Shoppers haben sich im Jahr 2000 auf immerhin 141,7 Millionen Euro addiert , wie aus dem heute veröffentlichten Geschäftsbericht hervorgeht . 
Rettung für Micrologica in Sicht 
Die stark angeschlagene Software-Firma Micrologica aus Bargteheide kann möglicherweise gerettet werden . 
Der Kernbereich des Unternehmens wird von dem Frankfurter Telekommunikations-Dienstleister Tenovis übernommen , der Rest bleibt als Kleinunternehmen am Neuen Markt notiert , teilte das Unternehmen heute mit . 
Das Amtsgericht habe das Insolvenzverfahren eröffnet und den Hamburger Rechtsanwalt Berthold Brinkmann zum Insolvenzverwalter bestellt . 
Ein vorläufiger Gläubigerausschuss mit Vertretern der Arbeitnehmer , des Arbeitsamtes , der Lieferanten und sonstiger Gläubiger habe seine Arbeit aufgenommen . 
Von den noch knapp 120 Mitarbeitern der Micrologica können weniger als 90 ihren Arbeitsplatz behalten , 30 werden ihn verlieren . 
Tenovis will mit dem Kerngeschäft , der Software für Call-Center , auch 75 Beschäftigte übernehmen . 
Weitere 12 Angestellte sollen bei der Restfirma bleiben , die Service-Dienstleistungen für den Pharma-Großhandel anbietet und dem Vernehmen nach profitabel arbeitet . 
Micrologica sei mittlerweile nicht nur illiquide , sondern auch überschuldet , heißt es in der Mitteilung weiter . 
Wie dem Unternehmen neues Kapital zugeführt werden soll , konnte eine Sprecherin nicht sagen . 
Entscheidend sei nun die Arbeit des Insolvenzverwalters und des Gläubigerausschusses , der dem Kaufvertrag mit Tenovis zustimmen muss . 
Der Ausverkauf an Tenovis ist das vorläufig letzte Kapitel einer Unternehmensgeschichte , die als Erfolgsstory begann und als Desaster endete . 
Zu Beginn des Jahres 1999 kletterte der Kurs auf mehr als 130 Euro . 
Seit dem Beginn der Krise vor zwei Monaten ist der Kurs der Aktie auf weniger als einen Euro gefallen . 
Für die meisten Anleger bedeutet das praktisch Totalverlust . 
Open Source zwischen Marx und Fundis 
Rund 150 Freunde der freien Software-Entwicklung trafen sich am Wochenende in Dortmund , um auf der 1. Oekonux-Konferenz über die politischen Konsequenzen von Open Source zu beratschlagen . 
Die Mischung der Veranstalter brachte es mit sich , dass sich alle Teilnehmer an der Kollision von Parallel-Universen erfreuen konnten : 
An drei eng gefüllten Kongresstagen ohne nennenswerte Pausen bemühten sich alle Teilnehmer sehr ernsthaft , die politische Bedeutung der quelloffenen Software abzustecken . 
Schulungskurse zur Einführung in das marxistische Denken ( " Der Computer als Dampfmaschine zur klassenlosen Gesellschaft " ) fehlten ebenso wenig wie Debatten über die Bedeutung von Patenten und Lizenzen . 
Eine kalte Dusche bescherte dem Programmierer-Lager der Fuldaer Informatik-Professor Winzerling , der aus marxistischer Perspektive den Mythos Linux in seiner ganzen Unbedarftheit skizzieren wollte . 
Winzerling verwies darauf , dass Linux sich nur entwickeln konnte , weil alle Parameter durch die Grundlage von Unix System V bereits gelegt worden seien . 
So habe eine durchschnittliche universitäre Schulung genügt , die Linux-Entwicklung als einfaches Handwerk zu betreiben . 
Spitzenleistungen seien so jedoch nicht zu erreichen , meinte Winzerling . 
Als Beleg für seine These führte er in der Tradition von Andrew Tannenbaum die gescheiterten Versuche um Hurd an , ein moderneres System ohne monolithischen Kernel zu entwickeln . 
Jeder Wettbewerber sei dabei in der Lage , sofort die Führungsrolle zu übernehmen . 
Beim Scheitern der Systemsoftware in den 80ern , als Novells Netware und IBMs OS/2 auf der Strecke blieben , habe man das System von " Checks and Balances " mit Linux schnell reparieren können . 
Eine ökonomische Erklärung für den Zusammenbruch von Netware und OS/2 blieb Winzerling allerdings schuldig . 
Die erste Oekonux-Konferenz machte deutlich , dass weiterhin großer Diskussionsbedarf besteht . 
Sind Programmierer quelloffener Software einfache Handwerker oder hochqualifizierte Spezialisten , die das Zeug haben , eine Gesellschaft zu erschüttern ? 
Ist die GPL schon der Kern einer neuen Eigentumsordnung oder nur eine willkommene Beigabe der zunehmenden Computerisierung ? 
Ist das Programmieren bereits Selbstenfaltung im Stil einer kommenden Gesellschaft oder nur fortgeschrittene Selbstausbeutung ? 
In Dortmund blieben jedenfalls viele Fragen noch ohne Antwort . 
Web-Attacken mit primitiven Mitteln 
Bei den Hacker-Attacken auf amerikanische Websites handelt es sich nach Ansicht von Andy Müller-Maguhn vom Chaos Computer Club um eine Auseinandersetzung mit relativ primitiven Mitteln . 
" Da sind noch keine richtigen Computerspezialisten am Werk sondern erboste chinesische Bürger " , sagte heute Müller-Maguhn , der auch Mitglied der weltweiten Internet-Verwaltung ICANN ist . 
Er wolle die Situation jedoch nicht verharmlosen . 
Es gebe jedoch noch keinen " Infowar " . 
Gefährlich werde es erst , wenn sich " militärische Subeinheiten " beider Länder auf Computerebene bekämpfen , sagte Müller-Maguhn weiter . 
Dann könnten wichtige Systeme lahm gelegt werden . 
Das wäre dann eine kriegerische Auseinandersetzung ohne vorherige Kriegserklärung . 
Vor so etwas hätten besonders die US-Amerikaner Angst . 
In den USA sei die Vorstellung weit verbreitet , dass das öffentliche Leben zusammenbreche , wenn das Internet nicht mehr funktioniere . 
Internet im Jahresvergleich deutlich billiger 
Die Telekommunikations-Dienstleistungen sind im Mai im Jahresvergleich deutlich billiger geworden . 
Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden heute mitteilte , lagen die Preise für die privaten Haushalte im Mai um 7,4 Prozent unter dem Vorjahresstand . 
Ausschlaggebend für den Rückgang war vor allem die günstigere Internet-Nutzung . 
Nach Angaben des Bundesamts sind im Mai 2001 und gemessen am Vorjahr die Preise um 41,2 Prozent gesunken . 
Auch das mobile Telefonieren war im Mai um 9,8 Prozent billiger als im Jahr zuvor . 
Die Kosten für Telefondienstleistungen im Festnetz lagen allerdings nur geringfügig unter dem Vorjahreswert ( minus 0,1 Prozent ) . 
Deutlichere Preisrückgänge gab es aber bei Auslandsgesprächen ( minus 1,3 Prozent ) sowie Inlandsferngesprächen ( minus 0,6 Prozent ) . 
Die Preise für Ortsgespräche und die Anschluss- und Grundgebühren blieben im Vergleich zum Vorjahr unverändert . 
ATI steigt ins Grafikchipgeschäft ein 
Grafikkartenhersteller ATI will künftig Grafikchips an andere Kartenhersteller verkaufen . 
Diese Kartenhersteller sollen dann die Hauptlieferanten von ATI-Technologie für System-Integratoren und Distributoren werden . 
Die neue Strategie ist eine Reaktion auf die jüngste Geschäftsentwicklung , nach der sich ATIs Anteil am Grafikchipmarkt im ersten Quartal dieses Jahres auf 16 Prozent verkleinerte ( Mercury Research ) . 
Im 4. Quartal 2000 waren es noch 22 Prozent gewesen . 
Im gleichen Zeitraum konnte Konkurrent Nvidia von 20 auf 29 Prozent zulegen . 
Durch die zusätzlichen Absatzkanäle und die größere Produkt- und Variantenvielfalt erhofft sich ATI wieder eine Erholung seines Marktanteils . 
Nvidia fertigt keine eigenen Grafikkarten , sondern liefert ausschließlich Chips an Kartenhersteller . 
Das neue Geschäftsmodell soll ausführlich in der nächsten Woche auf der Computex in Taiwan vorgestellt werden . 
Aktionäre nehmen T-Online unter Beschuss 
Aktionärsvertreter und Kleinanleger haben den Vorstand der T-Online International AG wegen des Kurseinbruchs heute heftig attackiert . 
Auf der ersten Hauptversammlung der Telekom-Tochter in Köln kritisierten sie das Fehlen einer klaren Strategie und den Aktienoptionsplan für Topmanager des Konzerns . 
Vorstandschef Thomas Holtrop räumte ein , dass der Kurs des am Neuen Markt notierten Unternehmens unbefriedigend sei . 
Aber mittlerweile mehrten sich die Anzeichen für eine Trendwende an der Börse und damit für eine angemessenere Bewertung der T-Online-Aktie . 
Vom Ausgabekurs im April vergangenen Jahres ( 27 Euro ) ist das Papier derzeit ( rund 12 Euro ) weit entfernt . 
Die Geschäftsführerin der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz in Düsseldorf , Jella Benner-Heinacher , sprach von einer Kapitalvernichtung erster Güte . 
" Auch die Größe von Moby Dick im Haifischbecken des Neuen Marktes schützt nicht vor Enttäuschung " . 
Aktionäre brauchten viel Geduld , sagte sie im Zusammenhang mit der Ankündigung des Vorstandes , dass T-Online beim Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) 2003 in die schwarzen Zahlen kommen werde . 
Absolut lächerlich sei die Zielvorgabe einer Kurssteigerung von 25 Prozent , zu dem Führungskräfte ihre Aktienoptionen nach einer zweijährigen Haltefrist realisieren könnten . 
Die Schwelle hätte zumindest bei 27 Euro liegen müssen , forderten Aktionäre - also dem Ausgabekurs der T-Online-Aktie . 
Holtrop verteidigte das Programm mit dem hohen Wettbewerb um qualifizierte Führungskräfte . 
Es sei langfristig angelegt , " wir wollen Führungskräfte an das Unternehmen binden " . 
Auf der Hauptversammlung des Mutterkonzerns war ein Tag zuvor ein solcher Aktienoptionsplan bereits beschlossen worden . 
T-Online habe im vergangenen Jahr ihre Marktstellung als führender Internet-Anbieter in Europa deutlich ausgebaut , sagte Holtrop vor rund 2000 Aktionären . 
Insgesamt hatte das Unternehmen 797 Millionen Euro umgesetzt und Verluste ( EBITDA ) von 82,5 Millionen Euro eingefahren . 
Im laufenden Jahr wird T-Online nach früheren Angaben mit 250 Millionen Euro noch tiefer in die Verlustzone rutschen . 
Mit neuen Tarifen und dem endgültigen Auslaufen der Flatrate seien aber die Voraussetzungen für eine Besserung geschaffen worden . 
TelDaFaX bleibt an der Börse 
Die wirtschaftlich schwer angeschlagene Marburger TelDaFax AG soll nach Vorstandsangaben vorerst am Neuen Markt der Frankfurter Börse notiert bleiben . 
" Das Insolvenzverfahren hat nichts damit zu tun , dass TelDaFax als börsennotierte Aktiengesellschaft bestehen bleibt " , sagte Vorstand Stefan Koch heute der Nachrichtenagentur dpa . 
Die Aktien der hochverschuldeten Telefongesellschaft , die nach der Abschaltung der Mietleitungen durch die Deutsche Telekom jetzt mit MCI Worldcom zusammenarbeitet , stürzten nach einer leichten Erholung am Mittwoch um etwa ein Drittel auf 0,47 Euro ab . 
" Abhängig vom Verlauf des Insolvenzverfahrens werden wir über das Börsenlisting entscheiden " . 
Koch geht davon aus , dass das Insolvenzverfahren an diesem Freitag vom Amtsgericht Marburg eröffnet wird . 
" Es ist genug Masse da " . 
Die Schulden für Mietleitungen bei der Telekom bezifferte er auf 65 Millionen Mark . 
Dem ständen jedoch Millionen-Beträge gegenüber , die TelDaFax unter anderem als Vorauskasse gezahlt habe . 
Der Vorstand kündigte die Gründung von zwei neuen Firmen unter dem Dach der Aktiengesellschaft an . 
Neben einer Gesellschaft , die Telefondienstleistungen von Worldcom weiterverkauft , soll eine Service-Firma entstehen . 
" Es gibt nach wie vor keinen Interessenten für eine Gesamtübernahme von TelDaFax . 
Deshalb die Ausgründungen " . 
Mit den beiden kleinen Firmen könnten laut Koch etwa 130 Arbeitsplätze in Marburg erhalten werden . 
" Es wird etwa 100 Kündigungen geben . " 
Sozialplanverhandlungen mit dem Betriebsrat sollen voraussichtlich in der kommenden Woche beginnen . 
TelDaFax war mit 670 Millionen Mark Jahresumsatz einer der größeren Festnetz-Konkurrenten der Deutschen Telekom . 
Nach dem Finanzdebakel und der Abschaltung der Telekom-Mietleitungen ist laut Koch das Call-by-Call-Geschäft über die Einwahlnummer 01030 eingestellt . 
Telefondienstleistungen würden nur noch für Vertragskunden - derzeit rund 30000 - erbracht . 
AOL : 
Der Paßwortklau geht um 
Die National Computer Security Assosiation ( NCSA ) warnt gemeinsam mit America Online vor 107 Programmen , die bei AOL-Teilnehmern Paßwörter ausspionieren und in zumindest einem Fall Viren transportieren . 
Eine Liste mit allen bisher bekannten Filenamen ist jetzt unter http://www.ncsa.com/aoltrojan/ einzusehen . 
Möglicherweise hat die NCSA erst die Spitze eines Eisbergs entdeckt . 
Ihr Präsident Peter Tippet rät vorab zur Vorsicht gegenüber Tools , die angeblich AOL-Browser-Funktionen erweitern . 
Prinzipiell verdächtig sind auch Programme , die Teilnehmer als Attachment zur E-Mail erreichen . 
Er wird nach Entpacken des Files aktiv und soll dann angeblich gnadenlos mehrere Festplattenverzeichnisse löschen . 
Zuletzt wurden trojanische Pferde auch häufiger im Umfeld pornografischer Angebote gesichtet . 
Psion kontra Windows CE 
Die neue Serie 5 stützt sich auf einen mit 18,4 MHz getackteten RISC-Prozessor vom Typ ARM 7100 und soll ab August im Handel stehen . 
Inklusive Batterien wiegt der Winzling ganze 354 Gramm . 
Am grundlegenden Design hat sich gegenüber den Vorgängermodellen 3a und 3c wenig geändert . 
Die Tasten sind diesmal jedoch deutlich größer ausgefallen ; das Schreibgefühl erinnert an ein Subnotebook . 
Der Bildschirm in halber VGA-Auflösung ( 640 x 240 Punkte mit EL-Hintergrundbeleuchtung ) stellt 16 Graustufen dar und läßt sich mit einem Stift bedienen . 
Dagegen enthält auch Psions Neuer keine Handschrifterkennung . 
Anders als seine Vorgänger muß das neue Modell beim Einsatz als Diktiergerät nicht mehr geöffnet werden . 
Die mitgelieferte PC-Software PsiWin 2.0 synchronisiert nun auch die Daten aus Microsofts Schedule+ und Lotus Organizer 97 automatisch . 
Allerdings fehlen der Serie 5 die auch bei Vorgängermodellen bereits vermißten internen Slots für PC-Cards ; der Serie-3-Adapter läßt sich aber verwenden . 
Moderne GSM-Telefone begnügen sich indes auch ohne zusätzliche Hardware mit dem seriellen Anschluß des Psion . 
Miro vor dem Ausverkauf 
Nach Verlusten in Höhe von 26 Millionen Mark im Geschäftsjahr 1996 plant Miro jetzt den Totalausverkauf . 
Das Braunschweiger Unternehmen hatte sich zuletzt bereits von den Breichen Monitor und Digital-Video getrennt ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/em-25.07.97-000/ ) . 
Nun will sich der Vorstand auch von den verbliebenen Geschäftsbereichen Grafikkarten und Multimedia trennen . 
Wie Vorstandsmitglied Georg Blinn gestern mitteilte , wird Miro künftig nicht mehr als selbständiges Unternehmen auftreten . 
Von den 170 Arbeitsplätzen in Braunschweig sollen jedoch 150 erhalten bleiben . 
Bundesamt : 
Telefonpreise im Tiefflug 
Auf dem umkämpften Telefonmarkt hat es im Juli den stärksten Preisrutsch seit der Marktöffnung Anfang 1998 gegeben . 
Wie das Statistische Bundesamt heute in Wiesbaden mitteilte , lagen die Verbraucherpreise für Telefondienstleitungen im Juli um 12,5 Prozent unter dem Stand des Vorjahres . 
Im Juni und Mai hatte es Rückgänge von 12,4 beziehungsweise 11,4 Prozent gegeben . 
Gespräche im Festnetz wurden nach Angaben der Statistiker um 11,7 Prozent billiger . 
Beim Mobiltelefonieren gab es Preisabschläge von einem Viertel ( 25,3 Prozent ) . 
Nur Ortsgespräche von Münz- und Kartentelefonen aus , die noch fest in der Hand der Telekom sind , wurden teurer . 
Am stärksten verbilligten sich Inlandsferngespräche im Festnetz . 
Die Kunden mußten dafür 43,3 Prozent weniger bezahlen als vor einem Jahr . 
Auslandsgespräche wurden um ein gutes Fünftel günstiger . 
Wegen einer Änderung des Minutentakts für Gespräche aus Telefonzellen bereits im März waren Ortsgespräche im Jahresvergleich um 7,4 Prozent teurer . 
Wer aber von zuhause aus Ortsgespräche führt , brauchte nach Angaben der Statistiker nicht tiefer in die Tasche zu greifen . 
Anschluß- und Grundgebühren blieben auf dem Niveau des Vorjahres . 
Insgesamt mußte ein durchschnittlicher Privathaushalt für Telefongespräche ein Achtel weniger ausgeben als im Jahr zuvor . 
Branchenexperten warnen jedoch immer lauter davor , daß bald die ersten Anbieter auf der Strecke bleiben . 
" Mancher wird das nicht überleben " , sagte der Telekommunikations-Spezialist der Frankfurter DG Bank , Frank Hubert . 
Die Luft für weitere Rabatte werde dünner , die Gewinne der Gesellschaften immer geringer . 
Nach Angaben von Hubert haben sich kleinere Anbieter bei Ferngesprächen schon übernommen . 
Tarife mit Minutenpreisen von teilweise nur noch vier Pfennigen könnten die Kosten nicht mehr decken . 
Dennoch erwartet der DG-Bank-Experte für die kommenden Monate " eine leichte Abwärtsentwicklung " . 
Nicht zuletzt die Telekom hat weitere Tarifoffensiven angekündigt . 
" Richtigen Spielraum gibt es aber nur noch im Mobilfunk " , glaubt Hubert . 
Wer in dieser Sparte neue Kunden gewinnen möchte , müsse sich bei den Angeboten an die Tarife für das Festnetz annähern . 
PC-Markt : 
Compaq verliert in Europa 
Compaqs Krise zeigt sich nun auch in Europa . 
Während die Konkurrenz Marktanteile hinzugewann , bröckelt die Spitzenstellung des weltweit größten Computerbauers . 
Im zweiten Quartal 1999 stiegen die europaweiten PC-Verkäufe nach Erhebungen des Marktforschungsinstituts Context um 21,7 Prozent . 
Der Marktführer hinkt dem positiven Trend jedoch hinterher . 
Compaq verkaufte 6 Prozent mehr Computer als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs und büßte 2 Prozent Marktanteile ein . 
Besonders stark sind im 2. Quartal die Verkäufe des Direct-Marketing-Spezialist Dell gewachsen . 
In Großbritannien rangiert er mit einem Zuwachs von 43 Prozent sogar erstmals vor Compaq . 
In Frankreich , Finnland und Dänemark wurden nahezu doppelt so viele PCs des Direktversenders verkauft wie im entsprechenden Vorjahresquartal . 
Auch in Deutschland , wo Dell bisher nur schleppend Fuß fassen konnte , stiegen die Verkäufe um 29 Prozent . 
Zu den Gewinnern gehörten auch IBM und HP . 
Beide Hersteller konnten rund 50 Prozent mehr Computer verkaufen , als im schwachen Vorjahrsquartal . 
Siemens setzte europaweit 31,6 Prozent mehr PCs ab , nur in Großbritannien lief das Geschäft nicht nach Maß . 
Das kann sich in Zukunft ändern . 
Nach der im Oktober geplanten Fusion mit dem europäischen Branchensechsten Fujitsu würde Fujitsu-Siemens mit einem Marktanteil von 11,7 Prozent auf den zweiten Rang vorstoßen . 
Benjamin Beyer 
Quelle : 
Context 
Ricardo.de mit hohem Verlust 
Das Online-Auktionshaus Ricardo.de hat das erste Geschäftsjahr mit einem Verlust von knapp vier Millionen Mark beendet . 
Ricardo-Vorstand Christoph Linkwitz zeigte sich dennoch mit dem Geschäftsergebnis zufrieden . 
Der Verlust sei in erwarteter Höhe ausgefallen , sagte bei der Bilanzvorstellung anlässlich der IFA . 
Die Kosten des Börsengang von fast 1,3 Millionen Mark seien in dem Verlust bereits enthalten . 
Der Umsatz der Ricardo.de AG ( Hamburg ) von 6,3 Millionen DM habe die Erwartungen um über zehn Prozent übertroffen . 
Seit Ende des Geschäftsjahres am 30. 6. habe sich die Kundenzahl auf über 180.000 registrierte Nutzer nahezu verdoppelt . 
Für das laufende Geschäftsjahr erwartet Ricardo.de eine Steigerung des Umsatzes um mehr als das Dreifache auf 23 Millionen Mark . 
Die ersten Gewinne sollen sich dann im Jahr 2001 einstellen . 
Volkswagen : 
Schlappe im Domain-Streit 
Die US-Niederlassung des Autobauers Volkswagen hat im Streit um den Domain-Namen " VW.net " vor US-Gerichten schlechte Karten . 
Ein Bundesrichter lehnte jetzt einen Antrag der Wolfsburger auf eine Einstweilige Verfügung gegen den derzeitigen Namensinhaber Virtual Works ab . 
Volkswagen habe nicht nachweisen können , so Richter Claude Hilton , dass dem Unternehmen durch die Verwendung des Namenskürzels VW ein irreparabler Schaden entstanden ist . 
Damit setzt sich an US-Gerichten offenbar eine neue Praxis durch . 
Im September hatte ein Richter in Boston geurteilt , dass Unternehmen auch dann keine Rechte an bereits vergebenen Domain-Namen beanspruchen können , wenn diese mit weltbekannten Handelsmarken ( Trademarks ) identisch sind . 
Stille Preissenkung bei Intel 
Unter dem Druck schwindender Marktanteile bei Low-Cost-Prozessoren hat Intel ohne Vorankündigung die Celeron-Preise gesenkt . 
Im Großhandel gewährt der Hersteller auf die Prozessoren bis zu 40 US-Dollar Nachlaß . 
Die Preise für den Celeron 366 liegen derzeit bei 123 Dollar ( PPGA ) und 131 Dollar ( SECC ) , die des 400-MHz-Modells bei 158 bzw. 164 Dollar . 
Wie ein CNet-Umfrage bei amerikanischen Einzelhändlern ergab , purzeln mittlerweile auch die Verbraucherpreise . 
In vielen amerikanischen Geschäften gibt es den Celeron 333 inklusive einer 30-Tage-Garantie bereits für 105 Dollar ( SECC ) und 94 Dollar ( PPGA ) ; der Celeron 300A wird mit 95 Dollar ( SECC ) bzw. 85 Dollar ( PPGA ) gehandelt . 
Mehr über den Celeron-PPGA-Sockel berichtet c't in Ausgabe 1/99 . 
Euro-Umstellung lockt Betrüger an 
Die Gartner Group warnt vor möglichen Betrügereien bei der Umstellung von Unternehmensrechnern auf die gemeinsame europäische Währung . 
Zwar hätten die Firmen und Banken der elf Maastricht-Staaten bisher rund 710 Milliarden Mark für die Euro-Anpassung aufgewendet , aber das größte Risiko noch gar nicht erkannt . 
" Die neue Währung lockt Betrüger an " , sagt Euro-Experte Nick Jones von Gartner in London . 
Es sei für viele Unternehmen schwierig , freiberufliche und festangestellte Programmierer , die an der Umstellung der Finanzprogramme arbeiteten , ausreichend zu kontrollieren . 
Durch bewußt eingebaute und schwer erkennbare Rundungsfehler ließen sich bereits große Vermögen ergaunern . 
Insbesondere in Italien , wo hohe Lira-Summen in vergleichsweise kleine Euro-Beträge umgerechnet werden , falle Kriminellen der Betrug leicht . 
Die Banken hätten sich gegen drohende Probleme mit dem Euro noch am besten abgesichert . 
Trotzdem könnte " bei manchen zum Jahresanfang 1999 das große Chaos ausbrechen " . 
Mannesmann : 
Vodafone führt Anleger in die Irre 
Der von der Übernahme bedrohte Mannesmann-Konzern erhebt schwere Vorwürfe gegen Vodafone Airtouch . 
In einem offenen Brief , der heute in mehreren Tageszeitungen veröffentlicht wurde , beschuldigt Mannesmann-Chef Klaus Esser den Konkurrenten , Mannesmann-Aktionäre in die Irre zu führen . 
Den Anlegern würden gezielt wichtige Informationen vorenthalten . 
Das Angebot von Vodafone berge für Mannesmann-Aktionäre " zahlreiche sehr große Risiken " , schreibt Esser . 
" Lassen Sie sich nicht irreführen : 
Vodafone gesteht im englischsprachigen Prospekt für die neuen Vodafone-Aktien selbst gravierende Risiken ein . 
Bemerkenswerterweise stellt Vodafone eine deutsche Fassung dieser wichtigen Informationen nicht zur Verfügung " . 
Im Weiteren geht Esser allerdings nicht näher auf diese Risiken ein , bekräftigt aber , " dass das Wertpotenzial der Mannesmann-Aktie deutlich über dem Wert des Vodafone-Angebots liegt " . 
Die Basis für die Kurschancen sei bei der Mannesmann-Aktie besser als bei einem gemeinsamen Unternehmen . 
Chris Gent , Essers Widersacher im Übernahme-Poker , ist da anderer Ansicht . 
Der Vodafone-Chef ist weiterhin davon überzeugt , dass er das Vertrauen der Mannesmann-Aktionäre gewinnen kann . 
Gestern wollte sich Gent zudem der Zustimmung von Bundeswirtschaftsminister Werner Müller versichern , mit dem er in Berlin zusammentraf . 
An dem Gespräch nahm auch SPD-Fraktionsvize Ernst Schwanhold teil . 
Die Politiker hätten in dem " konstruktiven Gespräch " zu erkennen gegeben , dass sie prinzipiell nicht gegen eine Übernahme Mannesmanns durch die britische Vodafone seien , sagte Gent anschließend im Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur . 
Gleichzeitig widersprach er ausdrücklich der Darstellung , Vodafone wolle Werke schließen oder Arbeitsplätze abbauen . 
Warmer Regen für 3Com 
Die 3Com-Tochter Palm Computing will beim geplanten Börsengang rund 23 Millionen Aktien ausgeben . 
Dies geht aus einer Pflichtmeldung hervor , die der Handheld-Hersteller am Freitag bei der Börsenaufsicht abgegeben hat . 
Die Erstemission soll zu einem Ausgabepreis zwischen 14 und 16 Dollar in den Handel kommen und mindestens 368 Millionen US-Dollar in die Kassen spülen . 
Mit dem Börsengang löst sich Palm auch formal von der bisherigen Mutter . 
Der Netzwerk-Konzern wird allerdings künftig mit 93 Prozent an den Geschäften der ehemaligen Tochter beteiligt bleiben . 
Dies entspricht rund 530 Millionen der insgesamt 570 Millionen im Umlauf befindlichen Aktien . 
Weitere Anteile halten America Online und Nokia ( mit jeweils 5,3 Millionen Aktien ) sowie Motorola ( mit 4,3 Millionen Aktien ) . 
Das gesamte Aktienpaket würde Palm Computing einen Börsenwert von rund 9 Milliarden Dollar bescheren - ein warmer Regen für den Hauptanteilseigner 3Com . 
Der bringt es gegenwärtig nur auf einen um ein Drittel höheren Börsenwert von 15,9 Milliarden Dollar . 
AOL : 
300.000 Mark wegen irreführender Werbung 
Der zweitgrößte deutsche Online-Dienst AOL muss wegen einer unzulässigen Werbung ein Ordnungsgeld von 300.000 Mark zahlen . 
Dies teilte heute ein Sprecher des Oberlandesgerichts Köln mit . 
Grundlage der Entscheidung ( AZ 6W 73/99 ) war eine einstweilige Verfügung , die vom AOL-Mitbewerber T-Online im September vergangenen Jahres erwirkt worden war . 
Fast zeitgleich hatte sich auch das Elmshorner Telekommunikationsunternehmen Talkline vor einem Hamburger Gericht mit einem vergleichbaren Antrag gegen AOL durchgesetzt . 
In beiden Fällen wurde dem Online-Dienst die weitere Verwendung des Slogans " Internet zum Festpreis " bei Androhung eines Ordnungsgeldes untersagt . 
Die AOL-Werbeaussage führe Verbraucher in die Irre , hatten die Richter in ihren Beschlüssen ausgeführt , weil neben dem monatlichen Grundpreis zusätzliche Entgelte anfielen . 
Die Zahlung des Ordnungsgeldes wird nun fällig , weil AOL trotz Strafandrohung nicht bereit war , die kritisierte Werbung sofort zu stoppen . 
Zuvor hatte das Oberlandesgericht die Widersprüche von AOL und AOL-Miteigentümer Bertelsmann gegen eine Zwangsvollstreckung des Ordnungsgeldes abgewiesen . 
Europas Internet-Business auf Schrumpfkurs 
Die 150 größten europäischen Internetfirmen haben im vergangenen Vierteljahr die Hälfte ihres Aktienwertes eingebüßt . 
Nach einer Studie der Unternehmensberatung PricewaterhouseCoopers schmolz die Marktkapitalisierung der Vorzeigeunternehmen zum Jahresende auf 100 Milliarden Euro . 
Zudem kämpfen mehr Web-Firmen als bisher mit der Profitabilität . 
Lediglich 28 Prozent der untersuchten Aktiengesellschaften konnten zum 3. Quartal vergangenen Jahres ausgeglichene Bilanzen vorlegen oder Gewinne verbuchen . 
Im 2. Quartal war dies noch 41 Prozent der Unternehmen gelungen . 
Gleichzeitig wuchs die Kluft zwischen Börsengewinnern und -verlierern . 
Während Best-Performer ihre Marktkapitalisierung verdreifachen konnten , büßten Firmen am unteren Ende der Skala bis zu 75 Prozent ihres Wertes ein . 
Und die Luft zum Überleben wird für einige allmählich knapp . 
Die Average Burn Rate , also die Zeit , die den Unternehmen bleibt , bevor sie neues Kapital aufnehmen müssen , sank im Schnitt von 20 auf 18 Monate . 
Amazon.de will keine Stellen streichen 
Der Online-Händler Amazon steht zu seinen deutschen Mitarbeitern . 
Keiner der rund 750 Beschäftigen verliere seinen Job , bekräftigte heute der Geschäftsführer der deutschen Niederlassung , Philipp Humm . 
Am gestrigen Dienstagabend hatte die Amazon-Zentrale in Seattle die Streichung von weltweit 1300 Stellen angekündigt . 
Umsatz- und Gewinnzahlen für Deutschland würden nicht gesondert ausgewiesen , sagte Humm der dpa . 
Von den weltweit 30 Millionen Kunden , die bei Amazon einkaufen , kämen 2,3 Millionen aus Deutschland . 
70 Prozent des Umsatzes würden hierzulande mit dem Buchverkauf erzielt . 
Humm sieht die jüngsten Entscheidungen der Firmenspitze positiv . 
" Es ist richtig , in den USA ein Lager und ein Kundenzentrum zu schließen . 
Denn wir haben dort zu viele Distributionszentren und können denselben Service auch kostengünstiger bieten " . 
Er sei zuversichtlich , dass Amazon dadurch Ende 2001 die Gewinnzone erreichen könne . 
Radikalkur bei Letsbuyit.com 
Der angeschlagene niederländische Co-Shopper Letsbuyit.com will sich von 200 seiner 350 Mitarbeiter trennen und mehrere Stützpunkte in Europa schließen . 
Letsbuyit.com ist derzeit in 15 Ländern vertreten . 
Wie das am Neuen Markt notierte Unternehmen heute in Amsterdam mitteilte , soll der radikale Schnitt den Weg zu weiteren Verhandlungen mit Geldgebern ebnen . 
Ende Januar konnte der Internet-Händler erst in letzter Minute den Aufschub eines Konkursverfahrens bewirken . 
Investoren hatten sich bereit erklärt , Letsbuyit.com mit vier Millionen Euro zu stützen . 
Microsoft-Prozeß : 
Einstellung bleibt fraglich 
Die Chancen auf eine außergerichtliche Einigung im Microsoft-Prozeß stehen offenbar nicht zum besten . 
Gestern Nachmittag ( Ortszeit ) endete ein Treffen zwischen Vertretern der US-Justiz und Microsoft , in dem die Parteien ihre Vorschläge zu einer Einstellung des Kartellverfahrens unterbreiteten , bereits nach zwei Stunden . 
Einzelheiten wurden nicht bekannt , allerdings hatten Vertreter der klageführenden Bundesstaaten im Vorfeld Zweifel am Erfolg der Konsultationen geäußert . 
Im Verlauf des heutigen Tages erwartet der Prozeßvorsitzende , Richter Thomas Penfield Jackson , die Unterhändler zum Rapport . 
DoCoMo startet UMTS-Testbetrieb 
Der japanische Mobilfunkanbieter NTT DoCoMo hat gestern durch einen symbolischen Startschuss seines Präsidenten Keiji Tachikawa sein erstes UMTS-Netz testweise in Betrieb genommen . 
Mit der Erprobungsphase , die im Oktober abgeschlossen sein soll , übernimmt das Unternehmen vorerst die Vorreiterrolle im Wettlauf um die Netze der dritten Mobilfunkgeneration ( G3 ) . 
Zurzeit profitieren 3300 Geschäfts- und Privatkunden von dem neuen Angebot . 
Rund 1200 weitere Kunden sollen im kommenden Monat hinzukommen . 
Ursprünglich hatten sich 147.000 Interessenten bei DoCoMo beworben und versucht , einen der begehrten Testplätze zu ergattern . 
Bewerber , die nicht zum Zuge kamen , dürfen sich nun damit trösten , dass DoCoMo kein Traumstart gelungen ist . 
So sollen erst in den nächsten Tagen und Wochen neue Features wie High-Speed-Internet ins Angebot aufgenommen werden . 
Auch das versprochene Videoconferencing scheitert derzeit noch an der Hardware . 
Krach in der Philips-Halbleitersparte 
Die deutsche Tochter des holländischen Konzerns Philips will ihre Halbleiter-Fertigung in Deutschland neu ordnen und gleichzeitig die Branche wechseln . 
Rund 3000 Beschäftigte in Hamburg und Böblingen sollen nicht länger nach dem Metalltarif , sondern nach dem Chemietarif bezahlt werden , der unter anderem längere Arbeitszeiten vorsieht . 
Jetzt ist ein handfester Krach ausgebrochen . 
Gewerkschafter drohen bereits mit Streik . 
" Wir müssen in der Philips-Welt konkurrenzfähig sein , wenn es um die Investitionen des Konzerns geht " , sagt Peter Draheim , der Chef der Philips-Halbleiterfertigung in Deutschland . 
Allein in den vergangenen fünf Jahren habe Philips eine Milliarde Mark in die Fertigung von Halbleitern investiert und in den nächsten fünf Jahren soll es ähnlich viel werden . 
Trotz der aktuellen Rezession in der Branche , die traditionell von starken Schwankungen geprägt ist , setze Philips auf Wachstum . 
Der deutsche Standort konkurriere konzernintern nicht nur mit der fast doppelt so großen Philips-Halbleiterfertigung im holländischen Nijmwegen um die Investitionsmittel , sondern ebenso mit Fabriken in den USA und Fernost . 
Und dort arbeiten die Beschäftigten länger als bei der deutschen Philips . 
Konsequenz der Philips-Manager : 
" Die Produktion von Halbleitern ist ein komplexes chemisches Verfahren " , sagt Draheim . 
" Metallverarbeitung findet da nicht mehr statt . " 
Vorteil für die Firma : 
Die reguläre Wochenarbeitszeit steigt von 35 auf 37,5 Stunden . 
Vorteil für die Beschäftigen : 
Sie verdienen rund sieben Prozent mehr . 
Für Neueinsteiger sieht die Bilanz allerdings etwas schlechter aus . 
Doch die Arbeitnehmer spielen nicht mit . 
" Die Belegschaft will die bewährten Tarifverträge der IG Metall behalten " , sagt Betriebsrat Werner Bradinal . 
Er wirft dem Philips-Konzern " Tarifflucht " vor und hat seit der Bekanntgabe der Pläne rund 400 neue Mitglieder registriert . 
Die Philips-Manager lässt das kalt . 
" Wir fragen nicht danach , ob jemand in einer Gewerkschaft ist " , sagt Personalchef Wigand Ridder . 
" Wir verpflichten uns in den Arbeitsverträgen , den Chemievertrag einzuhalten . " 
Zudem werde niemand gezwungen , den Tarifvertrag zu wechseln . 
Nur neu eingestellte Arbeitnehmer müssen die Chemie-Bedingungen akzeptieren . 
Die Gewerkschaften untereinander suchen derweil den Schulterschluss . 
" Wir haben natürlich gute Tarifverträge " , sagt der zuständige IG-Chemie-Vorstand Werner Bischoff . 
Es gebe auch durchaus Halbleiter-Hersteller , bei denen die IG Chemie die Hausgewerkschaft sei ; die Zuständigkeiten überschneiden sich teilweise . 
" Aber wir haben erklärt , dass die IG Metall mit ihrer langjährigen Erfahrung für die Philips-Betriebe zuständig bleiben soll " , sagt Bischoff . 
" Wir wollen keinen Konflikt und keine Mitglieder abwerben . " 
Für Arbeitnehmer , die in die IG Chemie wechseln wollen , bleiben die Türen geschlossen . 
Eine Lösung des Konflikts ist nicht absehbar . 
" Wenn die Philips-Geschäftsführung nicht verhandeln will , werden wir nach dem 1. Juli zu Kampfmaßnahmen greifen " , sagt der zuständige IG-Metall-Betreuer Gunter Barnbeck . 
Weitere Schlappe für Internet-Apotheke 
Der Internet-Apotheke DocMorris ist heute zum wiederholten Mal von einem deutschen Gericht im Eilverfahren der Vertrieb apothekenpflichtiger Medikamente untersagt worden . 
Das Oberlandesgericht ( OLG ) Frankfurt bestätigte mit der Entscheidung ( Az : 6 U 240/00 ) in zweiter Instanz eine einstweilige Verfügung des Landgerichts Frankfurt . 
Dem niederländischen Unternehmen war auf Antrag des Deutschen Apothekerverbandes verboten worden , deutsche Kunden zu beliefern . 
Ebenfalls gegen DocMorris hatte gestern das Kammergericht Berlin in zweiter Instanz entschieden . 
Das Frankfurter Gericht sah dem Senatsvorsitzenden zufolge im Medikamentenvertrieb über das Internet rechtliche Konflikte mit dem deutschen Arzneimittel- sowie dem Heilmittelwerbegesetz . 
Der Richter hob dabei hervor , dass das Angebot von DocMorris zu etwa 90 Prozent aus Medikamenten bestehe , denen in Deutschland die formelle Zulassung fehle . 
Damit gerate das Internet-Angebot in Konflikt mit dem Arzneimittelgesetz , das den Vertrieb von in Deutschland nicht zugelassenen Medikamenten nur in eng eingegrenzten Ausnahmefällen zulasse . 
Diese Regelung diene dem allgemeinen Schutz der Gesundheit und damit einem besonders hochrangigen Gemeinschaftsgut . 
Die rezeptpflichtigen wurden nach Darstellung von Doc Morris jeweils erst nach Übermittlung eines gültigen Rezepts durch den Kunden ausgeliefert . 
Trotz der damit verbundenen Kosten sei das Angebot im Allgemeinen preisgünstiger als in deutschen Apotheken , weil Doc Morris nicht an die deutschen Festpreisregelungen für Medikamente gebunden sei . 
Die OLG-Entscheidung ist rechtskräftig . 
Ebenso wie alle bisherigen Urteile in Sachen Internet-Apotheke in erster und zweiter Instanz handelte es sich um eine vorläufige Entscheidung im Eilverfahren . 
Das erste so genannte Hauptsacheverfahren auf breiterer Beweisgrundlage soll am 22. Juni wiederum in erster Instanz vor dem Landgericht Frankfurt beginnen . 
Nach Äußerungen von Prozessbeteiligten in der heutigen Verhandlung ist damit zu rechnen , dass der schwierige Rechtsstreit am Ende in höchster Instanz vor dem Europäischen Gerichtshof ausgetragen werden wird . 
Der Vorsitzende des Deutschen Apothekerverbandes , Hermann Stefan Keller , begrüßte die Entscheidung als " Sieg des Verbraucherschutzes und der Arzneimittelsicherheit " . 
Vorbeugender Gesundheitsschutz müsse auch gegen ausländische Anbieter durchsetzbar sein , erklärte Keller . 
ICANN : 
Es kann nur eine Rootzone geben 
Kurz vor dem Beginn ihrer Tagung in Stockholm hat die für Namen , Nummern und Protokolle zuständige Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) ein klares Bekenntnis zu einer einheitlichen Rootzone im Domain Name System ( DNS ) unter ihrer Kontrolle abgegeben . 
" ICANN kann kein Konzept paralleler Rootzonen unterstützen , es sei denn als Experiment " , heißt es in dem von Stuart Lynn auf der ICANN-Homepage veröffentlichten Papier . 
Die Organisation dürfte damit Diskussionen um ihre Autorität bei der Einführung neuer Adresszonen vorbeugen . 
Nach der Vergabe von .biz an das NeuLevel-Konsortium wurde ICANN von Vertretern alternativer Rootzonen und US-Parlamentariern beschuldigt , die bestehende alternative .biz-Zone des kleinen Betreibers AtlanticRoot zu behindern . 
Außerdem bezieht ICANN in dem Papier klar Stellung gegen den Neustarter New.net . 
Das US-Unternehmen setzt darauf , dass ICANN die von ihm mit einem technischen Trick realisierten 20 Pseudo-TLDs von .tech bis .kids ihrerseits nicht mehr vergibt . 
Über die technischen Konsequenzen von Namensüberschneidungen im DNS sind sich die Kontrahenten ziemlich einig : 
Ohne exklusive Namensvergabe würden Nutzer bei ihrer Informationssuche oder ihrem Mailversand im Netz bei verschiedenen Adressaten landen , je nachdem , welchen Adressraum ihr Server oder der Server ihres ISP als autoritativ betrachtet . 
Im schlimmsten Fall könnten bei einem einzigen Server im Cache auch die Adresszuweisungen verschiedener Rootzonen gespeichert werden . 
Dieses sogenannte Cache Poisoning würde die Konfusion komplett machen . 
Für ICANN ist die Konsequenz klar : nur eine zentale und im öffentlichen Interesse arbeitende Stelle darf die Autorität haben , neue Top Level Domains einzuführen . 
Das sehen ICANN-Kritiker und Vertreter der alternativen Rootzonen ganz anders . 
Nach Ansicht des DNS-Experten Simon Higgs etwa darf ICANN keineswegs - wie bei .biz - eine Adresszone vergeben , die bereits besetzt ist . 
Vielmehr fordert er in seinem RFC , auch bei der Einführung neuer TLDs nach dem First-Come-First-Served-Prinzip vorzugehen . 
ICANN bliebe einzig die koordinierende Funktion in einem " virtual inclusive root " . 
" Nichts könnte weiter von der Wahrheit entfernt sein " , lautet dazu die Stellungnahme von ICANN . 
Je mehr kontroverse Entscheidungen ICANN allerdings fällt - in Stockholm dürften die sieben neuen TLDs ebenso nochmals auf dem Prüfstand stehen wie die umstrittene bedingungslose Vergabe der com-Domain an VeriSign - desto lauter werden Forderungen nach Dezentralisierung . 
Schon heute nennt etwa Andy Müller-Maguhn ein streng hierarchisches DNS einen der wenigen " single point of failure " des Internet . 
Heiß diskutiert dürfte in Stockholm auch die Zukunft der At-large-Direktoren sein , für deren erneute Wahl ICANN bislang keine finanziellen Mittel im Budget vorsieht . 
Außerdem soll die Organisation nach zwei Jahren endlich ihr schwieriges Verhältnis zu den Registrierstellen für Länderdomains klären . 
Diese warten seit Wochen auf einen Entwurf für Verträge mit der Organisation . 
Telekom versilbert ihre Sprint-Anteile 
Die ehemaligen Bündnispartner Deutsche Telekom und France Telecom gaben heute in Paris und Bonn nahezu gleichlautende Verkaufsangebote für ihre Anteile an der US-Festnetzgesellschaft Sprint bekannt . 
Dabei wurden 19 US-Dollar je Aktie gefordert . 
Die Nachfrage wurde als rege beschrieben . 
Deutsche Telekom und France Telecom halten jeweils rund zehn Prozent an der Sprint-Festnetzgesellschaft . 
Bei Ausübung aller Optionen werden auf beiden Seiten rund 1,9 Milliarden Euro ( 3,7 Milliarden Mark ) erwartet . 
Für die Deutschen Telekom würde dies einen Buchgewinn von rund einer Milliarde Euro bedeuten , ergänzte ein Sprecher des Unternehmens . 
Außerdem bestehe eine Beteiligung an der Sprint-Mobilfunkgesellschaft ( siehe dazu eine frühere Meldung ) . 
Auch bei deren Verkauf werde ein Milliarden-Erlös erwartet . 
Die Allianz der beiden großen Telekommunikationsanbieter war 1999 an Gesprächen der Deutschen Telekom mit der Telecom Italia zerbrochen . 
Deutsche Softwarebranche jetzt mit " Spitze " 
Die in Einzelverbänden zersplitterten deutschen Softwarehersteller wollen künftig ihre Interessen stärker bündeln . 
Dazu haben die vier Fachverbände BVBS ( Bundesvereinigung Bausoftwarehäuser ) , dmmv ( Deutscher Multimedia Verband ) , VSI ( Verband der Softwareindustrie Deutschlands ) und VUD ( Verband der Unterhaltungssoftware Deutschland ) einen gemeinsamen Dachverband gegründet . 
Der " Spitzenverband der Deutschen Softwareindustrie " ( SVDS ) , nach eigenem Bekunden die größte Interessenvertretung europäischer Softwareproduzenten , soll ihren Mitgliedern größeres nationales und internationales Gewicht verleihen . 
Alexander Felsenberg , Geschäftsführer und Vizepräsident des dmmv , bezeichnete die " Schaffung eines starken Dachverbandes " als " dringend notwendig " . 
Nach Ansicht von Hermann Achilles ( VUD ) wurden deutsche Hersteller bisher im eigenen Land und international zu wenig wahrgenommen . 
" Die Visibilität der deutschen Softwareindustrie entspricht nicht ihrer eigentlichen Bedeutung . 
Es ist Zeit , daß sich das ändert . " 
Verbraucherschützer verklagen CompuServe 
Der Berliner Verbraucherschutzverein ( VSV ) hat vor dem Landgericht Klage gegen CompuServe eingereicht . 
Zwar hatte CompuServe den Berlinern zuletzt eine geänderte Fassung der Geschäftsbedingungen vorgelegt , die darin enthaltenen Änderungen gehen dem VSV jedoch nicht weit genug . 
Der Verbraucherschutzverein rechnet mit einer mündlichen Verhandlung noch in diesem Jahr . 
Nach Auskunft der Leiterin der Abteilung AGB-Recht , Helke Heidemann-Peuser , stehen die Chancen besser als bei einer vergleichbaren Klage der Verbraucherzentrale Baden Würtemberg im September letzten Jahres . 
Damals hatte das Landgericht München eine Verhandlung mit der Begründung abgeleht , die Klage richte sich gegen die deutsche CompuServe-Niederlassung . 
Verantwortlich für die Geschäftsbedingungen sei jedoch die amerikanische Zentrale ( zum Wortlaut des Urteils siehe http://www.netlaw.de/urteile/lgm_1.htm ) . 
Eine ähnliche Schlappe will der VSV diesmal nicht riskieren . 
Helke Heidemann-Peuser : 
" Wir gehen kein Risiko ein und verklagen die amerikanische Mutter . 
Die Schrift wird im Verlauf der nächsten Wochen zugestellt . " 
Telekom mit Sprint auf der Zielgeraden 
Die Deutsche Telekom ist weiterhin auf Brautschau . 
" Wir suchen weltweit nach entsprechenden Möglichkeiten , um unsere Geschäftsfelder Multimedia , Mobilfunk , Online-Service und Systemlösungen auszubauen " , sagte ein Unternehmenssprecher heute der dpa . 
Nach Informationen der Welt am Sonntag kommen die Verhandlungen mit dem US-Festnetzbetreiber Sprint offenbar gut voran . 
Es sei bereits " die Zielgerade in Sicht " . 
Ebenso intensiv verhandele man mit Spaniens Telefonica über eine Zusammenlegung der Auslandsaktivitäten . 
Unter Bezug auf Vorstandskreise der Telekom berichtete das Blatt auch über Fortschritte beim geplanten Aufkauf von One-2-One , dem viertgrößten britischen Mobilfunker . 
Die Gespräche seien " sehr weit " gediehen . 
IFA 
Aussteller mit Auftragsplus 
Zahlreiche Aussteller bei der diesjährigen internationalen Funkausstellung zeigen sich kurz vor Messeschluss mit der Auftragslage zufrieden . 
Die Unternehmen melden vielfach deutlich mehr Aufträge des Handels als vor zwei Jahren . 
Digitale Aufzeichnungstechnik , verbesserte Fernsehgeräte und zahlreiche Produktneuheiten hätten die Nachfrage belebt . 
" Es gibt einen eindeutigen Trend zu höherwertigen und höherpreisigen Geräten " , sagte Jens Oberheide , Pressesprecher von Thomson . 
Im Vergleich zur IFA 1999 gab es bei den Aufträgen für das Unternehmen ein zweistelliges Plus . 
Auch der Unterhaltungselektronikhersteller Loewe spricht von einem deutlich gestiegenem Messeumsatz . 
Gefragt waren nach Angaben von Sprecher Roland Raithel teure und technisch anspruchsvolle Geräte . 
Die neue Premiumlinie mit der Integration von TV , Audio und DVD sei sehr gefragt gewesen . 
Nach Herstellerangaben waren auch die erstmals angebotenen DVD-Recorder der erwartete Verkaufserfolg . 
Bei Philips hieß es , die Nachfrage des Handels habe die Erwartungen übertroffen . 
Man werde nun versuchen , eine noch größere Lieferung von Recordern nach Deutschland zu bekommen als ursprünglich geplant , sagte Sprecher Klaus Petri . 
Auch die Digital Versatile Disk ( DVD ) soll fünf Jahre nach ihrer Einführung mit der VHS-Cassette gleichziehen . 
Der Bundesverband Video erwartet bis Jahresende sogar einen Umsatzanteil von über 50 Prozent . 
Sony sieht nach dem schwachen 1. Halbjahr für die Branche nun die erwartete Trendwende kommen . 
Die Nachfrage habe die Erwartungen des Unternehmens übertroffen . 
" Die Umsätze lagen bisher um 20 Prozent über den Planungen " , sagte Sprecher Udo Freialdenhofen . 
Focus Digital und Tomorrow fusionieren mit Verlusten 
Die beiden Internetunternehmen Focus Digital und Tomorrow Internet gehen mit hohen Verlusten in die gemeinsame Ehe . 
Beide Unternehmen berichteten heute von deutlich höheren Fehlbeträgen als im ersten Halbjahr 2000 . 
Bei Focus Digital erhöhte sich der Verlust vor Zinsen und Steuern in den ersten sechs Monaten gegenüber dem Vorjahreszeitraum um knapp 9 Millionen Euro auf 11,86 Millionen Euro ( 23,2 Millionen Mark ) . 
Eine Sprecherin der Focus Digital AG begründete das Minus vor allem mit hohen Kosten im Zusammenhang mit dem Börsengang im Juli vergangenen Jahres . 
Auch die Tomorrow Internet AG hat ihre Verluste im ersten Halbjahr mehr als verdoppelt . 
Der Fehlbetrag nach Steuern stieg im Vergleich zur Vorjahresperiode von 2,9 Millionen Euro auf 7,6 Millionen Euro , teilte das am Neuen Markt notierte Hamburger Unternehmen mit . 
Der Anstieg sei zum Teil auf Anlaufinvestitionen bei neuen Tochterfirmen zurückzuführen , hieß es . 
Die Fusion der beiden Unternehmen wird nach Angaben der Focus Digital-Sprecherin derzeit vom Bundeskartellamt geprüft . 
Sobald das Amt grünes Licht gibt , solle der Zusammenschluss rückwirkend zum 1. Juli vollzogen werden . 
Durch einen rigiden Sparkurs will der neue Internetkonzern im kommenden Jahr operativ schwarze Zahlen schreiben . 
Die beiden Unternehmen hatten ihren Zusammenschluss Anfang August bekannt gegeben . 
Telekom steckt 400 Millionen ins TV-Kabelnetz 
Die Deutsche Telekom will im kommenden Jahr 400 Millionen Mark für die geplante Modernisierung des TV-Kabelnetzes ausgeben . 
Vorstand Gerd Tenzer rechtfertigte die Investition damit , dass die Telekom künftig eine Minderheitsbeteiligung von 25 Prozent plus einer Aktie an den gegründeten Kabel-Regionalgesellschaften halten wolle . 
Mitte August hatte die Telekom den Aufwand für die Modernisierung des gesamten Netzes vorsichtig auf 6,4 Milliarden Mark geschätzt . 
Offenbar sollen sich die künftigen Betreiber der regionalen Kabelgeschäften an den Gesamtkosten beteiligen . 
Zumindest kündigte Tenzer weiterführende Verhadlungen mit den derzeitigen Bietern an . 
Die Auswertung der Angebote werde noch mehrere Wochen beanspruchen . 
" Wir sind dabei , die uns nun vorliegenden Unterlagen intensiv zu studieren und zu bewerten , um dann mit einem verkleinerten Kreis möglicher Investoren in vertiefende Verkaufsverhandlungen einzusteigen " . 
Analysten sehen Ende des PC-Booms kommen 
US-Experten registrieren eine weltweite Sättigung der Nachfrage nach Personalcomputern . 
Die Analyse wird von einer jüngst bekanntgeworden Verlautbarung des weltgrößten Computerherstellers Compaq gestützt , der seine Umsatzerwartungen für das erste Quartal dieses Jahres deutlich zurückgeschraubt hat . 
In Nordamerika und Europa beklagt Compaq vornehmlich die Absatzschwäche im Bereich kleinerer Geschäftskunden . 
Um 17 Prozent sollten die Verkaufszahlen in den ersten drei Monaten dieses Jahres gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahres steigen ; doch nun gehen die Marktforscher davon aus , daß das Wachstum nur etwa halb so groß sein wird . 
" IVdS " : 
Phantomverband stellt Schadensersatzforderungen 
Als " Internationaler Verband der Softwarehersteller " ( IVdS ) firmierend , erhebt ein bislang unbekannt gebliebener Personenkreis Schdensersatzforderungen wegen Raubkopierens von Software . 
Es lägen eidesstattliche Zeugenaussagen vor , daß die Empfänger der Briefe Raubkopien von Software besitzen , nutzen und weitergeben . 
Zwar habe jemand vom " IVdS " bei ihr angerufen , sich des Druckfehlers auf den Briefbögen wegen entschuldigt , die genannte angeblich korrekte Rufnummer habe sich indes als Phantomnummer entpuppt . 
Es hat sich herausgestellt , daß Rechtsanwälte des Namens " Manfred Rauch " und " Heinz Richter " nicht bei der Anwaltskammer registriert sind . 
Dem naheliegenden Verdacht folgend , daß hier eine Betrügerbande am Werk ist , wird gegen die Briefschreiber ermittelt . 
Dracula darf im Internet bleiben 
Der von der Essener Firma Alcomix im Internet verwendete Begriff " Graf Dracula " verweist auf die bekannte Fabelfigur und ist nicht mit einem Nachfahren des transsilvanischen Fürsten in Verbindung zu bringen . 
Vor der für den gewerblichen Rechtsschutz zuständigen 4. Kammer für Handelssachen wollte Dracul , seiner Meinung nach der alleinige rechtmäßige Träger des Namens " Dracula " , der Firma untersagen lassen , unter Verwendung der Bezeichnung " Graf Dracula " oder " Dracula " zu werben . 
Dracul verweist darauf , der letzte lebende männliche Nachfahre des Adelsgeschlechtes derer zu Kretzulesco zu sein . 
Urahn Vlad ( " Der Pfähler " ) Tepes gilt als historisches Vorbild für Bram Stokers Klassiker " Dracula " . 
CeBIT Home : 
Zufriedenheit zum Messeschluß 
Von einem " Traumstart " spricht die Deutsche Messe-AG zum Abschluß der CeBIT Home . 
Die Zahl von rund 210000 Besuchern hat die Erwartungen übertroffen und die im Vorfeld verhalten geäußerten Besorgnisse , ob das Multimedia-Ereignis denn wohl den nötigen Zuspruch finden würde , weggewischt . 
Auch die 643 Aussteller zeigten überwiegend ( zu 72% ) Zufriedenheit . 
Die Werbewirkung ihrer Messebeteiligung nannten 63% " gut " bis " sehr gut " . 
" Sehr aufmerksam " betrachten die Organisatoren der Berliner Funkausstellung ( IFA ) die Entwicklung . 
Ein IFA-Sprecher äußerte , die Konkurrenz zwischen Funkausstellung und CeBIT Home sei nicht zu verhehlen , es gebe viele Themenüberschneidungen , doch man habe bereits in der Vergangenheit viele " Angriffe " anderer Messestädte mit Erfolg zurückgeschlagen . 
IFA und CeBIT Home finden im Zweijahresturnus statt , die nächste IFA öffnet 1997 , die nächste CeBIT Home 1998 ihre Tore . 
Topware-Chef verhaftet 
Der Vorstandsvorsitzende der Mannheimer Topware CD-Service AG , Dirk Paul Hassinger ist am 30. September auf Veranlassung der Mannheimer Staatsanwaltschaft wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung in Untersuchungshaft genommen worden . 
Den Hintergrund bilden Vorgänge um den Topware-Strohmann Klaus Jürgen Steiner . 
Wegen eines Vertriebsverbots der Telefon-CD " D-Info " in Deutschland hatte Steiner von den Topware-Vorständen mehrere Millionen Mark erhalten , um auf österreichischem Staatsgebiet im Kleinwalsertal die von dem Mannheimer Stammhaus rechtlich unabhängige Topware Austria zu gründen . 
Von hier aus gelangte die CD fortan zum deutschen Kunden . 
Nachdem es zum Streit mit Steiner um die ihm überlassenen Gelder und die im Rahmen von Topware Austria fließenden Erträge gekommen war , erstattete Topware Mannheim Anzeige wegen Veruntreuung . 
Seitdem sitzt Steiner in Untersuchungshaft . 
Nach Angaben der Tageszeitung " Rheinpfalz " hat er nun Selbstanzeige erstattet und dabei die steuerlichen Vorgänge offengelegt . 
Im Zuge der Ermittlungen seien bundesweit 16 Büros und Privaträume durchsucht worden , auch die Kanzlei und Wohnung des TopWare-Anwalts Joachim Nikolaus Steinhöfel . 
Topware spricht von einer Überreaktion der Behörden , man sei willens , der Staatsanwaltschaft zu helfen , alle Sachverhalte aufzuklären . 
Über die Hintergründe des Streites zwischen Topware und dem Strohmann Steiner hat c't in Ausgabe 12/98 auf Seite 32f unter dem Titel " Silber und Stroh " berichtet . 
Meldestelle für rechtsextreme Internetseiten 
Die Initiative No abuse in internet geht morgen mit einer Meldestelle für rechtsradikale Internet-Seiten online . 
Von morgen an sollen Internetnutzer unter www.naiin.org verdächtige Seiten melden können . 
Der Verein N@IIN e. V. ( No abuse in internet e. V. ) hatte sich unter der Schirmherrschaft des ehemaligen RTL-Chefs Helmut Thoma , jetzt Berater des Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen in Medienfragen , bereits im August in Berlin gegründet . 
Weitergeleitet werden die Daten zunächst an die betroffenen Provider . 
" In schweren Fällen " will der Verein die Daten auch an den Verfassungsschutz oder zuständige Landeskriminalämter weitergeben . 
Die Anonymität des Hinweisgebers soll dabei gewahrt bleiben . 
Der Verein will eine Meldestelle für mißbräuchliche Nutzung des Internets einrichten und mit bestehenden Initiative und Vereinen ähnlicher Ausrichtung zusammenarbeiten . 
Das automatische Herausfiltern von rechtsradikalen oder sittenwidrigen Internetseiten durch ensprechende Filter-Software lehnt der Verein ab . 
Diese Lösung sei technisch unbefriedigend , da auch viele harmlose Seiten mit herausgefischt würden . 
Es müsse im Einzelfall kontrolliert werden , ob beispielsweise unter dem Stichwort " Holocaust " eine Verhöhnung von Juden oder eine wissenschaftliche Seite stecke . 
EU will mehr Rechtssicherheit beim Online-Shopping 
Die Justizministerinnen und Justizminister der EU haben am 30. November eine Verordnung beschlossen , die vom übernächsten Jahr an den Verbraucherschutz im E-Commerce verbessern soll : 
Ein Käufer kann seine Ansprüche gegen einen Internet-Anbieter , der in einem anderen EU-Staat residiert , in seinem Heimatstaat einklagen . 
Er muss also nicht den ausländischen Gerichtsstand akzeptieren . 
Voraussetzung ist , dass der Anbieter sich in seiner Präsentation ausdrücklich auch an Kunden im Land des Käufers gerichtet hat . 
Die Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin hofft , mit diesen vereinfachten Klagemöglichkeiten das Vertrauen der Verbraucher in den elektronischen Geschäftsverkehr zu stärken . 
Um dem Handel Gelegenheit zu geben , sich auf die geänderte Rechtslage einzustellen , tritt die Verordnung erst im März 2002 in Kraft , erklärte das Justizministerium gegenüber heise online . 
Weiter Unsicherheit über Krypto-Software 
Enttäuschung herrscht bei Zensurgegnern in den USA über die vom Handelsministerium Ende des Jahres erlassenen neuen Richtlinien zum Export von Verschlüsselungsprogrammen . 
Danach erhalten Softwarefirmen ab sofort nur dann eine auf sechs Monate befristete Ausfuhrgenehmigung , wenn sie bereit sind , regierungsamtlichen Stellen die Möglichkeit der Entschlüsselung offenzuhalten . 
Die US-Regierung möchte auf diese Weise kriminelle und terroristische Machenschaften eindämmen . 
In einem Mitte Dezember veröffentlichten Urteil hatte die Bundesrichterin von San Francisco , Marilyn Hall Patel , bestimmt , das Verbot der Ausfuhr von Verschlüsselungsprogrammen verstoße gegen den Verfassungsgrundsatz der Meinungsfreiheit ( http://www.eff.org/pub/Legal/Cases/Bernstein_v_DoS/Legal/961206.decision ) . 
Sie sprach sich damit zugunsten des Mathematikprofessors Daniel Bernstein aus , der beim Außenministerium angefragt hatte , ob er seine in C geschriebenen Kryptoprogramme " Snuffle " und " Unsnuffle " im Internet veröffentlichen dürfe . 
Das Ministerium hatte dies untersagt . 
Ob das US-Justizministerium gegen das Urteil der kalifornischen Richterin angehen wird , ist noch offen . 
Die bestehende Rechtsunsicherheit hat Bernstein bislang davon abgehalten , seine Programme zu publizieren . 
In Deutschland sollen ähnliche Bestrebungen laufen . 
Der SPIEGEL berichtete , daß sich kurz vor Weihnachten Referenten der Innenministerien aus Bund und Ländern in einem vertraulichen Treffen dafür ausgesprochen hätten , gesetzliche Regelungen für den Gebrauch von Verschlüsselungstechnik einzuführen . 
Danach solle analog den jetzt in den USA geltenden Regelungen der Vertrieb entsprechender Soft- oder Hardware unter Strafe gestellt werden , sofern den Sicherheitsbehörden nicht die Möglichkeit des Entschlüsselns eingeräumt werde . 
Eine Sprecherin des Innenministeriums wiegelte gegenüber c't ab : 
Man sei im Moment lediglich dabei , ressortübergreifend Material zu sammeln , um die " Sinnhaftigkeit " eines solchen Gesetzes zu prüfen . 
AMD geht im " Intel-Markt " in Führung 
Heute stellt AMD offiziell den neuen K6 vor , einen x86-kompatiblen Prozessor der 6. Generation mit Multimedia-Erweiterung ( " MMX " ) , der im Leistungsniveau mit Intels Spitzenreiter Pentium II ( " Klamath " ) konkurriert . 
Dieser ist freilich noch nicht auf Markt ; 
Intel will ihn erst im Mai präsentieren . 
Erstmals hat damit ein Konkurrent die technische Führung im " Intel-Markt " übernommen . 
Noch nie wehte dem Marktführer der Wind des Wettbewerbs so scharf entgegen - eine Lage , an die Intel sich jetzt wohl gewöhnen muß , denn AMD will den K6 um mindestens 25% unter den Pentium-II-Preisen offerieren und künftige Intel-Preissenkungen parieren . 
Genügend Reserven dürften vorhanden sein , denn der K6 hat eine kleinere Chip-Fläche und läßt sich deshalb preisgünstiger herstellen . 
Dies bedeutet einen weiteren beträchtlichen Kostenvorteil beim Systempreis . 
Die Situation im Vorfeld der Markteinführung war geprägt von Streitigkeiten um die Bezeichnung " MMX " , die Intel als Markenzeichen für sich reklamieren wollte . 
Doch nachdem ein US-Bundesrichter am 1. April den Antrag Intels auf eine einstweilige Verfügung hinsichtlich der Benutzung des Kürzels zurückgewiesen hat , kann AMD zunächst ungehindert die K6-Prozessoren ausliefern . 
Eine gerichtliche Anhörung wird Ende April stattfinden . 
Auch in Deutschland schwebt noch ein Verfahren aufgrund einer einstweiligen Verfügung , die Intel während der CeBIT gegen AMD erwirkt hat . 
K6-Rechner werden hierzulande noch in diesem Monat in den Handel kommen , zum Beispiel bei Vobis . 
Die eingebauten Prozessoren tragen lediglich die Aufschrift " AMD K6 " und die Angabe der Taktfrequenz . 
Man wolle auf der sicheren Seite bleiben und den deutschen Kunden Ärger ersparen , so AMD Deutschland . 
c't bringt in Ausgabe 5/97 einen ausführlichen Vergleichstest ( http://www.heise.de/ct/art_ab97/9705154 ) , in dem die Leistungen der Prozessoren Pentium MMX , Pentium II und AMD K6 einander gegenübergestellt werden . 
Der Beitrag widmet sich außerdem zwei weiteren starken Pentium-II-Konkurrenten , die in den nächsten Wochen auf den Markt kommen werden , nämlich dem M2 von Cyrix und dem neuen " Alpha-PC " von DEC . 
Microsoft : 
5 Millionen Dollar für die Bezeichnung " Explorer " 
Ohne eine Rechtsverpflichtung anzuerkennen , hat sich Microsoft mit der kleinen US-Firma SyNet geeinigt . 
SyNet hat bereits 1994 die Bezeichnung " Internet-Explorer " für eines seiner Produkte benutzt . 
In Deutschland hat Microsoft 1996 in einem vergleichbaren Streit 90000 DM für die Benutzung des Namens " Explorers " berappt ( siehe c't 12/98 , S. 33 ) . 
ComTech-Gruppe übernimmt ESCOM-Filialen 
Die Waiblinger Unternehmensgruppe ComTech nimmt unter dem Dach ihrer Holding-Gesellschaft 90 der noch verbliebenen 110 deutschen ESCOM-Filialen auf . 
Wie Jürgen Bäurle , Gründer und Geschaftsführer von ComTech , mitteilte , seien die Verträge bereits unterschrieben worden , über finanzielle Details werde man indes Stillschweigen bewahren . 
" Wir arbeiten mit Hochdruck daran , eine für die Kunden zufriedenstellende Lösung der Gewährleistungs- und Garantieprobleme zu finden " , so ComTech-Marketingleiter Jürgen Litz zu c't . 
Details dazu will ComTech in Kürze bekanntgeben . 
ComTech will die 600 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der ESCOM-Filialen übernehmen . 
Mehrere Hundert Angestellte britischer ESCOM-Läden werden dagegen ihren Arbeitsplatz verlieren . 
Der zuständige Konkursverwalter mußte in London mitteilen , es habe sich kein Käufer für die Filialgeschäfte gefunden . 
Außer den vor einem Jahr übernommenen rund 130 Läden der Rumbelows-Kette sind weitere zwei Dutzend Verkaufsstellen , die ESCOM bereits vor drei Jahren in Großbritannien eingerichtet hatte , von der Schließung betroffen . 
Microsoft ändert Browser-Verträge 
Einen Tag vor der Anhörung Bill Gates' durch ein Komitee des Senats hat Microsoft verlauten lassen , daß man die Verträge mit 12 US- und 30 europäischen Service-Providern modifizieren werde und ihnen damit eröffne , auch Browser von Konkurrenten einzusetzen . 
Dies , so äußerte Bill Gates vor der US-Presse , habe aber nichts mit der anstehenden Vorladung in Sachen " wettbewerbswidriges Verhalten " zu tun , sondern sei eine Reaktion auf Anfragen von seiten der Europäischen Kommission . 
Kopierschutz-System für DVD-Audio 
Nachdem Mitte Februar Hitachi , IBM , NEC , Pioneer und Sony eine Initiative für einen Kopierschutz auf DVD abgelegter Videos ( " digitales Wasserzeichen " ) eingeläutet haben , steht nun eine Lösung hinsichtlich der DVD-Audio in Aussicht . 
Wie die Nachrichtenagentur AP meldet , wollen IBM , Intel , Matsushita ( Panasonic ) und Toshiba am 3. März bekanntgeben , daß sie sich auf ein einheitliches Kopierschutzverfahren für DVD-Audio verständigt haben . 
Die Industrie erhofft sich von der Einführung der DVD-Audio einen Konsumschub . 
Eine DVD kann 13mal so viele Informationen enthalten wie die herkömmliche CD und hat damit genügend Reserven , den Musikliebhhaber zum Beispiel in einen satten 6-Kanal-Sound einzuhüllen . 
Rekordzuwachs an PCs in Deutschland 
Im vergangenen Jahr stieg die Zahl der in Deutschland verkauften PC um 19 Prozent auf 5,5 Millionen an . 
Damit sind hierzulande rund 25 Millionen PC installiert . 
Jeder elfte Deutsche ist inzwischen im Internet zuhause . 
Die Zahl der Zugänge zu Internet- und Onlinediensten stieg 1998 um 32 Prozent auf 7,3 Millionen . 
Die Verbreitung von Handies erhöhte sich gar um 70 Prozent , so daß inzwischen jeder sechste Deutsche mobil erreichbar ist . 
Dennoch präsentierte der Geschäftsführer des Fachverbandes Informationstechnik im VDMA und ZVEI , Bernhard Rohleder , auf einer Pressekonferenz in Frankfurt ( Main ) am 3. März diese Zahlen mit einem lachenden und einem weinenden Auge . 
Verfügen in Deutschland inzwischen 30 von 100 Einwohnern über einen PC , glänzen die USA ( 57 ) , Norwegen ( 47 ) und Dänemark ( 42 ) mit größerer Durchdringung und noch stattlicheren Zuwachsraten . 
Auch bei den Internet- und Onlineanschlüssen hat sich der Abstand zu den USA und anderen führenden Ländern vergrößert . 
Im vergangenen Jahr wurden in Deutschland durchschnittlich 2000 Mark pro Kopf im Bereich " Information und Kommunikation " investiert - Schweizer und US-Bürger machten das Doppelte locker . 
Vobis : 
Highscreen-Rechner mit AMDs K6 
Vobis kündigte heute verschiedene Konfigurationen von Highscreen-Rechnern mit dem neuen K6-Prozessor von AMD an , die ab sofort lieferbar sein sollen . 
Der Prozessor der sechsten Generation verfügt über eine Multimedia-Erweiterung ( " MMX " ) und wetteifert im Leistungsniveau mit Intels Spitzenreiter Pentium II ( " Klamath " ) ( http://www.heise.de/newsticker/data/fm-02.04.97-000/ ) . 
Ein Preisbeispiel : 
Chefs dürfen private E-Mails nicht lesen 
Wegen Lesens der privaten E-Mail eines Studenten an dessen Arbeitsplatz sind gestern in Paris drei Hochschuldozenten zu Geldstrafen verurteilt worden . 
Auch deutsche Firmenchefs wünschen sich häufig , die Mails ihrer Mitarbeiter zu kontrollieren . 
Die Rechtslage in Deutschland gestattet Vorgesetzten jedoch grundsätzlich nicht , private E-Mails zu lesen . 
Auch dienstliche Post darf zumindest nicht heimlich gelesen werden . 
Der Vorgesetzte kann sich selbstverständlich dienstliche E-Mails vor dem Abschicken vorlegen lassen oder eine Kopie verlangen . 
Explorer-Streit : 
Symicron muss Abmahnkosten selbst tragen 
Der Betreiber einer Suchmaschine haftet für markenrechtsverletzende Querverweise nur , wenn der Gesetzesverstoß auch für den juristischen Laien offenkundig war . 
Symicron hatte durch den Querverweis auf das Produkt " FTP-Explorer " ihre Rechte auf den Namen " Explorer " verletzt gesehen und wollte die Kosten für eine entsprechende Abmahnung eintreiben . 
Der Betreiber der Suchmaschine Dino-Online hat den beanstandeten Querverweis daraufhin zwar beseitigt , wollte aber die Kosten der Abmahnung nicht tragen . 
Das Gericht verglich den Betrieb einer Suchmaschine mit der Herausgabe eines Branchenbuches . 
Auch dessen Vertreiber könne nur für " ganz offensichtliche Verletzungshandlungen der von ihm benannten Dritten " haftbar gemacht werden . 
Wie bei dem Herausgeber eines Branchenbuches , so das Gericht , muss die Suchmaschine nur bei ganz offensichtlichen Verletzungshandlungen der von ihr benannten Dritten haften , was im Streitfall nicht gegeben war . 
Da sie lediglich Auskunft über fremde Inhalte erteilt , ohne sich diese zu eigen zu machen oder selbst zu verwerten , beschränkt sich ihre Prüfungspflicht auf die Verstöße , die jedermann auch ohne fachkundige Hilfe erkennen kann . 
Dadurch sei die Markenrechtsverletzung entstanden . 
Aus Halfway wurde Half.com 
Als weltweit wohl erste Gemeinde hat sich ein US-Ort einen Internet-Namen zugelegt . 
Im Bestreben , ihre E-Commerce-Agentur half.com bekannt zu machen , waren die Firmengründer Joshua Kopelman und Sunny Balijepalli auf das 365-Seelen-Nest Halfway im US-Staat Oregon gestoßen . 
Kopelman bot dem Gemeinderat eine Beteiligung an der Firma an , gelobte , das jährliche Volksfest zu sponsern und stellte die Option auf ein Call-Center in dem wirtschaftlich darbenden Ort in Aussicht . 
Dies überzeugte den Gemeinderat , der kurz vor Weihnachten der Umbenennung des Ortes in Half.com zustimmte . 
" Wir werden viel Spaß haben und den ländlichen Charme unseres Ortes im Land bekannt machen " , schwärmte Half.coms Bürgermeister Dick Crow gegenüber der Presse . 
Siemens : 
Milliardeninvestition in USA-Netze 
Siemens will am kommenden Montag auf einer Pressekonferenz bekanntgeben , daß sie drei private US-Data-Networking-Firmen für einen Gegenwert von gut einer halben Milliarde Dollar übernehmen will . 
Siemens plant diesem Bericht zufolge , jenseits des Atlantik insgesamt 1,7 Milliarden Dollar in den aufstrebenden Markt der Datenkommunikation zu investieren . 
Vorgespräche , eine 3Com-Tochter für 1,2 Milliarden Dollar zu kaufen , hätten ebenfalls begonnen . 
Wenn Siemens seine Aktivitäten in den USA bündelte , fiele es dem Konzern nach einem zu erwartenden Gang an die US-Börse leichter , weitere Firmen zu akquirieren , mutmaßt die Zeitung , sich auf gut informierte Kreise berufend . 
Apple : 
Ein Prinz als Retter ? 
Prinz Alwaleed Bin Talal Bin Abdulaziz Al Saud hat gegen 115 Millionen Dollar mehr als 5 Prozent der Apple-Aktien erworben und strebt danach , diesen Anteil noch weiter zu vergrößern . 
Bereits jetzt ist er nach " American Express " an die zweite Stelle der Apple-Aktienbesitzer aufgerückt . 
" Apple is down but not out " zitiert ihn die US-Presse , es sei möglich , die Dinge wieder ins Lot zu bringen und zu den guten alten Apple-Zeiten zurückzukehren . 
Der 38jährige Prinz Alwaleed , Neffe des saudi-arbischen Königs Fahd , gilt als unkonventionell aber erfolgreich international agierender Investor . 
So hat er ein Joint Venture " Kingdom Entertainment " mit Popstar Michael Jackson geschlossen , Geld in Eurodisney gesteckt und in eine norwegische Schiffahrtslinie sowie die Fluggesellschaft TWA investiert ( http://www.ammar.com/alwaleed2.html ) . 
Ihm wird eine gute Nase für Geschäfte nachgesagt . 
Sein Vermögen soll sich auf über 10 Milliarden Dollar belaufen . 
Sun hatte schon vor einem Jahr Interesse an Apple bekundet , doch man war sich geschäftlich nicht einig geworden . 
Die Apple-Aktie jedenfalls hat sich schon einmal leicht nach oben bewegt . 
Standard fuer Digital-TV angestrebt 
Microsoft , Intel und Compaq möchten gemeinsam eine Norm für interaktive digitale Fernsehsendungen durchsetzen . 
Craig Mundie , Microsofts Vizepräsident in Sachen Consumer Platforms , will anläßlich der am 5. April in Las Vegas beginnenden Konferenz der US-Rundfunkanbieter , NAB'97 , ein System propagieren , das im Verlauf der nächsten sieben Jahre nach und nach herkömmliche analoge Verfahren ersetzen soll . 
Als " seriöses Medium " soll neben den Kabelnetzen auch das Internet herhalten . 
Mundies Rede soll am 6. April live im Internet übertragen werden ( http://www.nab.org/conventions/ ) . 
SAP präsentiert digitalen Internetmarkt 
Der größte europäische Softwarehersteller , die Walldorfer SAP AG , bietet einen digitalen Marktplatz im Internet an , um seinen Kunden den Einstieg in den elektronischen Handel zu erleichtern . 
Vorstandssprecher Hasso Plattner sprach zu Beginn der Fachmesse Sapphire in Nizza von einem grundlegenden Wechsel der Firmenstrategie . 
Nicht mehr das Hauptprodukt R/3 stehe im Zentrum des Unternehmens , sondern der Markt . 
SAP investiert in die Initiative mehrere hundert Millionen DM . 
Künftig sollen fast alle SAP-Programme über das Internet mit einem Web-Browser bedient werden können . 
Dazu will SAP betriebswirtschaftliche Anwendungen auch über Telekommunikationsfirmen wie AT&T , Deutsche Telekom , British Telecom oder EDS zur Verfügung stellen . 
Weiterhin hält SAP Business-Szenarien für Kunden bereit , die das Internet oder das firmeninterne Intranet für Geschäfte nutzen wollen . 
Zudem sollen SAP-Anwender zu Hause das System bedienen können , um beispielsweise auf der Basis der firmeninternen Daten ihre Steuererklärung zu erstellen . 
Die SAP-Software werde weltweit in 20000 Unternehmen von mehr als zehn Millionen Menschen angewendet , hieß es . 
Damit habe SAP genügend Reichweite , um einen Marktplatz im Internet für Waren und Dienstleistungen zu etablieren . 
SAP arbeitet dabei mit Siemens und Intershop sowie den US-Konzernen Cisco , Compaq , HP , Microsoft und IBM zusammen . 
Plattner , einer der Mitbegründer der Walldorfer SAP AG räumte ein , die heutige SAP-Software stelle nicht alle zufrieden : 
" Ich selbst habe mit Anwendern gesprochen , die mir gesagt haben , daß sie das SAP-Programm hassen . " 
Die Funktionsvielfalt überfordere manchen Anwender . 
Daher seien sämtliche SAP-Programme umgestaltet worden . 
ESCOM : 
Keine Rettung in Sicht 
Nachdem sich abgezeichnet hatte , daß im Jahresabschlußbericht 1995 ein Fehlbetrag von rund 180 Millionen Mark ausgewiesen werden muß und letzte Rettungsmaßnahmen ( Konzentration auf das Kerngeschäft , Aufgabe von Randaktivitäten , Filialbereinigung , Personalabbau ) mangels Liquidität zu spät ins Auge gefaßt worden waren , sah sich der Vorstand des Computerhandelshauses ESCOM am 3. Juli genötigt , den schweren Gang zum Amtsgericht in Bensheim anzutreten . 
Sie wurde schließlich ausgesetzt . 
Der Verdacht , daß Insider über den anstehenden Vergleichsantrag bereits informiert waren , liegt nahe , das Wertpapieraufsichtsamt vermutet Verstöße gegen die Insider-Regeln und ermittelt . 
Drastischer Preisverfall auf dem PC-Markt und unerwartet schleppendes Europageschäft haben Escom schwer zu schaffen gemacht . 
Auf einer großen Partie Pentium-75-Rechner waren die Heppenheimer sitzen geblieben . 
Darüber hinaus erwiesen sich Escoms Expansionspläne als überzogen . 
Allein das Ausgreifen auf den britischen Markt mit 235 Filialen brachte nichts als Verluste ein . 
Den letzten Akt des Dramas bildete am 21. Juni der Verkauf der " Amiga Technologies GmbH " an die US-Firma VIScorp gegen rund 40 Millionen US-Dollar in bar und Aktien . 
Escom versucht verzweifelt , Geldgeber zu finden und den drohenden Bankrott abzuwenden . 
Zur Stunde haben die nächsten Anverwandten bereits abgewunken . 
Man habe alles , was in ihrer Macht stehe , bereits getan , so die Commerzbank als Hausbank , man sehe keine Lösung . 
Und Rivale Vobis ? 
Und schließlich hatten wir die gleichen Probleme wie Escom " . 
Vielleicht kann Lieven jedoch demnächst einige Filialgeschäfte günstig erweben ... 
Studie : 
Deutsche Internet-Firmen vor Liquiditätsproblemen 
Fast die Hälfte der am Neuen Markt gelisteten Firmen aus den Bereichen Internet-Dienstleistung , Biotechnologie und der so genannten Internet-Enabler steht vor Liquiditätsproblemen . 
Das berichtet die Financial Times Deutschland in ihrer heutigen Ausgabe . 
Sie beruft sich auf eine Studie , die sie bei der privaten Universität Witten-Herdecke in Auftrag gegeben hat . 
Von 68 untersuchten Unternehmen stehen danach 16 Internet-Dienstleister und 14 Internet-Enabler vor Liquiditätsproblemen . 
Lediglich ein Biotech-Wert ist stark gefährdet . 
Erstmals wurde in der Studie die Möglichkeit der Unternehmen berücksichtigt , frisches Kapital zu beschaffen . 
Jedes dritte CE-Zeichen beanstandet 
Seit dem 1. Januar 1996 müssen Hersteller und Importeure von Geräten mit elektrischen oder elektronischen Bauteilen durch Anbringen des CE-Zeichens verbindlich erklären , daß ihr Produkt den Vorgaben der " Europäischen Richtlinie zur elektromagnetischen Verträglichkeit " entspricht . 
Das Bundesamt für Telekommunikation ( BAPT ) als Ausführungsbehörde hat im letzten Jahr damit begonnen , Geräte entsprechend zu überprüfen . 
Nach einem Schlüssel , der sich an Produktnormen und dem Marktvolumen orientiert , haben rund 100 Prüfer bis heute 10000 Geräte begutachtet . 
Geplant ist , jährlich das Vierfache einer Augenscheinprüfung zu unterziehen . 
Eine meßtechnische Prüfung erfolgt lediglich bei etwa 2000 Geräten . 
Ein Drittel der Geräte hat das BAPT beanstandet , zumeist , weil deren Kennzeichnung mangelhaft gewesen ist ( 61 Prozent ) oder weil das CE-Zeichen nicht oder zu Unrecht angebracht worden war ( 28 Prozent ) . 
Nur jedes zehnte beanstandete Gerät wies auch technische Mängel auf . 
Die Zahl der geprüften Computer und Computerbausteine wurde nicht gesondert ausgewiesen , auf Anfrage hieß es , daß derartige Geräte aber repräsentativ einbezogen worden seien . 
Bei Verstößen stellt die Behörde in der Regel " Gebühren und Auslagen " von 1000 DM in Rechnung . 
BizTalk , Microsoft-Initiative für E-Commerce 
Bill Gates hat am 4. März Pläne vorgelegt , die Microsoft auf dem Felde des E-Commerce voranbringen sollen . 
Gemeinsam mit anderen Firmen sei man dabei , offene Standards zu konzipieren , die ein E-Commerce-System nahtlos in das Internet einbinden . 
Unter dem " BizTalk " getauften Dach sollen Endverbraucher und Anbieter künftig miteinander Geschäfte treiben können . 
Gates glaubt , bis Ende dieses Jahres beiden Seiten ein marktreifes Produkt anbieten zu können : 
" Mit diesen Tools werden wir es jedermann ermöglichen , E-Commerce zu treiben " . 
Kernstück der Aktivitäten wird ein sicheres Bezahlsystem werden : 
" Microsoft Passport " . 
Damit soll der Kunde mit ein- und derselben (Microsoft-)Software bei unterschiedlichen Anbietern einkaufen können . 
Eine Reihe von Firmen hat Microsoft bereits für eine strategische Allianz gewonnen , darunter auch die deutsche SAP . 
Immer mehr Telefon-CDs 
Nachdem bereits die Firmen Klicktel und Teleinfo in der letzten Woche Telefon-CDs angekündigt haben , wollen nun zwei weitere Firmen in das Geschäft mit den Telefonnummern einsteigen . 
Die Bochumer Firma G Data will am 10. Mai ihre " PowerInfo-CD " für 19,95 DM in den Handel bringen . 
Power-Info soll Berufs-Branchen- und Titelbezeichnungen , Telefax- , D1- , D2 und Eplus-Rufnummern sowie Sonderkennungen 0130 , 0180 und 0190 enthalten . 
Dazu kommen Sortier- , Filter- und Editfunktionen sowie eine phonetische Suche . 
Eine Sprachausgabe , so G Data , sei ebenfalls integriert worden . 
Die preiswertesten Editionen plant der Falke-Verlag ( Kiel ) , Mitte Mai auf den deutschen Markt zu bringen : 
Telefon-CD ( 9,95 DM ) und Auskunft'99 ( 19,95 DM ) . 
Die Webseiten werden erst am 10. Mai freigeschaltet . 
Die " Telefon-CD " ist als reine Rufnummernauskunft konzipiert . 
Sie managt über das Internet aktualisierbare Call-by-Call-Nummern , ein integriertes Adreßbuch und die Sprachausgabe der Rufnummern ( auf Wunsch ) mit der Stimme der Radio Nora-Moderatorin Miriam Pede . 
Auskunft'99 soll zusätzlich über eine detaillierte Bankleitzahlen-Auskunft , eine variable Sprachausgabe , ein erweitertes Adreßbuch , das auch extern gestartet werden kann , sowie über einen " Routenplaner Deutschland " verfügen . 
Gemeinsam mit dem Telefonbuch Deutschland der DeTeMedien und der angekündigten D-Info der Firma Topware werden im Verlaufe dieses Monats sechs Anbieter um die Gunst des Käufers streiten . 
Gericht untersagt Werbe-EMail 
Das Landgericht Berlin hat jüngst durch zwei einstweilige Verfügungen das Zusenden unverlangter E-Mail-Werbungen für unzulässig erklärt ( Aktenzeichen 16 O 201/98 beziehungsweise 16 O 301/98 ) . 
Unter Hinweis auf die in der Rechtsprechung anerkannte Auffassung , daß die unerbetene Zusendung von Werbung und Prospekten durch Telefax gegen § 823 , Absatz 1 BGB verstoße , hält es auch die Zusendung von EMails ohne vorheriges Einverständnis oder in Fällen , in denen nicht bereits eine Geschäftsverbindung besteht , für unzulässig . 
§ 823 BGB , Abs. 1 bestimmt : 
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben , den Körper , die Gesundheit , die Freiheit , das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt , ist dem anderen zum Ersatze des daraus entstehenden Schadens verpflichtet . 
Zwar , so die Richter , verursache der Empfang von EMail keine direkten Kosten , doch dem Empfänger entstünden Online-Kosten beim Provider und im Rahmen der Telefongebühren . 
Dies geschehe überdies unter Aufwand von Zeit und Mühe - schließlich müßten die unverlangten Werbebotschaften aussortiert werden . 
Es sei auch unerheblich , ob der Empfänger eine Privatperson , ein Freiberufler oder ein Gewerbetreibender sei . 
Bereits im Dezember hatten sich das Landgericht Traunstein ( Az. 2 HK O 3755/97 ) und das Landgericht Hamburg ( Az. 312 O 579/97 ) in ähnlichem Sinn gegen das Versenden unerwünschter EMail ausgesprochen ( siehe c't 3/98 , Seite 17 ) . 
Telefonnummern : 
Einstweilige Verfügung gegen TopWare 
Die Mannheimer Firma TopWare darf " D-Info 3.0 " , elektronisches Bundestelefonbuch auf CD-ROM , nicht weiter vertreiben , Werbung ist untersagt . 
Auf Antrag der DeTeMedien erließ das Landgericht Mannheim eine einstweilige Verfügung . 
Über die urheberrechtlichen Bedenken der DeTeMedien hinaus ist die CD ins Kreuzfeuer der Kritik von Datenschützern geraten . 
D-Info ist so eingerichtet , daß zu einer beliebigen Telefonnummer der entsprechende Eintrag mit Name und Adresse des Teilnehmers ermittelt werden kann . 
Darüber hinaus lassen sich die Bebauungs- und Wohnstrukturen von Straßen analysieren . 
Viele Großunternehmen ignorieren EMail 
Nur gut die Hälfte der Top-Unternehmen in Deutschland sind für ihre Kunden per EMail erfolgreich zu erreichen . 
Das ist das Ergebnis einer Studie des Berliner Internet-Marktforschungsunternehmens Markt & Daten ( MDI ) . 
Beinahe die Hälfte der Unternehmen reagierte auf Kunden-EMails nicht . 
Nach vereinbarten Bewertungskriterien suchte und bewertete das Projektteam den Kontakt auf der Website , verschickte individuell und aus der Kundenperspektive verfasste Anfragen , maß die Schnelligkeit der Unternehmen bei der Beantwortung und bewertete diese ebenfalls . 
Sieger sind 1999 die Deutsche Shell AG und die Fresenius AG . 
Beide Unternehmen zeigen sich rundum vorbildlich in Ihrem Kommunikationsverhalten und sind für Webkontakte offen . 
Die mehrheitlich publikumsorientierten Unternehmen Coca Cola Deutschland , die Deutsche BP , Reemtsma , Phillip Morris , Stollwerck und Nordzucker ( im Gegensatz zu Südzucker ) verfügen bis heute über keinen eigenen Auftritt im Internet . 
Allgemein gilt : 
Kontakte rücken zunehmend in den Mittelpunkt der Unternehmensauftritte : 
Unternehmen , die antworten , tun dies in der Regel auch mit hoher Qualität : schnell ( 57% innerhalb eines Werktages ) , relevant , persönlich und lösungsorientiert . 
Innerhalb der Gruppe dieser " Guten " fällt auf : je größer das Unternehmen , um so professioneller in der Regel der Kontakt . 
Siemens stößt Bauelemente ab 
Dieses Gebiet hat im abgelaufenen Geschäftsjahr mit 47000 Mitarbeitern einen Umsatz von insgesamt rund 11 Milliarden Mark erzielt . 
Die entsprechenden Bereiche Halbleiter , Passive Bauelemente und Röhren sowie Elektromechanische Komponenten sollen zunächst in eigenständige Rechtsformen überführt werden . 
Der Presse gegenüber beklagte der Vorsitzende des Vorstands der Siemens AG , Dr. Heinrich v. Pierer , daß der größte Anteil des Bauelementebereichs , Halbleiter , trotz seiner technologischen Spitzenstellung durch den verschärften Preisverfall auf dem Weltmarkt für Speicherchips erhebliche Verluste ausweise . 
Die katastrophale Lage auf diesem Markt habe zu einem Fehlbetrag von 1,2 Milliarden Mark ( nach 109 Millionen Mark Überschuß im Vorjahr ) geführt . 
In einer Reihe von Geschäftsgebieten wie Hochfrequenz-IC und Power Semiconductors fallen indes steigende Geschäftswertbeiträge an . 
Auch das Geschäft mit den Chipkarten-IC läuft gut . 
Das enttäuschende Halbleitergeschäft habe voll auf das Gesamtergebnis des Unternehmens durchgeschlagen . 
Von Pierer orakelt , daß ein Börsengang dieser Sparte " neue unternehmerische Chancen , eine Markterholung und weit über dem Durchschnitt liegende Ergebnisse " eröffne . 
Die Aktionäre ficht das nicht an . 
Der Siemens-Vorstand wird der Hauptversammlung am 18. Februar 1999 in München eine Dividende von 1,50 DM je 5 DM-Aktie vorschlagen . 
Das entspricht einer Summe von 892 Millionen Mark . 
Internet-Adressen : 
Namensrecht gilt auch für Sub-Domains 
Muss ein Provider im Wege einer einstweiligen Verfügung seinen Domain-Namen ändern , sind auch alle Sub-Domains , in denen sein Name als Bestandteil vorkommt , sofort davon betroffen . 
Mit Beschluss vom 28.2.2000 hat das Oberlandesgericht München eine Ordnungsstrafe von mehreren tausend Mark gegen einen Provider verhängt ( Aktenzeichen 6 W 186/00 ) . 
Der Provider war einer einstweiligen Verfügung nicht nachgekommen , den Namen seiner Domain zu ändern und hatte sich damit verteidigt , dass es seinen zirka 30 Kunden , die unter Sub-Domains mit gleichem Namensbestandteil ansprechbar waren , nicht zuzumuten sei , sofort auf andere Domains umzusteigen . 
" Es ist kein Grund ersichtlich , warum die Löschung dieser Domain nicht sofort nach Zustellung der einstweiligen Verfügung hätte veranlasst werden können . 
Insbesondere ist es kein Grund , dass an dieser Domain 30 verschiedene Domains angehängt waren " , so die Richter . 
Die 30 Kunden können nun Schadensersatzansprüche ( vornehmlich die eigenen Umstellkosten ) gegen den Provider geltend machen . 
Provider richten den Internetauftritt und/oder die E-Mail-Adressen jener Kunden , die keine eigene Domain besitzen , häufig als Sub-Domain ein . 
Dabei wird oft kein eigener Rechner- oder Domain-Name benutzt , sondern der Verweis auf Verzeichnisse des Haupt-Web-Servers als Bestandteil des Domain-Namens eingesetzt . 
Die Adressen für den Web-Auftritt einer Firma oder eines Privatmenschen werden dann beispielsweise oft nach der Form http://www.provider.de/home/user oder http://www.provider.de/~user gebildet . 
BGH : 
Telefon-CDs nur mit Einwilligung der Telekom 
Die Telefonverzeichnisse der Telekom dürfen nicht ohne deren Erlaubnis in eine Telefonauskunfts-CD-ROM übernommen werden . 
Der Bundesgerichtshof ( BGH ) in Karlsruhe gab heute einer Unterlassungsklage der " DeTeMedien Deutsche Telekom " gegen zwei Verlage aus Hannover und Mannheim statt . 
Diese hatten die insgesamt 30 Millionen Einträge aus den Telefonbüchern in einem Fall elektronisch eingescannt , im anderen angeblich von mehreren hundert Chinesen abtippen lassen . 
Die aus den Telekom-Daten gebrannten Telefonauskunfts-CD-ROMs " Tele-Info-CD " und " D-Info " zur Teilnehmersuche per Computer wurden im Handel angeboten , obwohl die DeTeMedien selbst eine Telefon-CD vertreibt . 
Nach den Worten des I. BGH-Zivilsenats sind die Teilnehmerverzeichnisse zwar nicht als urheberrechtliche Werke einzustufen . 
Sie stehen jedoch seit dem 1. Januar 1998 als Datenbanken einheitlich in der Europäischen Union unter einem besonderen Schutz . 
Dieses Leistungsschutzrecht sei nicht auf elektronische Datensammlungen beschränkt , sondern gelte auch für herkömmliche Telefonbücher , befand der BGH . 
Danach habe allein der Hersteller die Befugnis , seine Datenbank oder wesentliche Teile davon zu verbreiten oder öffentlich wiederzugeben . 
Zugleich gewährte der BGH der DeTeMedien einen Schadensersatzanspruch in noch zu ermittelnder Höhe gegen die Verlage . 
Auch in der Zeit vor dem 1. Januar 1998 sei der Vertrieb der CDs wettbewerbswidrig gewesen . 
Zudem sei dies eine Ausnutzung des guten Rufs , den sich die Telekom hinsichtlich der Zuverlässigkeit und Vollständigkeit ihrer Datenbestände erworben habe . 
Der I. Zivilsenat wies allerdings auch darauf hin , daß die Telekom - wie andere Anbieter auch - nach dem Telekommunikationsgesetz verpflichtet sei , ihre Verzeichnisse anderen gegen Entgelt zur Verfügung zu stellen . 
Daher sind die sechs von verschiedenen Verlagen für Mai angekündigten Telefon-CDs von dem Urteil nicht betroffen . 
Deren Daten wurden sämtlich von der Telekom gekauft . 
Europe Online : 
Konkurs 
Das Luxemburger Handelsgericht hat den im Großherzogtum ansässigen europaweiten Online-Dienst und Internet-Provider " Europe Online " für bankrott erklärt . 
Verhandlungen mit den Firmen ITT und Compuserve konnten in der Kürze der gebotenen Zeit zu keinem vertragsreifen Ergebnis führen . 
Die Deutsche Telekom - sie wartet noch auf die Vergütung ihrer Netzkapazitäten - zeigt sich weiterhin am Erwerb interessiert . 
AOL offeriert kostenlosen Faxservice 
Wer kein eigenes Faxgerät betreibt , kann sich als AOL-Kunde eine individuelle Telefonnummer zuteilen lassen , die ihm daraufhin zum Faxempfang bereitsteht . 
Die unter der 10stelligen Hamburger Nummer auflaufenden Faxe erhält der Teilnehmer anschließend als GIF-Attachements per EMail . 
Rückrufaktion für Compaq-Notebooks 
Ein Teil der Netzteiladapter für Compaq-Armada-4100-Notebooks gefährdet die Benutzer durch einen möglichen Stromschlag . 
Es sind nach Angaben von Compaq nur Adapter betroffen , die im versenkten Anschluß für das Netzkabel mit drei Hohlstiften versehen sind und einen Barcodeaufkleber mit den Teilenummern 217984-001 oder 217931-002 tragen . 
Bislang , so Compaq , seien keine Fälle bekannt , in denen jemand zu Schaden gekommen sei . 
Dennoch rät die Firma den Betroffenen , diese Adapter nicht weiterzuverwenden und das Netzkabel von der Wandsteckdose zu trennen . 
Deutsche Kunden können unter der Rufnummer 0130/811081 wegen eines kostenlosen Austausches Kontakt zu Compaq aufnehmen . 
PC-Schlußverkauf noch vor Weihnachten ? 
Nachdem Intel für den 8. Januar 1997 seinen MMX-Pentium P55C mit Multimedia-Erweiterung angekündigt hat , verbreitet sich auf dem PC-Markt in den USA Schlußverkaufs-Mentalität . 
Es hat sich herumgesprochen , daß Intel schon emsig P55C-Prozessoren auf Halde produziert , um sie mit einem Schlag auf den Markt werfen zu können . 
Jetzt geraten sowohl die großen Hersteller als auch die Handelsketten in Sorge , auf ihren Lagerbeständen an " alten " Pentium-PCs sitzenzubleiben , und locken ausgerechnet zum Weihnachtsgeschäft mit kurzfristig eingeläuteten drastischen Preissenkungen von bis zu 30 Prozent . 
Auch in Deutschland verschieben viele Power-User den PC-Kauf auf Januar - in der begründeten Erwartung , dann zum gleichen Preis ein System mit einem leistungsfähigeren MMX-Prozessor kaufen zu können . 
Weniger leistungshungrige PC-Käufer können deshalb vielleicht auch hierzulande noch vor Weihnachten in den Genuß von Schlußverkaufspreisen kommen . 
c't berichtet in Ausgabe 1/97 ausführlich über die neue Pentium-Generation , die bei einigen ( wenigen ) Aufgabenstellungen im Multimedia-Bereich bis zu fünfmal schneller arbeitet als die jetzige . 
Digitalfernsehen : 
ZDF startet Theaterkanal 
Am 9. Dezember um 11 Uhr hebt sich beim Zweiten Deutschen Fernsehen früher als ursprünglich vorgesehen der Vorhang zum Theaterkanal . 
Seit einigen Tagen läuft bereits der Testbetrieb . 
Das Angebot stützt sich auf einen großen Fundus aufgezeichneter Inszenierungen . 
Damit erweitern die öffentlich-rechtlichen Sendeanstalten ihre Angebote im digitalen Bereich . 
Wer seine Satellitenschüssel in Richtung ASTRA ausgerichtet hat , muss dazu seinen Sat-Receiver gegen ein digitaltaugliches Gerät ( ab etwa 450 DM , die d-Box des Bezahlfernsehens der Kirch-Gruppe ist nicht vonnöten ) austauschen und überprüfen , ob der LNB auch für den 12-GHz-Bereich ausgelegt ist . 
Allein über ASTRA sind dann alle bundesdeutschen Fernsehsender sowie die meisten deutschen , österreichischen und Schweizer Rundfunkprogramme digital zu empfangen . 
Eine Übersicht aller über ASTRA empfangbaren Sender findet sich bei Lyngsat . 
SAP mit kräftigem Umsatzwachstum 
Der Softwarehersteller SAP AG aus Walldorf rechnet für das Geschäftsjahr 1999 mit einer Umsatzsteigerung von 15 bis 20 Prozent . 
Das teilte das Unternehmen am Freitag in Walldorf mit . 
Nach einer ersten Analyse der vorläufige Geschäftszahlen hat die SAP im vierten Quartal 1999 den Umsatz um 25 Prozent gegenüber dem letzten Quartal 1998 steigern können . 
Das Ergebnis vor Steuern im vierten Quartal 1999 werde sich gegenüber dem letzten Quartal 1998 ungefähr verdoppeln , hieß es . 
Mit Software-Lizenzen habe das Unternehmen im vierten Quartal 1999 nach vorläufigen Geschäftszahlen knapp 800 Millionen Euro umgesetzt . 
Dies entspreche einer Steigerung gegenüber dem Vorjahresquartal von ungefähr 40 Prozent . 
Mannesmann : 
Telekommunikation als Wachstumslokomotive 
Die Mannesmann AG hat ihr Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen im vergangenen Jahr um rund 37 Prozent auf etwa 4,3 Milliarden Euro ( 8,41 Mrd DM ) gesteigert . 
Davon seien rund 1,1 Milliarden Euro auf den Geschäftsbereich " Engineering und Automotive " entfallen , berichtete das Unternehmen am Freitag in Düsseldorf . 
Wachstumsträger war der Unternehmensbereich Telekommunikation mit einem Zuwachs von 70 Prozent auf rund 2,2 Milliarden Euro . 
Das Ergebnis der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit , das hohe Abschreibungen und Finanzierungskosten wegen der Zukäufe in der Telekommunikation 1999 enthält , habe mit rund 1,4 Milliarden Euro leicht über dem von 1998 gelegen . 
Der Kundenbestand in den Mobil- und Festnetzgesellschaften habe Ende des Jahres fast 36 Millionen erreicht . 
Das Wachstum bei den Mobilfunkkunden bei Mannesmann D2 , Omnitel und Orange betrage über 70 Prozent . 
Die Zahl der Internetkunden lag am Ende des Jahres bei 2,6 Millionen . 
Steinhöfel gewinnt Streit um Meta-Tags 
In dem Rechtsstreit zwischen dem Verein Freedom for Links ( FFL ) und dem Hamburger Rechtsanwalt Joachim Nikolaus Steinhöfel hat das Landgericht Hamburg am 6. Juni in erster Instanz entschieden , dass der FFL nicht berechtigt ist , den Namen " Steinhöfel " als Meta-Tag im HTML-Code der eigenen Homepage zu benutzen , soweit diese Seite keinen Bezug zur Person des Klägers hat . 
Er forderte kennzeichenrechtliche Unterlassung , Schadensersatzfeststellung und Auskunft bei einem Streitwert von 65.000 Mark . 
Die schriftliche Urteilsbegründung liegt noch nicht vor , darum sieht der Verein derzeit von einer Stellungnahme ab und will sich auch noch nicht dazu äußern , ob er Berufung einlegen will . 
Netscapes Werbekampagne verärgert Microsoft 
Gary Reback , kalifornischer Rechtsanwalt , der im letzten Jahr als Streiter gegen " unlautere Geschäftspraktiken " des Quasi-Monopolisten Microsoft Prominenz erlangt hat , rückt wieder ins Rampenlicht . 
Zur Zeit hat er sich auf die Seite der Firma Netscape geschlagen , und wiederum geht es gegen Microsoft . 
Der Softwaregigant unterstellt Netscape , sie betreibe unlautere Werbung , indem sie behaupte , ihr Webserver-Programm sei eine preiswerte Alternative zur Microsoft-Lösung . 
Microsofts Webserver-Software kommt nur im Bundle mit dem teuren Server-Paket . 
Wer mehr möchte , dem wird damit nahegelegt , er solle gefälligst das teure Paket erstehen und die entsprechende Software gleich mitkaufen . 
Netscape wirbt nun damit , daß ihre Webserver-Software mit dem billigen Workstation-NT arbeite und macht Interessierten den Preisvorteil schmackhaft . 
Gary Reback wittert darin wieder einmal den Versuch des Monopolisten , kleinere Mitbewerber einzuschüchtern . 
Er ließ in Sachen Netscape verlauten , man denke nicht daran , die Werbung in anderer Weise zu formulieren und sich dem Versuch Microsofts zu beugen , über Lizenzbedingungen Einfluß auf die Anwendung des Produkts zu nehmen . 
Microsoft Deutschland : 
Umsatzmilliarde überschritten 
Das Geschäftsjahr 1995/96 bescherte dem deutschen Zweig von Microsoft zum ersten Mal einen Umsatz von über 1 Milliarde Mark . 
Das Geschäftsjahr endete am 30. Juni . 
Rund 2,5 Millionen Windows-95-Pakete haben die Deutschen in dieser Zeit installiert . 
Stars live auf der CeBIT Home 
Viel Show wird es auf der CeBIT Home in Hannover geben . 
Wer Stars live erleben möchte , kann die folgenden Gelegenheiten nutzen ( derzeitiger Stand der Planung ) : 
Lutricia McNeal,Sx was Nine , Heath Hunter,Worthington 
Jürgen Drews , Goombay Dance Band , Costa Cordalis , Karat , Rex Gildo , Vicky Leandros 
Bernd Clüver , Drafi Deutscher , Chris Andrews , Baccara , Frank Zander , Trini Lopez 
Freddy Breck , Pussycat , Peggy March , Harpo , George Baker , Roland Kaiser 
Microprocessor Forum : 
Sun stellt MAJC-5200 vor 
Chef-Entwickler Marc Tremblay enthüllte auf dem Microprocessor Forum in San Jose die technischen Details von Suns MAJC-5200-Chip : 
Der Prozessor besitzt zwei identische CPUs mit jeweils 16 KByte Instruktions-Cache und einem gemeinsamen 16-KByte großen L1-Daten-Cache , einen Grafik-Preprocessor ( GPP ) und Direct-Rambus-DRAM . 
Tremblay zufolge will man den Chip zunächst in zwei Versionen anbieten : 
MAJC-5200 mit 500 MHz Taktfrequenz , 15 Watt Stromverbrauch bei einer Stromversorgung von 1,8 Volt und 220 mm2 Die-Größe , sowie MAJC-5200+ mit 500 oder 700 MHz und dementsprechend 10 beziehungsweise 15 Watt Stromverbrauch bei 1,5 Volt und einer Die-Größe von 130 mm2 . 
Die Chips werden von IBM in Kupfer-Technologie hergestellt , MAJC-5200 in 0,22 Mikron und MAJC-5200+ in 0,18 Mikron . 
Sun gab ebenfalls erste Performance-Werte bekannt : 
6,16 GFLOPS ( Single Precision ) und 1,5 GFLOPS ( Double Precision ) sowie 7 GOPS bei 32-Bit und 13 GOPS bei 16-Bit . 
Inwieweit diese Werte im tatsächlichen Betrieb erreicht werden können , hängt nicht unwesentlich von der Optimierung der jeweiligen Applikationen ab . 
Nach Angaben von Tremblay soll das Tapeout des Chips in etwa zwei Monaten stattfinden , erste Testmuster dürften dann im zweiten Quartal 2000 erhältlich sein . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
Klagen demnächst per E-Mail ? 
Beim Finanzgericht Hamburg läuft ein Versuch , Klagen und Klageerwiderungen per E-Mail auszutauschen . 
An dem Projekt , das Signalwirkung für ganz Deutschland haben soll , nehmen 20 Rechtsanwälte und Steuerberater aus der Hansestadt teil . 
Wer beim Finanzgericht etwas in den PC einspeisen möchte , benötigt eine Geheimzahl und eine Smartcard , die über ein Lesegerät mit dem eigenen Rechner verbunden ist . 
So wird die Nachricht verschlüsselt und eine digitale Signatur eingefügt . 
Ein zusätzlich beigefügter öffentlicher Schlüssel identifiziert den Absender . 
Ein parallel zur Datenübermittlung laufender Abgleich mit dem Berufsregister der Steuerberater- und Rechtsanwaltskammer soll nachweisen , dass der Absender tatsächlich berechtigt ist , Mandanten zu vertreten und nicht etwa gerade seine Zulassung verloren hat . 
Außerdem muss derzeit zumindest noch die erste Seite der Klageschrift mit der Unterschrift des Anwalts ausgedruckt und zum Gericht gefaxt werden . 
In etwa fünf Jahren könnte der elektronische Rechtsverkehr flächendeckend funktionieren , so dass sich das System auch Nichtjuristen erschließt . 
Feiert der Nachbar dann zu laut , ließe er sich gleich online verklagen . 
Vobis , Maxdata und Peacock an US-Firma verkauft 
Zu einem Preis von 1,2 Milliaren Mark hat sich der Hauptaktionär Metro von seinen Anteilen an Vobis , Maxdata und Peacock getrennt . 
Damit wird die Käuferin , die in Miami ansässige Firma CHS Electronics , zu Europas größtem Computer-Distributor . 
Vor dem Hintergrund anhaltender Rezession in Deutschland und wachsender Konkurrenz durch Lebensmitteldiscountketten war Vobis zu drastischen Preiszugeständnissen gezwungen worden . 
Im letzten Jahr war zwar der Umsatz von 3,3 auf 4,5 Milliarden Mark gestiegen , die Gewinne vor Steuern sind dennoch von 46 auf 37,5 Millionen Mark gefallen . 
Die US-Wirtschaftszeitung Wall Street Journal will erfahren haben , daß CHS erwägt , sich von den Filialgeschäften zu trennen . 
America Online war offline 
Im Rahmen von Wartungsarbeiten und der Installation neuer Software ist in der Nacht vom 6. auf den 7. Juli das weltweite System des Online-Dienstes AOL zusammengebrochen . 
Sechs Millionen Teilnehmer waren von dem Ausfall betroffen . 
Erst am 8. Juli , 9.29 Uhr , konnte AOL Deutschland melden : 
" Jetzt läuft alles wieder " . 
IT-Ausbildungsmarkt konsolidiert sich 
Nach zweistelligen Zuwachsraten in den letzten Jahren zeigt die Nachfrage nach den neuen IT-Ausbildungsberufen in diesem Jahr eine Tendenz zur Sättigung . 
Angaben des Deutschen Industrie- und Handelskammertags ( DIHK ) zufolge begannen in diesem Jahr rund 8000 Fachinformatiker , 3000 IT-Elektroniker und jeweils zirka 2.500 IT-Kaufleute beziehungsweise Informatikkaufleute ihre Ausbildung . 
Im Vergleich zum letzten Jahr ist damit nur noch ein bescheidener Anstieg auszumachen . 
Der Frauenanteil in den IT-Berufen bleibt unterdurchschnittlich . 
So sind gerade einmal 22 Prozent der Informatikkaufleute weiblich . 
In anderen kaufmännischen Berufen liegt der Frauenanteil weit höher , bei den Bankkaufleuten beträgt er beispielsweise 57 , bei den Industriekaufleuten über 60 Prozent . 
Bundesregierung informiert zum Jahr-2000-Problem 
Die Bundesregierung hat verschiedene Informationsdienste zum " Jahr-2000-Problem " eingerichtet . 
In einer telefonischen Hotline , über einen Faxabruf und eine Internetseite können Informationen zu Fragen , die private Haushalte und Unternehmen betreffen , rund um das Jahr-2000 Problem abgefragt werden . 
Die Angebote stellen die Bundesministerien für Wirtschaft und Technologie sowie des Innern zur Verfügung . 
Sie werden durch Hinweise zum Stand der Umstellungen in Behörden und Unternehmen ergänzt . 
Unter der Rufnummer 01805/952000 ( DM 0,24 pro Minute ) geben Experten Tipps und Hinweise zu allen Fragen zum Thema " Jahr 2000 " . 
Über die " Infoline " kann eine kostenlose CD-ROM mit entsprechenden Informationen und Hinweisen angefordert werden . 
Alle Informationen lassen sich auch über einen Faxabruf unter 0190/660900 ( 0,81 Mark pro Minute ) beziehen . 
Topware-Chef Hassinger gegen Kaution frei 
Weil keine Verdunkelungsgefahr mehr besteht , hat ein Mannheimer Amtsrichter den Haftbefehl gegen das wegen Steuerhinterziehung angeklagte Vorstandsmitglied der Topware AG Dirk Hassinger gestern Mittag außer Vollzug gesetzt . 
Hassinger hat nach einjähriger Untersuchungshaft ein umfassendes Geständnis abgelegt und eine hohe Sicherheitszahlung geleistet . 
Einmal jede Woche muss er sich bei den Behörden melden . 
Seinem Geständnis zufolge überwies er fingierte Sponsorengelder unter anderem an ein " Unternehmen im Formel-1-Bereich " . 
Diese Gelder machte er dann als steuermindernde Betriebsausgaben geltend . 
Die Firmen behielten jedoch nur einen Prozentsatz als Kommission und schickten den Großteil zurück . 
Diese " kick-backs " hat er eingeräumt , so der Staatsanwalt . 
Wann es zu dem Prozess kommt , ist noch fraglich . 
Der Mannheimer Morgen meldet , Hassingers Anwalt wolle versuchen , sich mit der Staatsanwaltschaft zu einigen und die hinterzogenen Millionen nachzahlen . 
Die Hassinger zur Last gelegten Morddrohungen gegen den ehemaligen Topware-Strohmann Steiner seien pure Erfindungen . 
Die Staatsanwaltschaft ermittelt indes weiter gegen den Topware-Vorstand und andere Personen im Dunstkreis der Firma . 
Kurs der Microsoft-Aktie sackt drastisch ab 
Nach der ersten Niederlage im Kartellverfahren verloren die Aktien des Software-Riesen Microsoft am Montag in Frankfurt fast neun Prozent . 
Das Papier fiel um 7,90 Euro auf 80,10 Euro . 
Der deutliche Kursrutsch war nach dem am vergangenen Freitag veröffentlichten Dossier zu Verstößen von Microsoft im Wettbewerb seinen Konkurrenten gegenüber erwartet worden . 
Der weltgrößte Softwarehersteller habe seine Monopol-Macht missbraucht , hatte Richter Thomas Penfield Jackson in einer 207 Seiten starken Zusammenfassung der Beweisaufnahme festgestellt . 
Das Unternehmen habe Innovationen verhindert , Wettbewerb unterdrückt , Konkurrenten behindert und damit den Verbrauchern geschadet . 
DRAM-Preise verderben Chip-Geschaeft 
Gäbe es den Ärger um drastisch gesunkene Preise im DRAM-Markt nicht , hätte die Halbleiterindustrie eine deutliche Steigerung ihres Gewinns im vergangenen Jahr vermelden können . 
Die Erlöse im DRAM-Geschäft sind jedoch im Vergleich zum Vorjahr um 40% gefallen , und so verbuchten die Chiphersteller insgesamt unter dem Strich 10 Milliarden Dollar weniger auf dem Pluskonto als 1995 : 
141 Milliarden . 
Das US-Marktforschungsinstitut Dataquest ergänzt seine Zahlen durch den Hinweis , die asiatischen Hersteller seien besonders hart getroffen worden . 
Kurt Szemjonneck , Assistant Manager von Samsung Europa , bekräftigte gegenüber c't , daß die DRAM-Hersteller unter starkem Preisdruck leiden . 
Einige seien gezwungen , unter dem Herstellungspreis zu verkaufen . 
Samsung hat im Dezember beschlossen , die Produktion von 64-MBit-DRAMs " signifikant " zu erhöhen . 
Diese sollen die herkömmlichen 16-MBit-Exemplare ersetzen . 
Allerdings , so Szemjonneck , müsse der Markt für die neue Generation der Speicherchips erst noch gewonnen werden . 
Eine Ansteigen der Preise sei von daher nicht zu erwarten . 
Ende des Jahres könnte der Preis eines 64er-Chips etwa dem von vier 16-MBit-DRAMs entsprechen . 
In Japan haben sich die Firmen NEC , Toshiba , Hitachi , Fujitsu und Mitsubishi darauf verständigt , den monatlichen Ausstoß an 64-MBit-DRAMs bis Ende des Jahres zu verzehnfachen . 
Gelänge dies , würden die fünf Monat für Monat gut 7 Millionen Exemplare auf den Markt werfen , vornehmlich die Firma NEC . 
In der DRAM-Produktion erreichen die genannten Firmen derzeit knapp die Hälfte des Weltmarktes . 
2 Millionen US-Patente im Netz 
Eine gigantische Datenbank , die 2058845 US-Patente seit dem Jahr 1971 erschließt , hat IBM über das Internet zur Verfügung gestellt ( http://patent.womplex.ibm.com/ ) . 
Ihr Umfang würde 3000 CD-ROMs füllen . 
Allein unter dem Stichwort " microprocessor " erhält der Anfragende 17458 Einträge . 
Das ganze ist nicht uneigennützig : 
Otelo gibt Telefontarife bekannt 
Otelo , die nach Telekom und Arcor drittgrößte deutsche Telefongesellschaft , hat ihre Tarife für den Privatkundenbereich und für mittelständische Geschäftskunden veröffentlicht . 
Ein Ferngespräch soll werktags zwischen 9 und 18 Uhr 48 Pfennige pro Minute kosten . 
Bei Call by Call kommt ein Verbindungsentgelt von 6 Pfennigen je Gespräch hinzu . 
Damit ist Otelo zwar ein paar Pfennige günstiger als Telekom und Arcor , aber teurer als ein Großteil der kleineren Konkurrenten . 
Ärgerlich : 
Für Call by Call ist eine explizite Anmeldung erforderlich . 
Eine Abrechnung der Otelo-Kosten über die Telekom ist nicht möglich . 
Bei Preselection ( Festeinstellung für Ferngespräche ) fällt außerdem eine monatliche Grundgebühr von 8,90 DM an , sofern die Rechnung unter 40 DM im Monat liegt . 
Bleibt als " Trostpflaster " der Nahtarif von Otelo , der für Gespräche in die Nachbargemeinden gilt . 
Hier verlangt die Firma 12 Pfennige über Tag und 6 Pfennige abends sowie am Wochenende . 
Das ist zwar teurer als die Nahtarife der Telekom ( diese rechnet derartige Verbindungen als Ortsgespräche ab ) , macht Otelo jedoch aufgrund der Gesamtersparnis als Preselection-Anbieter interessant . 
Hintergrundinformationen zu Call by Call und Preselection finden Sie in der aktuellen c't . 
Die neuen Tarifdaten stehen außerdem in Kürze unter ( http://www.heise.de/ct/ttarif/ ) zur Verfügung . 
( Ralf Hüskes ) 
Staatsanwaltschaft Wien geht gegen Provider vor 
Weil vor anderthalb Jahren fremdes kinderpornographisches Material auf dem Server eines österreichischen Providers gefunden worden ist , soll dessen Geschäftsführer , Peter Wlcek ( Comdes GmbH ) , vor dem Landesgericht für Strafsachen Wien im September der Prozeß gemacht werden . 
Zusammen mit verantwortlichen Sub-Providern und Systemadministratoren wird ihm zur Last gelegt , " kinderpornographische Darstellungen im Internet anderen angeboten und zugänglich gemacht beziehungsweise durch Speicherung im Web-Server für späteres Anbieten bereitgehalten und besessen " zu haben . 
Das Vorgehen der österreichischen Justiz legt Vergleiche zum Prozeß gegen den ehemaligen Compuserve-Geschäftsführer Felix Somm vor dem Münchner Amtsgericht wegen Mittäterschaft bei der Verbreitung von Pornografie nahe . 
Das Gericht hatte Somm schuldig gesprochen und zu zwei Jahren auf Bewährung verurteilt ( siehe c't 12/98 , S. 17 ) . 
In Österreich kommt eine strafrechtliche Haftung nur bei Vorsatz des Täters in Frage , dann , wenn jemand die Verwirklichung einer bestimmten Straftat " ernstlich für möglich hält und sich mit ihr abfindet " . 
Eine Meldestelle beim Innenministerium soll entsprechende Verstöße entgegennehmen und gegebenenfalls einschreiten . 
Nobelpreis-Vergabe brandaktuell im Netz 
Auf der offiziellen Webseite des Nobelpreis-Komitees können Interessierte die Bekanntgabe der diesjährigen Nobelpreisträger pünktlich miterleben . 
Bekanntgegeben werden der Nobelpreis 
Chemie am Dienstag , dem 10. Oktober , um 15.15 Uhr 
Wirtschaftswissenschaften am Mittwoch , dem 11. Oktober , um 11:45 . 
Die Veröffentlichung des Trägers des Friedensnobelpreises wird am Freitag , dem 13. Oktober , um 11.00 Uhr erfolgen , die Nennung des Literaturnobelpreisträgers am Donnerstag , dem 12. Oktober , um 13.00 Uhr . 
Frankfurter Buchmesse öffnet ihre Tore 
Kulturstaatsminister Julian Nida-Rümelin und der griechische Staatspräsident Constantinos Stephanopoulos werden heute Abend die 53. Frankfurter Buchmesse eröffnen . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hat seine Teilnahme abgesagt , er ist zu einem Blitzbesuch in die USA geflogen . 
Von Mittwoch bis Montag präsentieren 6.800 Aussteller aus 105 Ländern rund 400.000 Titel , darunter knapp 76.000 Neuerscheinungen . 
Jeder dritte hat mittlerweile elektronische Publikationen im Sortiment : 
An 2.230 Ständen findet der Besucher Multimedia , Software , Online-Informationen , Edutainment , Hörbücher , Videos und andere elektronische Produkte , schwerpunktmäßig in der Electronic-Media-Halle 1.1 . 
Im Vergleich zum letzten Jahr ist die Zahl der Aussteller , die elektronische Publikationen anbieten , um fast zehn Prozent gesunken . 
Im Zuge der New-Economy-Krise hat es einen deutlichen Einbruch im Bereich " elektronische Medien " gegeben . 
Dieser betrifft auch den Online-Buchhhandel . 
Aus diesem Bereich konnte sich BOL zu einem nennenswerten Auftritt in Frankfurt durchringen und bietet in Halle 4.0 ein umfangreiches Programm von Lesungen und Diskussionen , die live via Internet ins Haus kommen sollen . 
Booxtra versteigert anlässlich der Frankfurter Buchmesse - im Internet - handsignierte Bücher bekannter Bestsellerautoren . 
Bei buch.de in Halle 1.1 wollen sich Prominente wie Peter Scholl-Latour und Amelie Fried am Stand präsentieren . 
Die Fachbesuchertageskarte kostet 28 Mark . 
Privatbesucher müssen sich auf Sonnabend , den 13. , oder Sonntag , den 14. Oktober auf die Zeit von 9 bis 18.30 Uhr beschränken . 
Sie zahlen für die Tageskarte 14 Mark . 
Siehe dazu auch : 
Zusammenarbeit von Telekom und Microsoft 
Die Deutsche Telekom und Microsoft wollen gemeinsam Internet- und Intranet-Leistungen sowie Multimediaprodukte entwickeln und vermarkten . 
Ein entsprechendes Memorandum wurde am 9. Oktober in Darmstadt von Microsoft-Chef Bill Gates und Ron Sommer , dem Vorstandsvorsitzenden der Deutschen Telekom , unterzeichnet . 
Danach umfaßt die Zusammenarbeit im ersten Schritt vier Bereiche : 
Fast die Häfte der Internetnutzer lebt in den USA 
259 Millionen Menschen nutzen derzeit weltweit das Internet . 
Allein in den USA surfen 111 Millionen Teilnehmer . 
Deutschland belegt nach Japan , Großbritannien und Kanada mit gut zwölf Millionen Usern Platz fünf . 
Diese Zahlen veröffentlicht der US-Dienst " Computer Industry Almanac " in einer aktuellen Liste . 
In drei Jahren werde es weltweit 490 Millionen , in sechs Jahren 765 Millionen Internetnutzer geben . 
Dann , so prophezeit der Computer Industry Almanac , wird jeder zehnte Erdenbürger am Netz partizipieren . 
Am 2. Februar 2000 hat das Deutsche Patent- und Markenamt beschlossen , die eingetragene umstrittene Wortmarke " Webspace " zu löschen . 
Gravenreuth hat nach § 66 des Markengesetzes sofortige Beschwerde beim Bundespatentgericht angekündigt . 
Seine Argumentation hat er als umfangreiche Erwiderung nun im Internet publiziert . 
Eine Behinderung der What's up AG als Inhaberin der gleichnamigen Marke " webspace " scheide mangels Warenähnlichkeit aus . 
Nach Ansicht des OLG München ( Az. 6 W 835/99 ) bestehe insoweit keine Ähnlichkeit der sich gegenüberstehenden Waren- oder Dienstleistungen . 
Unter den beteiligten Verkehrskreisen sei heftig umstritten , was unter " Webspace " zu verstehen ist . 
Schließlich habe das Bundespatentgericht in einer Vielzahl aktueller Entscheidungen die Schutzfähigkeit für Wortkombinationen bejaht , deren einzelne Bestandteile für sich genommen schutzunfähig seien . 
Gravenreuth verweist in diesem Zusammenhang auf " Teledisquette , Telecenter , Infoassistent , Imageline , Powerparts , Costview , Comtech " . 
Siemens : 
Großes Programm zur CeBIT 
Mit neuen Produkten und Dienstleistungen will Siemens seine Positionen im Weltmarkt weiter ausbauen . 
Auf einer internationalen Presseveranstaltung in Berlin stellte die Firma im Vorfeld der CeBIT ihre Strategie sowie neue Produkte und Anwendungen in der Informations- und Kommunikationstechnik vor . 
Das im letzten Jahr formierte Arbeitsgebiet IC habe das Ziel , im laufenden Geschäftsjahr mit rund 110000 Beschäftigten etwa 51 Milliarden DM Gesamtumsatz zu erzielen . 
Der Schwerpunkt liege bei der Vernetzung der Informations- und Kommunikationstechnik . 
Die Grenzen zwischen den einzelnen Netzen , Anwendungen und Endgeräten würden immer mehr verschwinden . 
Vorstandsvorsitzender Pierer : 
" Sie können über das Internet telefonieren und per Handy E-Mails verschicken . " 
Wenn jetzt Starkstrom- und Schwachstromtechnik zusammenwüchsen , dann sei Siemens der einzige Konzern weltweit , der die verschiedenen Technologien und Anwendungen unter einem Dach anbiete . 
In Berlin präsentierte Siemens neue Anwendungen für den " Fingertip " , einen Sensor-Mikrochip , der in Sekundenbruchteilen die Identität anhand des persönlichen Fingerabdrucks prüft . 
Der Fingertip soll rasch den Durchbruch zum Massenmarkt schaffen : 
Siemens hat den DECT-Standard für Schnurlostelefone aufgerüstet . 
Damit läßt sich zum Beispiel per Telefon der Herd ferngesteuert ausschalten oder bei Einbruch eine Alarm-Nachricht zum Handy absetzen . 
Das Komfortelefon " euroset 845 " soll im gleichen Zuge ebenfalls mit einer speziellen Technik zur Fernsteuerung von Hausgeräten ausgestattet werden . 
Gericht stoppt Keyword Advertisement 
Das Landgericht Hamburg hat der Suchmaschine Excite das so genannte Keyword Advertisement mit einem fremden Markennamen untersagt . 
Die Schaltung eines Werbebanners nach Eingabe bestimmter Schlüsselworte sowie die Einblendung von Markennamen der Firma Estée und die Aufnahme dieser Marken in das Banner seien wettbewerbswidrig , entschied das Gericht . 
Das Urteil kann noch angefochten werden . 
Die Kosmetikfirma Estée Lauder Companies hatte sich darüber beklagt , dass der Suchmaschinenbetreiber drei Estée-eigene Markennamen als Schlüsselworte an die Versandfirma iBeauty verkauft hat . 
In den USA und in Frankreich sind ebenfalls Klagen anhängig . 
In einem ähnlich gelagerten Fall hatte das Herrenmagazin " Playboy " im letzten Jahr vor einem kalifornischen Bundesgericht allerdings den Kürzeren gezogen . 
Boris Jelzin im Internet 
Noch " in Bearbeitung " sind englischsprachige Seiten der russischen Regierung . 
Unter ( http://www.gov.ru ) werden in Kürze Biografisches über Boris Jelzin , offizielle Dokumente , Pressemitteilungen sowie aktuelle und allgemeine Regierungsinformationen zu lesen sein . 
SAP in unangefochtener Spitzenstellung 
Die Unternehmensberatung Thomas Lünendonk in Unteregg hat ihre Liste der 25 größten in Deutschland ansässigen DV-Beratungs- und Softwareunternehmen veröffentlicht ( http://www.luenendonk.de/leistung/liste.htm ) . 
Danach behauptet die Walldorfer SAP ihre Spitzenstellung mit einem Umsatz von 3,7 Milliarden Mark im letzten Jahr vor der Unterschleißheimer Microsoft AG ( 1 Milliarde Mark ) und der Darmstädter Software AG ( 0,76 Milliarden ) . 
Oracle Deutschland hat sich auf den vierten Platz vorgearbeitet , Novell ist vom siebten auf den 14. Rang zurückgefallen . 
Eine umfassende 70seitige Studie zum Markt der DV-Beratungs- und Software-Unternehmen mit zahlreichen Tabellen , Kreuzauswertungen , Vorjahresvergleichen sowie ausführlichen Interpretationen will Lünendonk ab Mitte Juli gegen 782 DM zur Verfügung stellen . 
Gravenreuth will raus aus Abmahndatenbank 
Weil er hierfür keine Einwilligung gegeben habe , fordert er den Verein auf , zur Wahrung des Datenschutzes diese Einträge bis spätestens 14. Juli zu sperren . 
Den Hintergrund bilden Rechtsstreitigkeiten zwischen dem FFL und den Rechtsanwälten Joachim Steinhöfel und Gravenreuth . 
Der FFL hatte in Meta-Tags ebenfalls " Gravenreuth " als Suchbegriff angegeben und war hierfür auch von diesem abgemahnt worden . 
Der Verein entfernte daraufhin die entsprechenden Tags und entrichtete die geforderten Gebühren nur unter Vorbehalt . 
Gravenreuth möchte nun erreichen , dass der FFL eine Abschlusserklärung abgibt . 
Der hannoversche Rechtsanwalt Michael Horak , Vorstandsmitglied des FFL , äußerte gegenüber heise online , man habe über eine Vorgehensweise noch nicht entschieden . 
Man warte noch die schriftliche Begründung des Urteils des Landgerichts Hamburg ab . 
Motorola : 
Gewinne stark zurückgegangen 
Der Preisdruck und die gesunkene Nachfrage nach Halbleitern seien verantwortlich dafür , daß die Gewinne im zweiten Geschäftsquartal gegenüber dem Vergleichszeitraum im Vorjahr um ein Drittel gesunken sind , so Motorola-Chef Christopher Galvin . 
Auch im Telefongeschäft bläst Motorola scharfer Wind von seiten der Konkurrenz ins Gesicht . 
Bei in etwa gleich gebliebenem Umsatz ( 6,83 Milliarden Dollar ) konnte der Elektronikkonzern nur noch 326 Millionen Dollar auf der Gewinnseite verbuchen . 
Als ersten Schritt will Motorola 145 erst kürzlich angeheuerte Beschäftigte wieder entlassen . 
Die wirtschaftlichen Schwierigkeiten , in die Computerhersteller Apple geraten ist , schlagen auf die Bauteilelieferanten durch . 
Kleinere Zulieferbetriebe , die sich in der Vergangenheit am Apple-Kuchen haben mästen können , beabsichtigen , ihre Produktpalette auszuweiten und zukünftig auch die "Wintel"-Gemeinde zu bedienen . 
Bei IBM hat die Apple-Misere einen Rückgang in der Nachfrage nach PowerPC-Chips verursacht . 
Telekom schreckt TV-Kabelnetz-Interessenten ab 
Mehrere Kaufinteressenten für das TV-Kabelnetz der Deutschen Telekom , das mit Milliardenaufwand zum Daten-Highway ausgebaut werden soll , sind nach Informationen des Hamburger Magazins " Stern " nach Durchsicht der Bücher ernüchtert . 
Sie halten die Bedingungen des Verkaufs , der voraussichtlich noch in diesem Jahr beginnen wird , für nicht akzeptabel und prüfen nun , ob sie überhaupt verbindliche Angebote abgeben werden . 
Den vertraulichen Unterlagen zufolge plant die Telekom , in Zukunft über das Kabelnetz Internet-Telefonieren zu ermöglichen . 
Für das Jahr 2003 erwartet man einen Umsatz von 3,4 Milliarden Mark . 
Das ist den Bietern laut Stern zu wenig . 
Sie wollen das Kabel auch für Festnetz-Telefonate nutzen . 
Außerdem fanden die Firmen einen Vertrag vor , dem zufolge der hundertprozentigen Telekom-Tochter Media Service GmbH für die Dauer von 10 Jahren die Nutzung des Hyperbandes überlassen werden soll . 
Mit dem Hyperband könnte rund ein Drittel der Kapazität des Kabelnetzes auch in Zukunft von der Telekom mit TV-Sendern belegt werden . 
Die Telekom hofft , durch den Verkauf des Netzes einen Erlös von rund 30 Milliarden Mark einzufahren . 
Zu den potenziellen Käufern zählen die Investmentfirma Callahan , der Kabelbetreiber UPC , die Deutsche Bank und der Stromkonzern Viag . 
Suchmaschine für Stellenanzeigen 
Ab sofort erhalten Websurfer unter der Adresse ( http://www.zeit.de/robot ) Stellenanzeigen , die eine Suchmaschine der Wochenzeitung DIE ZEIT im deutschsprachigen Teil des World Wide Web ausfindig gemacht hat . 
Eine einfache Suchmaske macht die Angebote zugaenglich . 
Die Benutzung des " ZEIT-Robot " ist kostenlos . 
Derzeit erfasst er nach Angaben der Betreiber rund 80 Prozent der deutschsprachigen Stellenmaerkte im Web , unter anderem saemtliche Universitaets-Homepages mit akademischen Stellenausschreibungen . 
Auch die Angebote der grossen kommerziellen Stellenmaerkte sind erschlossen worden . 
In der Datenbank finden sich derzeit rund 3500 Anzeigen . 
Nachfrage nach Chips stark angestiegen 
Die Auftragsbücher der amerikanischen Halbleiterindustrie sind gut gefüllt . 
Für November können die Firmen einen deutlichen Anstieg der Bestellungen melden . 
Erläuternd heißt es , Verkäufen im Wert von 100 Dollar hätten Bestellungen im Wert von 115 Dollar gegenübergestanden . 
Das Wall Street Journal meldet ergänzend , die steigende Nachfrage werde noch keinen deutlichen Anstieg der Preise für DRAMs verursachen . 
In diesem Bereich vermindere sich das Überangebot vorerst nur langsam . 
Digital soll für Gesundheitsschäden zahlen 
Ein Gericht in Brooklyn hat drei ehemaligen Schreibkräften eine Entschädigung von insgesamt rund 6 Millionen Dollar zugesprochen . 
Sie hatten Schwellungen an ihren Handgelenken auf die Arbeit an der Tastatur LK201 von Digital Equipment zurückgeführt . 
Ähnlich lautende Klagen gegen Compaq und IBM waren in den vergangenen Jahren abgewiesen worden . 
Digital ließ verlauten , man habe noch nicht entschieden , ob man in die Berufung gehen wolle . 
Überprüfungskosten sind rechtswidrig 
Unter Berufung darauf , dass eine Reklamation ihrer Meinung nach unberechtigt sei , stellen Firmen gerne ihre Überprüfungskosten in Rechnung . 
Auf Initiative der Verbraucherzentrale NRW haben die Oberlandesgerichte Hamm und Düsseldorf dieser Praxis nun einen Riegel vorgeschoben . 
Diese Formulierung in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen der Firma ComTech , so oder ähnlich auch in den AGBs anderer Firmen zu finden , mochten die Richter des Oberlandesgerichtes Düsseldorf nicht akzeptieren . 
In ihrer Entscheidung ( 6 U 161/98 vom 21. 10.99 ) untersagten sie der Firma ComTech in Waiblingen , diese oder inhaltsgleiche Klauseln in Bezug auf Verträge über den Kauf von Computern und Zubehör zu verwenden , soweit diese nicht mit einem Kaufmann im Rahmen seines Handelsgewerbes abgeschlossen werden . 
" Gerade die vielfältigen Fallgestaltungen im Bereich der Computertechnik belegen die Notwendigkeit einer differenzierten Betrachtungsweise . 
Mit Rücksicht auf die Komplexität der Materie muss seine Inanspruchnahme folglich auf Fälle grober Fahrlässigkeit oder Vorsatzes beschränkt bleiben " , so die Richter . 
Außerdem wirke die Kosten-Klausel abschreckend , und darum bestehe die Gefahr einer faktischen Einschränkung der Gewährleistungsrechte des Kunden . 
Zweifelnde Kunden könnten zur Selbsthilfe mit ungewissem Ausgang greifen , statt ihre Rechte geltend zu machen . 
Das könne dazu führen , dass das Vertragsziel , ein für den Kunden funktionsfähiger Computer , nicht erreicht wird . 
Ebenfalls erfolgreich konnten die Anwälte der Verbraucherzentrale NRW das Oberlandesgericht Hamm verlassen . 
In ihrem Urteil vom 27.9.99 ( Az. 13 U 71/99 ) hatten die Richter gegen die Firma Sivas Computer entschieden , die ihren Kunden die AGB " für unberechtigte Reklamationen berechnen wir eine Test- und Bearbeitungsgebühr von 60 DM " abgefordert hatte . 
" Treu und Glauben " erlaubten es nicht , Leistungen , die in weitem Umfang regelmäßig unentgeltlich erbracht werden , durch AGB zu werkvertraglichen Leistungen umzugestalten , so die Richter . 
Der Kunde rechne allenfalls damit , dass Reklamationen als " unberechtigt " abgewiesen werden . 
Weil der Verkäufer zur Wahrung seiner Geschäftsinteressen gehalten sei , aufgrund einer Reklamation die Störungsursache zu überprüfen und näher einzugrenzen , darf der Kunde in besonderem Maße erwarten , dass dies kostenlos erfolgt . 
Das gilt umso mehr , als jemand , der wegen einer nicht funktionierenden Computeranlage Gewährleistungsrechte geltend macht , regelmäßig dem Verkäufer als Laie gegenübertritt und selbst gar nicht zuverlässig einschätzen kann , ob tatsächlich ein Mangel oder nur ein Bedienungsfehler vorliegt . 
Die Firma Sivas hatte argumentiert , dass häufig lediglich Bedienungsfehler Ursache für Reklamationen seien . 
Dies ließen die Richter nicht gelten : 
Allenfalls könne die Firma den Kunden " entsprechend belehren " und erst daraufhin mit ihm eine Kostenpflicht vereinbaren . 
Eine generelle Kostentragungspflicht für Leistungen zur Überprüfung der Störungsursache im Falle unberechtigter Reklamationen benachteilige den Kunden nach " Treu und Glauben " unangemessen . 
Deutsche Weltraum-Mission im Internet 
Ein Bordtagebuch der unter deutscher Beteiligung stattfindenden " Mission MIR 97 " veröffentlicht die Deutsche Forschungsanstalt für Luft- und Raumfahrt unter der URL ( http://www.dlr.de/MIR97 ) . 
Dort finden sich auch aktuelle Angaben über Standort und Sichtbarkeit des Raumfahrzeugs sowie detaillierte Informationen über die im All geplanten Forschungsaktivitäten des deutschen Kosmonauten Reinhold Ewald . 
Kodak ruft Digitalkamera-Netzteile zurück 
Nachdem ein Anwender bei der Explosion eines Netzteils verletzt worden ist , ruft Kodak weltweit 120000 Geräte wegen möglicher Überhitzung zurück . 
Betroffen sind die Modelle DC25 , DC40 , DC50 und DC120 mit den Adapterbezeichnungen 2534 , 2457 , MI2008 , M42008 . 
Für den Fall , daß diese Adapter nicht korrekt mit der Kamera verbunden werden , besteht Explosionsgefahr . 
Die Rückrufaktion betrifft lediglich die Netzteile , nicht die Kameras . 
Hilfe zur Identifizierung schadhafter Adapter gibt Kodak auf einer Webseite . 
Webseite für blinde Internet-Benutzer 
Blinde und Sehbehinderte sind auf eine Umsetzung der auf dem Bildschirm gezeigten Informationen durch eine Sprach- oder Blindenschrift- (Braille-)ausgabe angewiesen . 
Die oft ausufernd von grafischen Elementen überwucherten Webseiten lassen sich nur eingeschränkt konvertieren . 
Auf der Suche nach geeigneten textorientierten Webseiten findet der Sehbehinderte nun Unterstützung : 
Das EASY getaufte Infosystem ( http://www.c-lab.de/dvbs/ ) des " Deutschen Vereins der Blinden und Sehbehinderten in Studium und Beruf e.V " ( DVBS ) weist entsprechende Links aus . 
Es soll in den kommenden Monaten inhaltlich und gestalterisch erweitert werden . 
Aktive Mitarbeit von blinden Computernutzern ist willkommen . 
Weiteres Verfahren gegen Angela Marquardt 
Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt erneut in " Netzangelegenheiten " gegen die ehemalige stellvertretende PDS-Vorsitzende Angela Marquardt . 
Sie war ins Schußfeld der Juristen geraten , weil sie auf ihrer Homepage einen Link auf die extremistische Zeitschrift " radikal " gegeben hatte . 
Die entsprechende Anklageschrift hat sie im Internet veröffentlicht . 
Nun ist ein Verfahren nach Paragraph 353 d , Absatz 3 StGB gegen sie eröffnet worden . 
Der genannte Paragraph soll Personen vor öffentlicher Vorverurteilung schützen und verhindern , daß über die Veröffentlichung von Schriftstücken Komplizen gewarnt werden können . 
Weil diese Umstände in ihrem Fall offensichtlich nicht zum Tragen kommen , sieht Angela Marquardt wenig Veranlassung , irgend etwas von ihren Seiten ( http://yi.com/home/MarquardtAngela/ ) zu löschen . 
Sie will diese indes aktualisieren und eine persönliche Erklärung zu den Vorwürfen abgeben . 
Intel wird die Preise kräftig senken 
Angesichts des ungewohnten Wettbewerbs im Pentium-Markt ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/fm-02.04.97-000/ ) senkt Intel jetzt die Prozessorpreise . 
Firmensprecher Howard High bestätigte , daß eine Preissenkung für Ende April geplant sei , wollte sich aber zur Höhe nicht äußern . 
US-Börsenanalysten erwarten einen Preisschnitt um bis zu 30 Prozent . 
Der Marktführer im Prozessorgeschäft hatte die turnusmäßige Reduktion der Preise im November ausfallen lassen und sich im Februar nur zu geringen Nachlässen hergegeben . 
Die Preissenkungen sollen den Boden für die im Mai vorgesehene Einführung des Pentium-II-Prozessors ( " Klamath " ) vorbereiten . 
Weil bereits Anfang April Konkurrent AMD mit der Vorstellung des zum Pentium II kompatiblen Prozessors K6 zuvorgekommen ist und Cyrix voraussichtlich im Juni seinen vergleichbaren M2 präsentieren wird , deutet dies insgesamt auf eine Verschärfung des Wettbewerbs auf dem Prozessormarkt hin . 
Dies umso mehr , als AMD angekündigt hat , die Intel-Preise um 25 Prozent unterbieten und Preissenkungen parieren zu wollen . 
Intels Aktienkurs fiel nach der Ankündigung um 5 Dollar . 
Die großen Computerhersteller setzen nun auf sinkende PC-Preise und richten sich auf eine deutlich steigende Nachfrage ein . 
Netscape gibt Communicator frei 
Nach rund sechsmonatigem Betatest hat Netscape die endgültige Version des " Communicator " freigegeben . 
Er soll den Navigator 3.0 ablösen und mit seinen Groupware-Fähigkeiten gleichzeitig als Türöffner für den Enterprise-Markt dienen . 
Große Verbreitung erhofft sich Netscape insbesondere durch das Groupware-Modul " Messenger " , das die Erstellung von HTML-Mails ermöglicht und den S-MIME-Standard für den Versand verschlüsselter Mails nutzt . 
Das Push-Modul " Netcaster " findet sich entgegen den bisherigen Ankündigungen noch nicht in dem Paket . 
Der Netscape Communicator kann unter ( http://www.netscape.com/flash1/download/index.html ) kostenlos geladen werden . 
Wer ihn kommerziell nutzen möchte , muß ihn wie bisher jedoch nachträglich lizenzieren lassen . 
Der Einsatz im universitären Bereich bleibt nach wie vor kostenlos . 
Im Rahmen einer Pressekonferenz am 10. Juni hat Netscape außerdem angekündigt , daß man zukünftig alle Services ihrer Software inklusive Directory- und Datenbank-Anbindung mit auf JavaBeans basierenden Komponenten realisieren wolle . 
Veranstalter und die kooperierenden Firmen Sun , Oracle und IBM haben das durch die Anwesenheit halbwegs hochrangiger Vertreter unterstrichen . 
Während sich die Vertreter von Netscape , IBM und Oracle klar für CORBA aussprachen , konzedierte Jon Kannegaard von JavaSoft schließlich , daß RMI nur bei Anwendungen zum Zuge kommen solle , die " 100% pure Java " seien . 
Unterdessen wurde bekannt , daß Microsoft sich einer Initiative anschließen will , die Erzrivale Netscape gemeinsam mit einer namhaften Zahl anderer Firmen plant . 
Danach soll weltweit einen " Open Profiling Standard " ( OPS ) etabliert werden , der einen Web-Surfer vor dem Besuch einer Seite selbst entscheiden läßt , welche persönlichen Angaben er preisgeben möchte - zum Beispiel nur seinen Namen oder die EMail-Adresse . 
( Ralf Hüskes ) 
Amelio : 
Millionenschwerer Abgang 
Auf 6,5 bis 20 Millionen Dollar taxieren Eingeweihte die Höhe der Abfindung , die der geschaßte Apple-Chef Gilbert Amelio erhalten wird . 
Dem Nachrichtensender CNN zufolge waren entsprechende Vereinbarungen über eine mögliche Abstandszahlung getroffen worden . 
Amelio soll bei Antritt seines Postens im Frühjahr 1996 ein Darlehen von 5 Millionen Dollar erhalten haben - mit der Maßgabe , jährlich 1 Million davon zurückzuzahlen . 
Bei einem vereinbarten Jahresgehalt von knapp 1 Million Dollar sowie einer zusätzlichen jährlichen Zahlung von einer weiteren Million wäre dies ein leichtes Unterfangen gewesen . 
Des weiteren sei ihm eine Option auf eine Geldleistung von 10 Millionen Dollar unter nicht bekannt gewordenen Bedingungen eingeräumt worden . 
Amelio wird , so CNN , nun alles daran setzen , diese 10 Millionen zu erhalten und darüber hinaus eine Liquidierung der Kreditforderungen durchsetzen wollen . 
Gelingt ihm dies , müßte die Firma , die das laufende Quartal mit einem Verlust von mutmaßlich 70 Millionen Dollar abschließen wird , in einen weiteren sauren Apfel beißen . 
Unterdessen halten die Spekulationen , Apple-Urvater Steve Jobs werde den Posten Amelios übernehmen , an . 
Interimschef Fred Anderson äußerte zwar vor der US-Presse , man suche außerhalb der Apple-Riege nach einem Nachfolger , wollte aber eine Berufung Jobs nicht völlig ausschließen . 
Jobs selbst hatte in der Vergangenheit wenig Neigung spüren lassen , auf den Chefposten aufzurücken , er scheint sich in der Rolle eines " Beraters " wohler zu fühlen . 
Die Sonnenfinsternis im Internet 
Eine düstere Prognose geben die Meteorologen in ihrem Spezialwetterbericht zur Wolkenverteilung entlang des Totalitätspfades . 
So bleibt den Freunden der Finsternis heute um 12.30 Uhr vielleicht nur der Blick ins Web , um die Verdunkelung der Sonne mitzuerleben . 
Die genaue Karte der Totalitätszone in Deutschland , Österreich und der Schweiz zeigt die Rahmenbedingungen für Ihre Beobachtungen , eine Liste der Live-Übertragungen im Internet gibt die Zeitschrift Spektrum der Wissenschaft auf ihrer Webseite . 
Und wenn alles nicht verfängt , dann berauschen Sie sich doch an der wunderschönen Schilderung der Finsternis von 1842 durch Adalbert Stifter oder lächeln über eine Darstellung der militärischen Vorbereitungen auf dieses seltene Schauspiel , die der 1989 verstorbene Kabarettist Wolfgang Neuss vor 36 Jahren gab . 
Magazin : 
EU-Verbraucherschutz bedroht den Mittelstand 
Von einem gelungenen Handstreich der EU-Kommissarin Emma Bonino , in dessen Gefolge der Mittelstand von einer Kostenlawine heimgesucht werden wird , spricht das in Würzburg erscheinende Magazin Markt und Mittelstand in seiner jüngsten Ausgabe . 
Quelle des Zorns ist die sich im Rahmen der Umsetzung einer EU-Richtlinie zum 1. Januar 2002 ändernde Produkthaftung . 
Von diesem Datum an muss ein Verkäufer zwei Jahre lang für mangelhafte Produkte haften und in dieser Zeit kostenlos nachbessern oder Ersatz liefern . 
Ist ihm das nicht in angemessener Frist möglich , kann der Kunde auf Preisminderung oder Vertragsauflösung bestehen . 
Zudem wird die Beweislast in den ersten sechs Monaten zu Gunsten des Käufers umgekehrt . 
Außerdem haftet der Verkäufer dann für eigene Werbeaussagen und die des Produzenten . 
Weil die EU-Richtlinie auf reine Komponentenproduzenten nicht anzuwenden ist , so das Magazin , werden diese bei der für sie bequemeren Sechs-Monats-Garantie bleiben . 
Da sich auf der anderen Seite der Handel absichern müsse , werde er den Schwarzen Peter der Garantieerfüllung einfach an die Hersteller weitergeben . 
Eine Kostenlawine bedrohe daher vor allem mittelständische Firmen . 
Fachkräftebedarf der IT-Branche wächst weiter 
Der deutschen IT-Branche fehlen derzeit nach eigenen Angaben rund 75.000 Fachkräfte , vorwiegend Spitzenfachkräfte . 
Hinzu komme der noch einmal gleich große Bedarf der Anwenderbranchen . 
2003 sollen es sogar bis zu 1,7 Millionen sein , sofern nichts dagegen unternommen werde . 
Wegen des Zusammenwachsens der Bereiche Medien , Telekommunikation und IT stiegen die Anforderungen an die Qualifikation der Beschäftigten ständig . 
Daher sei zu erwarten , dass etwa zwei Drittel der Beschäftigten eine mittel- bis höherqualifizierende Ausbildung und etwa ein Drittel oder weniger eine Ausbildung im übrigen Qualifikationsbereich benötigen . 
In Deutschland existieren zurzeit mindestens 43.000 Betriebe , die sich mit Informationstechnologien beschäftigen . 
Die Zahl sei der Umsatzsteuerstatistik 1998 entnommen , teilte die Bundesregierung weiter mit . 
Unternehmen mit weniger als 32.500 DM Jahresumsatz habe man dabei nicht erfasst . 
Nach Auskunft der IT-Verbände hat die überwiegende Anzahl der Unternehmen weniger als zehn Mitarbeiter . 
In der Informationstechnik ( Herstellung von Büromaschinen und Datenverarbeitungsgeräten , Software und Dienstleistungen ) sind danach im letzten Jahr etwa 420.000 Mitarbeiter beschäftigt gewesen , in der gesamten Informationswirtschaft einschließlich der Telekommunikation und der Medien etwa 1,75 Millionen Mitarbeiter . 
Der Markt für Büro- und Informationstechnik , Hardware , Software und Dienstleistungen hat 1999 ein Umsatzvolumen von rund 104 Milliarden DM erbracht . 
Im gleichen Jahr sind auf dem Markt für informationstechnische Hardware ein Umsatz von etwa 42,5 Milliarden , auf dem Markt für Bürotechnik von etwa 5,6 Milliarden , auf dem Markt für Software von 26 Milliarden und bei den informationstechnischen Dienstleistungen von 30 Milliarden Mark erzielt worden . 
Die Bereiche Software mit 13 Prozent und Dienstleistungen mit 11 Prozent wuchsen dabei am stärksten . 
Gewinneinbruch bei IBM Deutschland 
Vor allem der dramatische Preisverfall im Hardwarebereich hat dafür gesorgt , daß IBM Deutschland 1997 vor Steuern nur 759 Millionen Mark Gewinn einfahren konnte . 
Im Vorjahr hatte der Konzern noch 1,5 Milliarden abgerechnet . 
Nach Steuern blieben 279 Millionen Mark in der Kasse ( Vorjahr 875 Millionen ) . 
Wie IBM Deutschland weiter mitteilt , sanken die Umsätze im Hardwaregeschäft um 5 Prozent auf 2,4 Milliarden Mark , der Gesamtumsatz blieb mit etwa 11 Milliarden stabil . 
Multimediagesetz soll am 1. August 1997 in Kraft treten 
Das Bundeskabinett hat dem Referententwurf des kurz als " Multimediagesetz " bezeichneten " Informations- und Kommunikationsdienstegesetzes " am 11. Dezember zugestimmt . 
Weil Bund und Länder in den bisherigen Verhandlungen weitgehend einvernehmliche Ergebnisse erzielt haben , wird das Gesetz voraussichtlich wie geplant am 1. August 1997 in Kraft treten können . 
Erstmals werden die wichtigsten gesetzlichen Rahmenbedingungen im Bereich der neuen Dienste aufgeführt : 
Ein ausführlicher Kommentar der Gesetzesvorlage wird in c't 2/97 erscheinen . 
Vier Millionen .de-Domains 
Im Laufe des morgigen Dienstag wird die Zahl der beim DENIC angemeldeten Domains mit der Endung .de die Vier-Millionen-Grenze überschreiten , meldet die für die .de-Domains zuständige Registrierungsstelle DENIC . 
Damit ist die Länder-Domain ( ccTLD ) .de die größte Domain nach der generic Top Level Domain ( gTLD ) .com mit 21 Millionen Registrierungen . 
Aus den aktuellen Zahlen der eingetragenen Genossenschaft der Internet-Provider geht hervor , dass sich die Zahl der .de-Domains damit innerhalb nur eines Jahres verdoppelt hat . 
Die grafische Darstellung der Anmeldungen verspricht ein weiterhin anhaltend ungebremstes Wachstum . 
Microsoft erwirkt Verfügung gegen Verbraucherschützer 
Im Rahmen einer einstweiligen Verfügung gegen die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen hat sich das Landgericht München I zugunsten der Firma Microsoft ausgesprochen ( Az. 7 O 847/01 ) . 
Die Verbraucherschützer hatten Mitte Dezember argumentiert , jeder Käufer eines PC mit vorinstallierter Software habe Anspruch auf eine vollständige Sicherungskopie ; sie hatten Kunden nahegelegt , mit einem Musterbrief bei ihrem Händler eine frei installierbare Version des Betriebssystems zu verlangen . 
Die Verbraucherzentrale NRW musste nun erst einmal ihre Texte zurückziehen und aus dem Internet-Angebot entfernen . 
Die Richter hätten darauf abgestellt , dass nicht ausreichend kenntlich gemacht worden sei , dass es sich hier um eine " Mindermeinung " handele . 
Die Verbraucherzentrale prüfe derzeit juristische Gegenmaßnahmen . 
Online-Dienste haften für unlizenzierte Musikdateien 
In einem Prozess gegen den Internet-Provider AOL hat das Landgericht München erstmals in Deutschland einen Online-Dienst für die Verbreitung unlizenzierter Musikaufnahmen haftbar gemacht . 
Das berichtet die Financial Times Deutschland in ihrer Ausgabe vom Mittwoch . 
In dem Verfahren vor dem Münchner Landgericht ging es um ein so genanntes Musik-Soundforum , das AOL eingerichtet hatte . 
Unter Hinweis auf § 5,2 Teledienstegesetz forderte das Gericht , ein Provider müsse einschreiten , wenn ihm bekannt sei , dass rechtswidrige Inhalte auf seinem Server lagerten . 
Einer der größten Anbieter von MIDI-Files in Deutschland , die Hit Bit Software GmbH , war 1998 vor Gericht gezogen und hatte Schadenersatz in sechsstelliger Höhe verlangt . 
Das Unternehmen fühlte sich in seinen Urheberrechten verletzt . 
AOL dagegen lehnte eine Haftung ab . 
Musikfiles könnten schließlich " kinderleicht hergestellt , verbreitet und vervielfältigt werden und würden über das Internet geradezu verschenkt " , wird AOL in dem Urteil zitiert . 
AOL behält sich rechtliche Schritte vor , möchte aber erst einmal die Urteilsbegründung genau studieren . 
Ein Sprecher von AOL wies gegenüber c't darauf hin , dass es vom Aufwand her gar nicht möglich sei zu überprüfen , welche der kurzen MIDI-Clips unter den Urheberschutz fallen und welche vom Rechteinhaber freigegeben worden sind . 
Online-Sportkanal genehmigt 
Das Bundeskartellamt hat am 11. Juni ein gemeinsames Projekt von Bertelsmann und dem Axel Springer Verlag genehmigt . 
In der zweiten Jahreshälfte kann damit ein " Online Sportkanal " starten . 
Er soll ein komplettes Angebot von interaktiven und multimedialen Inhalten rund um den Sport offerieren . 
Es ist geplant , den Kanal durch Werbeeinnahmen zu finanzieren . 
PC-Ausstattung : 
Schüler beschämen Schulen und Lehrer 
Die technische " Hochrüstung " der Schulen mit immer neuen PC-Räumen kann auf ein für den Informatikunterricht zugeschnittenes Mindestmaß beschränkt werden , wenn die häuslichen Ressourcen der Schüler genutzt werden : 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Untersuchung der Einrichtung der Universität Hannover für Kommunikation , Innovation und Kooperation zwischen Schule und Universität ( uniKIK ) . 
Nach Auswertung von 6081 Fragebögen , die niedersächsische Schüler im Mai und Juni dieses Jahres ausgefüllt haben , stellten die Wissenschaftler fest , dass die durchschnittliche PC-Ausstattungsquote der Jugendlichen 93 Prozent beträgt ( an Gymnasien 95 Prozent ) , drei Viertel davon besitzen auch Internet-Zugang . 
Überraschenderweise zeigt sich an Gymnasien , dass gerade die unteren Klassen besonders gut ausgestattet sind : 
Die Quartaner haben zu Hause praktisch alle PC-Zugang . 
Weil für die Jugendlichen die PC-Nutzung flächendeckend zur Selbstverständlichkeit geworden sei , müsse es umgehend vorrangiges Ziel fachdidaktischer Anstrengungen werden , die häuslichen PC-Ressourcen in die schulische Ausbildung einzubeziehen und zur Selbstverständlichkeit werden zu lassen , folgert die Studie . 
Statt die technische " Hochrüstung " in den Schulen voranzutreiben , erscheint es den Wissenschaftlern sinnvoller , den Lehrerplatz möglichst vieler Klassenräume durch einen PC zu ergänzen , der , durch einen dauerhaft montierten Beamer ergänzt , Zugang zum Internet besitzt . 
Dadurch lasse sich der Unterricht mit modernem Lehrmaterial und Software ergänzen . 
Man käme ein Stück weg von Kreide und Papier . 
Resigniert heißt es in der Studie : 
" Angesichts des hohen Ausstattungsgrades dürften die heutigen Schüler erheblich besser ausgestattet als der Durchschnittslehrer und im allgemeinen auch diesem in der Handhabung überlegen sein . 
Der Schüler ist auf diesem Sektor somit wohl zum Lehrer des Lehrers avanciert . " 
Zu diesem Thema siehe auch den Schwerpunkt über Computer in der Schule in Ausgabe 14/2001 der c't . 
Professoren wenden sich gegen GMD-Fusion 
Die Institutsleiter der GMD und der Wissenschaftlich-Technische Rat ( WTR ) haben die Vorschläge zur Fusion mit der Fraunhofer-Gesellschaft einstimmig abgelehnt . 
In einer gemeinsamen Erklärung bezeichnen sie die Konsequenzen für die GMD-Institute als " verheerend " . 
Im Rahmen des von der Bundesregierung beschlossenen Programms " Innovation und Arbeitsplätze in der Informationsgesellschaft " hatte Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn angekündigt , stufenweise in den nächsten fünf Jahren zehn Institute der Fraunhofer Gesellschaft und die acht Forschungsinstitute der Gesellschaft für Mathematik und Datenverarbeitung ( GMD ) unter dem Dach der Fraunhofer-Gesellschaft zusammenschließen . 
Die GMD-Institute , so die Unterzeichner der Erklärung , verlören bei dem Zusammenschluss vollkommen die Bestimmung der Themen und Lösungsansätze . 
Zwei Drittel der Beschäftigten wären dann in Projekten des Forschungsministeriums gebunden . 
Weil bei den Verrechnungssätzen der GMD diese Projekte auch nicht selbsttragend sein könnten , bliebe für eigenbestimmte Grundlagenforschung nichts mehr übrig . 
Selbstbestimmung der Arbeit sei ein wesentlicher Motivator für die Spitzenkräfte und Voraussetzung für den Erfolg der Wissenschaft . 
Es sei Unsinn , mit Steuergeldern Forscher am Markt operieren zu lassen , und ihren finanziellen Erfolg zum alleinigen Erfolgsmaßstab der wissenschaftlichen Qualität zu machen . 
" Warum " , fragen die Institutsleiter , " sollte ein Wissenschaftler noch zu Konditionen des Bundesangestelltentarifs bei einer staatlichen Forschungseinrichtung bleiben , wenn er doch sowieso eigentlich mehr zum Unternehmensberater werde , und das für die Hälfte des in der Industrie üblichen Gehalts ? " 
Nobelpreis-Bekanntgabe im Internet 
Auf der offiziellen Webseite des Nobelpreis-Komitees können Interessierte die Bekanntgabe der Auszeichnungen für Physik ( 12. Oktober 11.45 Uhr ) , Chemie ( 12. Oktober , 15.00 Uhr ) sowie des Friedenspreises ( 15. Oktober , 11.00 ) pünktlich miterleben . 
Hier finden sich auch deutschsprachige Würdigungen der Preisträger Günter Grass ( " Weil er in munterschwarzen Fabeln das vergessene Gesicht der Geschichte gezeichnet hat " ) und Günter Blobel ( " Proteine haben eingebaute Signale , die ihren Transport und die Lokalisierung in der Zelle steuern " ) . 
Microsoft nimmt Kurs auf Telekommunikation 
Als " Änderung der Firmenphilosophie " hat Bill Gates im Rahmen seiner Rede auf der Genfer Telecom 99 am Dienstagmorgen sein " vorrangiges Ziel " propagiert , Microsofts Technologie mit Einrichtungen der Telekommunikation zu verzahnen . 
Damit sei nach 25 Jahren eine Wende eingeläutet : 
" Wir wollen Menschen miteinander verbinden , jederzeit , an jedem Ort " . 
Auf verschiedene Weise könne der Einstieg in die Netzwelt erfolgen : 
Dennoch , so Gates , dürfe man den PC nicht unterschätzen , die Analysten würden sich noch wundern . 
Damit spielte Gates auf eine Bemerkung an , die IBM-Chef Lou Gerstner am Vortage in Genf gemacht hatte : 
" Die Ära des PC ist abgelaufen , das neue Denken richtet sich auf das Netz , nicht den PC . " 
Seine Vision gilt vornehmlich dem " E-Business " , und das verlange nach offenen Industriestandards , so Gerstner mit einem deutlichen Seitenhieb in Richtung Microsoft . 
Dell Computer mit Rekordergebnissen 
Dell , der weltgrößte Direktvertreiber von Computern , hat im dritten Quartal und in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres dank massiver Umsatzsteigerungen Rekordergebnisse verbucht . 
Die Firma teilte am Donnerstag nach Börsenschluss mit , man habe den Umsatz in dem am 29. Oktober beendeten Neunmonatsabschnitt um 41 Prozent auf 18,5 Milliarden Dollar steigern können . 
Der Gewinn stieg um 18,9 Prozent auf 1,23 Milliarden Dollar . 
Werden Sonderkosten von 194 Millionen Dollar im Zusammenhang mit dem Kauf der Speicherproduktfirma ConvergeNet Technologies in Höhe von 194 Millionen Dollar nicht berücksichtigt , dann hat Dell 1,42 Milliarden Dollar verdient oder 38 Prozent mehr als in den ersten neun Monaten des vorangegangenen Geschäftsjahres . 
Unter Ausklammerung der einmaligen Sonderbelastung wurde ein Gewinn von 483 Millionen Dollar verbucht oder 26 Prozent mehr als in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Dell hat in den USA im dritten Quartal die Führungsposition unter den PC-Anbietern vor Compaq gehalten und lag weltweit hinter Compaq auf dem zweiten Platz . 
Das Unternehmen hatte am Ende der Berichtszeit 5,9 Milliarden Dollar in der Kasse . 
Die Firma verkauft inzwischen täglich Computer und andere Produkte im Wert von 35 Millionen Dollar über das Internet und fährt damit 43 Prozent des Gesamtumsatzes ein . 
Dies läuft auf eine Jahresrate von zwölf Milliarden Dollar hinaus . 
Im Gegensatz zu Compaq und IBM liefert Dell nicht über Einzelhändler , sondern nur direkt an die Kunden . 
Deshalb hat das Unternehmen erheblich niedrigere Kosten . 
Auf Desktop-Computer entfielen 59 Prozent des Konzernumsatzes , auf Server und andere Produkte für Unternehmenskunden 17 Prozent und auf Laptops 24 Prozent . 
Computerzölle sollen weltweit entfallen 
Die EU-Wirtschaftsminister haben am 12. Dezember in Singapur dem Abkommen zum weltweiten Zollabbau im Bereich der Informationstechnologie zugestimmt . 
Der entsprechende Entwurf war von Unterhändlern der EU und der USA im Rahmen der Welthandelsorganisation ( WTO ) ausgearbeitet worden . 
Die Einigung zwischen der EU und den USA gibt nun Anlaß zu der Hoffnung , daß sich noch unentschlossene Staaten ebenfalls dem " ITA-Abkommen " anschließen werden . 
Nachdem auch viele im Computerbereich namhaft vertretene ostasiatische Länder einschließlich Japans Zustimmung signalisiert haben , könnte die Kardinalbedingung für das Inkrafttreten erfüllt werden : es müssen sich so viele Staaten anschließen , daß ihre Produkte zusammen 90 Prozent des Weltmarkes ausmachen . 
Geschähe dies , wäre die für den 15. März 1997 angestrebte Verabschiedung gesichert . 
News und Werbespots auf dem Windows-Desktop 
In der Schlacht um die Vorherrschaft im Internet hat Microsoft erneut ein Stück Boden gewonnen . 
Die für Mitte des Jahres erwartete neue Windows-Version ( " Memphis " ) soll mit " Active Desktop " ein Element enthalten , das einen einheitlichen Zugang zu Informationen aus dem Internet eröffnet . 
Netscape setzt diesem Konzept sein " Constellation " entgegen . 
Meldungen aus verschiedenen Nachrichtenkanälen ( " Channels " ) sollen den Desktops ein stets aktuelles Gepräge geben . 
Microsoft ist es nun gelungen , dem Konkurrenten Netscape die aufstrebende kalifornische Firma PointCast abzuwerben . 
PointCast liefert an gut 1,5 Millionen Abonnenten Nachrichten , Sportmeldungen , Wettervorhersagen sowie Werbung und schafft damit die besten Voraussetzungen , die " Channels " mit Inhalten zu füllen . 
US-Richter untersagt Kopplung von Windows und Explorer 
Auf dem Wege einer einstweiligen Verfügung hat der Washingtoner Bezirksrichter Thomas Jackson angeordnet , Microsoft dürfe vorerst die Vermarktung seines Browsers " Explorer " nicht an die des Betriebssystem Windows 95 koppeln . 
Ein Schiedsmann soll bis Ende Mai eine endgültige Entscheidung treffen . 
Solange ist auch die tägliche Zahlung einer Strafe in Höhe von 1 Million Dollar ausgesetzt , die das US-Justizministeriums eingefordert hatte . 
Bis dahin , so Jackson , darf Microsoft die Lizenzierung eines Betriebssystems nicht mehr an die Bedingung knüpfen , daß der hauseigene Browser mitinstalliert wird . 
Windows 95 ist auf 80% aller PCs eingerichtet . 
Einen Kommentar zu der Gerichtsentscheidung finden Sie bei telepolis . 
Time : 
Compaq wollte Gateway 2000 kaufen 
PC-Weltmarktführer Compaq hatte angeblich vor , sich den großen Direktversender Gateway 2000 einzuverleiben . 
Wenige Stunden vor der offiziellen Bekanntgabe der Übernahme habe Gateway-Chef Ted Waitt die Notbremse gezogen , berichtet das US-Nachrichtenmagazin TIME in seiner aktuellen Ausgabe . 
Der 7-Milliarden-Dollar-Deal sei gescheitert , weil Waitt seine Führungsmannschaft nicht dem Compaq-Management unterordnen wollte . 
Nach Dell agiert Gateway als zweitgrößter Direktversender auf dem Weltmarkt . 
Die Branche kann bei der teuren Lagerhaltung sparen , weil sie PCs erst nach Eingang der Bestellung zusammenbauen läßt . 
Compaq vertreibt seine Computer bisher fast vollständig über den Einzelhandel , möchte nun aber im Direktversender-Markt ebenfalls Fuß fassen und steht bereits seit einem Monat mit einer kleineren PC-Versandfirma in Übernahmeverhandlungen . 
Bei Wirtschaftsexperten gilt als sicher , daß Compaq über kurz oder lang in ganz großem Maßstab einkaufen wird . 
Nach etlichen fetten Jahren ist die Kriegskasse des PC-Herstellers gefüllt . 
Vor einigen Wochen war bereits bekanntgeworden , daß Compaq 1995 und 1996 Verhandlungen über eine mögliche Übernahme von Digital Equipment geführt hatte . 
Handy-Rechnungen : 
Kein Geld fürs Statussymbol 
Rund 1,5 Millionen Handy-Benutzer können sich das vermeintliche Statussymbol gar nicht leisten . 
Forderungen in Höhe von 750 Millionen Mark müssten die Mobilfunkunternehmen in diesem Jahr abschreiben , prognostiziert die Unternehmensberatung Mummert + Partner . 
Das seien im Schnitt 3,5 Prozent des Umsatzes . 
Die Spitzenreiter der Branche verlören sogar bis zu acht Prozent ihres Umsatzes durch zahlungsunfähige Mobiltelefonierer . 
Bei professioneller Prüfung der Zahlungsfähigkeit sowie effizienter Betrugserkennung ließen sich die Forderungsausfälle halbieren , meint die Beratungsfirma . 
Ein weiteres Problem seien organisierte Banden , die sich Verträge erschleichen und in großem Stil missbrauchen . 
Solche Banden ließen sich mit moderner Software aufspüren , die jedoch wegen des hohen Aufwands nur selten installiert werde . 
Durch Analyse von Gesprächsdaten sei heute die Identifikation potenzieller Betrugs- oder Risikogruppen möglich . 
In Einzelfällen ist es machbar , ein Handy trotz offener Rechnungen bis zu 90 Tage uneingeschränkt zu nutzen - dies gibt genug Zeit , um mehrere tausend Mark Schaden anzurichten . 
Bundestagsverwaltung sperrt PDS-Website 
Dieser Leitgedanke begrüßt den Besucher der Web-Seite des Deutschen Bundestags ( http://www.bundestag.de/ ) . 
Doch der Klick auf das Symbol PDS stärkt keinen Lebensmut : 
Er bleibt ohne Wirkung . 
Die Bundestagsverwaltung hat kurzerhand den Zugriff über den linken Link gesperrt . 
Dort war das PDS-Ressort " Innenpolitik " mit dem Symbol eines als Birne gestalteten Gesichts ausgestattet worden . 
Begründung der Bundestagsverwaltung : 
Die PDS werde daher gebeten , dieses Symbol gegen ein anderes auszutauschen ; andernfalls werde die PDS-Seite nicht an die Homepage des Bundestages angebunden . 
Die PDS staunt über die Vorwürfe : 
" Das Icon war nur als vorübergehender Platzhalter gedacht , bis uns etwas Besseres einfällt . " 
Doch jetzt wolle man das Bildchen beibehalten , denn , so argumentiert der Geschäftsführer der PDS-Bundestagsgruppe , Norbert Gustmann , gegenüber der Parlamentsverwaltung : 
" Würden wir das akzeptieren , gäbe es keinen Grund , dies nicht auch für andere Inhalte unserer WWW-Seiten gelten zu lassen . 
Sie könnten dann ebensogut anmerken , dieses oder jenes Dokument , das wir auf unseren WWW-Seiten veröffentlichen , würde bei Abgeordneten anderer Fraktionen Anstoß erregen ( was wir sogar sehr hoffen ) , und wenn wir den betreffenden Text nicht entfernen , würden Sie den Link auf unsere Seiten wieder abklemmen . 
Das Online-Angebot der PDS-Bundestagsgruppe ist nicht dazu da , der Regierung beziehungsweise den Abgeordneten anderer Fraktionen zu gefallen . " 
Die inkriminierte Karikatur findet sich übrigens unter ( http://www.pds-online.de/noframe/bt/welcome.htm ) . 
Experten sehen wenig Bedarf an E-Cash-Systemen 
Virtuelles Geld im Internet wird sich als modernes Zahlungsmittel vorerst nicht durchsetzen . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Untersuchung des im Forschungszentrum Karlsruhe angesiedelten Instituts für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse ( ITAS ) . 
Danach lässt sich ein Großteil des Internethandels mit herkömmlichen bargeldlosen Bezahlverfahren wie Überweisung , Lastschrift und Kreditkarte abwickeln . 
Der Traum vom Internetgeld sei ein " Leitbild ohne Lobby " . 
Die vom Bundesforschungsministerium in Auftrag gegebene Studie " Elektronische Zahlungssysteme im Internet " ( PEZ ) widerspricht der verbreiteten Annahme , wonach der Internethandel von neuartigen elektronischen Zahlungssystemen abhängt . 
Bei der Warenbestellung hätten sich die aus dem Versandhandel bekannten Verfahren als " uneingeschränkt tauglich " erwiesen . 
Einen Bedarf an innovativen Zahlungssystemen sehen die Karlsruher Wissenschaftler im Kleinpreis-Bereich . 
Sehr geringe Beträge können etwa für jede abgerufene Meldung sofort per Internet abgebucht werden . 
Doch seien die als " elektronisches Geld " bisher bekannten Verfahren allenfalls als Vorstufen eines bargeldähnlichen Zahlungsverkehrs anzusehen . 
Dessen Aufbau mache weitere technische und vor allem politische Anstrengungen erforderlich , hieß es . 
Bargeld habe Eigenschaften wie Zirkulationsfähigkeit , Diskriminierungsfreiheit und sofortige Erfüllungswirkung . 
Teilweise sei die Nutzung mit hohen Gebühren verbunden . 
Zensur : 
Auch Compuserve sperrt Host 
Compuserve hat mit sofortiger Wirkung den gesamten Host " http://ourworld.compuserve.com/homepages/ " gesperrt . 
Im Unterverzeichnis " angela1 " befand sich die Seite der stellvertretenden Bundesvorsitzenden der PDS , Angela Marquardt . 
Die Seiten enthielten einen " Kleinen Leitfaden zur Behinderung von Bahntransporten aller Art " . 
Die Bundesanwaltschaft Karlsruhe hat die Provider massiv unter Druck gesetzt . 
Sie moniert die "Radikal"-URLs des niederländischen Anbieters xs4all sowie den Link von Angela Marquardt auf diese Seiten . 
Von der Drohung des Generalbundesanwalts " Sie werden darauf hingewiesen , daß Sie sich möglicherweise einer Beihilfe zu diesen Straftaten strafbar machen , soweit Sie weiterhin den Abruf dieser Seiten über Ihre Zugangs- und Netzknoten ermöglichen sollten " ließen sich 13 Provider einschüchtern und sperrten den Zugriff auf den gesamten Host des Anbieters xs4all für 28 Tage . 
Daß der Bundesanwalt selbst einen Link auf die Radikal-Seiten als " Beihilfe zur Straftat " ansieht , hat Compuserve nun zur Blockierung des gesamten Hosts veranlaßt , auf dem die Homepage von Angela Marquardt beheimatet ist . 
Eine Stellungnahme will Compuserve erst im Verlauf des Freitagnachmittag abgeben . 
Angela Marquardt erhielt die Nachricht über die Blockierung ihrer Seite direkt aus den USA . 
xs4all hat mittlerweile die IP-Nummer geändert . 
Seine Aufforderung , die beargwöhnten Seiten möglichst oft zu spiegeln , ist zahlreich befolgt worden . 
Wer bislang noch nicht auf den " Leitfaden zur Behinderung von Bahntransporten " gestoßen ist , findet ihn nun garantiert ... 
Unterdes wurden weitere Zensurmaßnahmen bekannt : 
Die Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften hat über die Indizierung von Web-Seiten entschieden . 
Das Familienministerium hatte die Ächtung von acht Seiten des Deutschkanadiers Ernst Zündel beantragt . 
Zündel gehört der äußersten Rechten an , als " Revisionist " versucht er unter anderem zu beweisen , daß der nationalsozialistische Völkermord an den Juden eine aliierte Propagandalüge gewesen sei . 
Solche Behauptungen sind in der Bundesrepublik unter Strafe gestellt . 
Doch von Kanada aus kann er seine Thesen übers Internet ohne Probleme verbreiten . 
Die Begründung : 
Zündels Web-Seiten seien ihrem Inhalt nach geeignet , Kinder und Jugendliche " sozialethisch zu desorientieren " . 
Sie propagierten nationalsozialistisches beziehungsweise rechtextremistisches Gedankengut , indem sie unter anderem nationalsozialistische Verbrechen leugneten und das NS-Regime und damit zugleich dessen Ideologie durch Geschichtsklitterung aufzuwerten und zu rehabilitieren suchten und bei jugendlichen Lesern eine entsprechende Zielorientierung auslösen könnten . 
Die Frage ist nun , wieweit staatliche Behörden in der Lage sein werden , die Indizierung durchzusetzen . 
Die Provider geben sich gereizt und fordern eine rechtliche Stellungnahme der Bundesanwaltschaft . 
Sie hegen praktische und rechtliche Bedenken , außerdem widerspreche eine Sperrung den geschlossenen Verträgen . 
Geschähe dies , würde der gesamte Betrieb eines Providers stillgelegt werden . 
" Was das wirtschaftlich bedeutet , können Sie sich ausmalen " , so der Rechtsanwalt der ICTF , des Verbunds der Internet-Provider , Michael Schneider , zu c't . 
Westernacher AG : 
" IBM hat uns einen Millionenschaden zugefügt " 
Die Karlsruher Softwarefirma Westernacher AG hat eine Schadenersatzklage gegen IBM und die IBM Kreditbank eingereicht . 
Sie sei vom langjährigen Partner IBM essentiell geschädigt worden , gibt die Firma an , die seit über 30 Jahren als Anbieter von Software-Lösungen in den Bereichen Industrie , Handel , Bau , Dienstleistungen und öffentliche Verwaltungen aktiv ist . 
Am 31. Dezember 1999 hatte Westernacher den Bereich " Finance Solutions " von der IBM-Tochter CGI Informatik GmbH zum Preis von rund 10 Millionen Mark gekauft und den Erwerb über die IBM Kreditbank finanziert . 
In diesem Zusammenhang wurden alle Kundenforderungen im Rahmen einer Bürgschaft als Sicherheit an die IBM-Kreditbank abgetreten . 
Westernacher beklagt , einzelne Module des Finanzverwaltungssystems hätten sich vom Fertigungsgrad her noch nicht als marktreif erwiesen . 
Weil IBM diesen Geschäftsbereich nicht mehr bediene , habe man selber umfangreiche nachträgliche Entwicklungsarbeiten erbracht . 
" Es sind nicht geplante Kosten in Millionenhöhe entstanden und die Vermarktung hat sich verzögert " , klagt eine Sprecherin der Firma . 
" Der Gesamtschaden wurde bei IBM geltend gemacht und nach Untersuchung durch einen von IBM beauftragten Spezialisten bestätigt " . 
Während der anschließenden wochenlangen Verhandlungen über den finanziellen Ausgleich des Schadens habe IBM Deutschland immer wieder eine positive Regelung signalisiert . 
Allein die Zustimmung aus dem europäischen Hauptquartier der IBM in Paris habe noch gefehlt . 
Am 21. September sei bei der Westernacher AG überraschend die telefonische Mitteilung eingegangen , dass der von IBM Deutschland ausgearbeitete Vorschlag von der Zentrale in Paris abgelehnt werde . 
" Am gleichen Tag kündigte die IBM Kreditbank ohne Rücksprache und Vorankündigung - dies in klarem Widerspruch zu den vertraglichen Vereinbarungen - den Kredit für den Kauf des CGI-Bereiches Finance Solutions , obwohl die erste Rate erst Ende Oktober 2000 fällig gewesen wäre " , so Westernacher weiter . 
" Per Fax wurden die Kunden darüber informiert , dass Zahlungen nicht mehr an das Unternehmen selbst , sondern an die IBM Kreditbank zu leisten sind " , empört sich die Firma , " zum finanziellen Schaden gesellte sich damit für die Westernacher AG ein Image-Schaden , dessen Ausmaß noch gar nicht abzuschätzen ist " . 
Vor diesem Hintergrund und angesichts der Tatsache , dass durch das Agieren der IBM Kreditbank auch parallele Verhandlungen mit anderen Partnern und Banken , die unmittelbar vor Vertragsabschluss gestanden hätten , gescheitert seien , habe die Westernacher AG Klage gegen IBM und die IBM Kreditbank auf Ersatz des erlittenen Schadens erhoben . 
Ein Sprecher von IBM betonte auf Nachfrage von c't , IBM habe " eine andere Sicht der Dinge " . 
Da die Auseinandersetzung aber inzwischen auf juristischer Ebene geführt werde , wolle man sich strikt jedes Kommentars enthalten . 
Motorola mit kräftiger Gewinnsteigerung 
Motorola hat im dritten Geschäftsquartal seinen Nettogewinn von 27 auf 91 Millionen Dollar mehr als verdreifacht und damit den Erwartungen der Börsenfachleute entsprochen . 
Zum Umsatz von fast 7,7 Milliarden Mark trugen vor allem die Chip-Verkäufe und der Boom bei Handys bei . 
Derzeit verdoppelt sich alle 20 Monate weltweit die Zahl der Handy-Benutzer . 
Ein Einbruch um 17 Prozent erfolgte im Bereich Netzsysteme . 
Besondere Rückstellungen für das unter Gläubigerschutz stehenden Satellitennetz-Joint-Venture Iridium in Höhe von 994 Millionen Dollar in Verbindung mit weiteren einmaligen Belastungen , aber auch Einkünften aus dem Verkauf von Chipfabriken in Fernost relativieren das Gewinnergebnis , das ohne die Belastungen bei 332 Millionen gelegen hätte . 
Motorola hält mit 18 Prozent den größten Anteil am trudelnden Iridium-Projekt und kündigte an , auch im nächsten Quartal weitere Rückstellungen dieses Joint-Ventures wegen ausweisen zu müssen . 
Multimedia-Gesetz : 
Keine schrankenlose Freiheit 
Der Bundesminister für Bildung , Wissenschaft , Forschung und Technologie , Jürgen Rüttgers , hat am 11. November den Entwurf eines Bundesgesetzes " zur Regelung der Rahmenbedingungen für Informations- und Kommunikationsdienste " vorgelegt . 
Darin subsumiert er unter dem Begriff " Teledienste " in der Hauptsache Angebote der Individualkommunikation ( zum Beispiel Telebanking ) , weitgehend meinungsfreie Informations- und Kommunikationsdienste ( etwa die Übermittlung von Wetter- und Börsendaten ) , interaktive Warenbestellsysteme und die allgemeine Internetnutzung . 
Erhält er jedoch eine Mitteilung , zum Beispiel per Anruf oder Email , die ihn auf strafbare Inhalte aufmerksam macht , ist er zum Handeln verpflichtet . 
Gewerbsmäßige Diensteanbieter haben darüber hinaus in der Regel einen Jugendschutzbeauftragten zu bestellen oder eine Organisation der freiwilligen Selbstkontrolle zu Rate zu ziehen ( Artikel 6,5 ) . 
Umfangreiche Bestimmungen zur Lizenzerteilung und Zertifizierung bezüglich der digitalen Signatur enthält Artikel 3 . 
Wer Nachrichten verschlüsselt , wird demnach weiterhin keine gesetzlichen Sanktionen zu fürchten haben . 
Dem Vernehmen nach wird das Bundeskabinett noch in diesem Jahr den Gesetzesentwurf auf den Weg bringen . 
D-Info-CD gerichtlich gestoppt 
Der Dauerstreit zwischen der Telekom-Tochter DeTeMedien und den Herstellern von Telefon-CDs geht in eine neue Runde : 
Nach einem am 11. Dezember ergangenen Urteil des Oberlandesgerichtes Karlsruhe darf die Mannheimer TopWare CD-Service AG ihr digitales Bundestelefonbuch D-Info 3.0 nicht mehr ausliefern . 
Das Gericht machte wettbewerbsrechtliche Gründe geltend . 
TopWare habe die Daten den Telefonbüchern der DeTeMedien entnommen . 
TopWare erwägt , Revision beim Bundesgerichtshof in Karlsruhe einzulegen . 
Noch im Handel befindliche Exemplare können jedoch weiterverkauft werden . 
Auch der Tele-Info-Verlag , Garbsen , liegt im Streit mit der DeTeMedien . 
Er darf seine CDs nach einem Urteil des Oberlandesgerichts Frankfurt vorerst weiter ausliefern . 
Die Firma rechnet aber damit , daß die DeTeMedien weitere rechtliche Schritte unternehmen wird . 
Die Auslieferung der " Spezial-CD 4.0 " , die Rückwärtssuche ( Ermittlung des Fernsprechteilnehmers nach Eingabe der Telefonnummer ) gestattet , mußte auf Gerichtsbeschluß hin allerdings gestoppt werden . 
Bei aller Konkurrenz sind sich Tele-Info-Verlag und TopWare einig : 
" Das muß irgendwann vor den Bundesgerichtshof , damit endlich einmal eine Grundsatzentscheidung gefällt wird " , so ein Sprecher des Tele-Info-Verlags zu c't . 
DEC halbiert Alpha-Preise 
Die drei Ausführungen des Prozessors " Alpha 21164 " kosten nur noch rund die Hälfte . 
Digitals Vizepräsident im Bereich Halbleiter , William Johnson , legte vor der Presse den neuen Kurs fest : 
" Wir wollen erreichen , daß die Alpha-Prozessoren auf dem Markt für Windows NT konkurrenzfähig werden " . 
Nur dürftiger Versicherungsschutz bei Y2k-Schäden 
Eine allgemeine Versicherung gegen Schäden durch das Jahr-2000-Problem gibt es nicht . 
Für Sach- oder Personenschäden durch den Jahr-2000-Fehler könnte aber nach Angaben der Allianz-Versicherung die Haftpflichtversicherung aufkommen . 
Wenn beispielsweise eine Produktionsmaschine in einem Unternehmen als Folge eines entsprechenden Computerfehlers einen Arbeiter verletzt , würden diese Schäden von der Haftpflichtversicherung bezahlt . 
Gerät ein Haus in Brand , greift die Feuerversicherung . 
" Jeder Versicherte ist daher selbst gefordert , alle absehbaren Schäden zu verhindern " , äußerte Allianz-Sprecher Martin Bendrich gegenüber der Nachrichtenagentur dpa . 
Die meisten Versicherungen haben ihre Kunden in den vergangenen Monaten mit Broschüren , Kontrolllisten und Vorschlägen für Notfallpläne auf das Problem aufmerksam gemacht . 
Am Ende kommt es allerdings immer auf die genauen Vertragsbedingungen an . 
Die Münchner Rechtsanwältin Karin Wollner rät daher , rechtzeitig bei den Versicherungen nachzuhaken und die Deckungssummen zu überprüfen . 
Vorsichtshalber sollte jeder Versicherte seiner " Sorgfaltspflicht " nachkommen , also alles unternehmen , um Schäden durch den Jahr-2000-Fehler zu verhindern . 
Kann die Versicherung im Nachhinein beweisen , dass der Versicherte sich überhaupt nicht um das Problem gekümmert hat , könnte er Ärger bekommen . 
Apple : 
Quartalsgewinn verdreifacht 
Auf das am 28. Dezember 1998 abgeschlossene Geschäftsquartal zurückblickend , macht Apple mit einem Gewinn von 152 Millionen Dollar einen großen Sprung nach vorn . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres verbuchte das Unternehmen lediglich 47 Millionen Dollar Gewinn . 
Der Umsatz stieg gegenüber dem Vorquartal um 10 Prozent auf 1,71 Milliarden Dollar und um 8 Prozent gegenüber dem Vergleichsquartal des Vorjahres . 
Nach erheblichen Verlusten in den Jahren 1996/97 schreibt Apple nun schon im fünften Quartal in Folge schwarze Zahlen . 
Zu dem guten Ergebnis trug vor allem die halbe Million verkaufter iMacs bei . 
Analysten äußerten dem US-Blatt Wall Street Journal gegenüber , es sei verdammt schwer , ein Haar in der Suppe zu finden . 
Dies gilt um so mehr , als es Apple gelungen ist , neue Kreise anzusprechen : 
Ein Drittel der iMac-Käufer sind Neukunden . 
Apple ist zuversichtlich , auch im laufenden Quartal die Vorjahresergebnisse deutlich übertreffen zu können . 
Fernabsatzgesetz soll Verbraucherrechte stärken 
Mit dem neuen Fernabsatzgesetz , das am 13. April nach zweiter und dritter Beratung im Bundestag verabschiedet worden ist , verändert der Gesetzgeber eine Vielzahl bestehender Regelungen zugunsten der Konsumenten . 
Das Gesetz legt neue Rahmenbedingungen für den Einkauf " per Fernkommunikation " fest , also via Katalog , Brief , E-Mail oder Telefon . 
Danach können Verbraucher während einer Frist von 14 Tagen Waren zurückgeben und erhalten den Kaufpreis zurück . 
Die Unternehmen müssen die Kosten für die Rücksendung tragen . 
Anbieter werden verpflichtet , Waren und Vertragsbedingungen transparent zu beschreiben , damit den Kunden böse Überraschungen erspart bleiben . 
Das Rückgaberecht gilt nicht , wenn Kunden Dateien gegen Bezahlung aus dem Netz laden : 
Wer sich also ein Programm oder ein Musik-File über das Netz besorgt , kann dieses nicht innerhalb der Zwei-Wochen-Frist zurückgeben . 
Das Fernabsatzgesetz ist Teil eines Gesetzespaketes , mit dem ein erster wesentlicher Schritt unternommen wird , um das unübersichtliche und teilweise in sich unschlüssige Verbraucherrecht auf einem hohen Verbraucherschutzniveau zu vereinheitlichen . 
Die 14-tägige Widerrufsfrist wird künftig auch bei Timesharing-Verträgen gelten ( bisher 10 Tage ) . 
Bei Haustürgeschäften , Kaffeefahrten , Verbraucherkrediten und Zeitschriftenabonnements wird die bisherige Wochenfrist damit verdoppelt . 
Unseriöse Geschäftemacher werden es künftig schwerer haben : 
Wer einen Gewinn verspricht , muss dann sein Versprechen auch halten . 
Bislang sind angebliche Hauptgewinne , die sich später als Luftnummer erweisen , bei dubiosen Unternehmen ein beliebtes Mittel zum Kundenfang . 
Das Gesetzespaket verbessert ausserdem die Verbandsklagerechte der Verbraucherverbände , die damit unseriöse Geschäftspraktiken wirksamer bekämpfen können . 
Die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände , AGV , spricht in diesem Zusammenhang von einem " Meilenstein des Verbraucherschutzes " . 
FDP und CDU sprechen zwar von einem " unnötigen Eingriff in die Vertragsfreiheit " , Regierungsvertreter gehen allerdings davon aus , dass die Zustimmung erfolgen wird . 
Gute Quartalsergebnisse bei Intel und Seagate 
Chip-Hersteller Intel konnte seinen Quartalsgewinn auf zwei Milliarden Dollar hinaufschrauben . 
Damit erhöhte sich die Marge gegenüber dem Vergleichszeitraum des Vorjahres um 57 Prozent . 
Der Umsatz stieg um 18 Prozent auf 7,1 Milliarden Dollar . 
Intel übertraf damit die Gewinnerwartungen der Wall Street . 
Der weltgrößte Festplattenhersteller Seagate atmet auf . 
Nach massiven Verlusten von 129 Millionen Dollar im Vorjahr hat die Firma im abgelaufenen Geschäftsquartal 82 Millionen auf der Gewinnseite gebucht und straft damit die überwiegend negativen Voraussagen der Analysten Lügen . 
Das Ergebnis ist umso überraschender , als allein 60 Millionen bei Umstrukturierungsmaßnahmen auf der Strecke geblieben sind , vornehmlich infolge Stillegung eines Zweigbetriebs in Schottland . 
Den Umsatz konnte Seagate um knapp 8 Prozent auf 1,8 Milliarden Dollar steigern . 
Die Prognosen für das laufende Quartal klingen verhaltener . 
Firmensprecher von Intel verweisen auf leicht rückläufige Umsätze sowie auf stagnierende Bruttogewinnmargen , auch Seagate sagt eine Abflachung des derzeit positiven Trends voraus . 
Studienabbrüche in der Informatik nehmen zu 
Die politischen Anstrengungen zur Ausweitung des Angebots an Studienplätzen in der Informatik werden konterkariert , weil im Fach Informatik an den Fachhochschulen die Abschlussquote nur noch bei 60 % , an den Universitäten bei rund 40 % liegt . 
Dies beklagt die von der Initiative D21 veröffentlichte Untersuchung Die Entwicklung des Arbeitsmarktes und der Hochschulplätze für IT-Fachkräfte in Deutschland . 
Mangelnde Betreuung , Herausprüfen und ungenügende Vorinformation der Studienanfänger über die Anforderungen der einzelnen Informatik-Studiengänge führten zu dieser Quote . 
Zwar seien die Studienabbrecherzahlen in der Informatik auch gestiegen , weil viele Studenten bereits während ihres Studiums ein lukratives Angebot für den Start ins Berufsleben erhalten hätten , offensichtlich fehlten aber auch nicht wenigen vom Informatikboom angelockten Studienanfängern die entsprechenden Qualifikationen oder deren Vorstellungen von einem IT-Studium decke sich nicht mit der Realität der stark mathematikorientierten Ausbildungsinhalte . 
Apple : 
Reorganisation , weniger Modelle , Internet im Visier ( Update ) 
Nach einer Halbierung der Produktpalette soll das aus dem Fahrwasser geratene Apple-Schiff wieder auf Kurs kommen . 
Anläßlich der Entwicklerkonferenz in San Jose sagte Apple-Chef Gilbert Amelio am Montag früh kalifornischer Zeit vor 4000 Zuhörern , auf diese Weise wolle er innerhalb Jahresfrist die Kosten um 15 Prozent senken . 
Amelio will die Firma in acht unabhängig voneinander wirtschaftende Bereiche aufteilen und damit leistungsfähige Einheiten schaffen : 
Macintosh , Apple Net , Apple Soft , Advanced Technology , Information Appliances , Alternative Platforms , Imaging und Apple Assist . 
Außerdem sollen neue Köpfe das Management auffrischen . 
Große Hoffnungen setzt Amelio auf die Akzeptanz der mobilen Systeme " Pippin " und " Newton " . 
Apple werde sich in allen neuen Produkten auf die beiden heißesten Trends - Internet und Multimedia - konzentrieren . 
Alle Macintosh-Modelle sollen ab sofort ohne Aufpreis mit mindestens 12 MByte RAM ausgerüstet werden . 
Der Zusammenarbeit mit IBM soll ein tragbarer Computer entspringen , auf dem MacOS läuft . 
Daß Apple eine Lizenz für Windows NT erworben habe , verneinte Amelio , man hege keine Pläne , Windows-Computer herzustellen . 
Apple hatte im vergangenen Geschäftsquartal einen Verlust von 740 Millionen Dollar gemeldet . 
Während die "Wintel"-Konkurrenz in diesem Zeitraum 15 Prozent mehr Geräte losschlagen konnte , sank der Macintosh-Verkauf um 22 Prozent . 
Der Kurs der Apple-Aktie sackte daraufhin zu Monatsbeginn in den Keller ( 23,5 US-$ ) , zog aber bereits im Vorfeld von Amelios Rede wieder kräftig an und schloß am 15. Mai mit 28,5 US-$ . 
Auch Apple Europe wird von den Umstrukturierungsmaßnahmen betroffen . 
Marco Landi bleibt Präsident des europäischen , afrikanischen und mittelöstlichen Geschäftsbereichs . 
Landi setzt auf den Bildungsbereich und hofft , daß preiswerte und leicht zu bedienenden PCs mit Internetzugang den Weg in die Klassenzimmer finden und Apples Marktpräsenz deutlich steigern werden . 
Ein Joint Venture mit Acorn und Olivetti soll aus diesem Grunde ausgebaut werden . 
Den Erfolg der Pippin-Konsole in Japan ( in einer Woche konnten über 16000 Stück abgesetzt werden ) möchte Landi in Europa nachvollziehen . 
Amelios Rede und weitere Ereignisse auf der Entwicklerkonferenz überträgt Apple in Audio und Video im Internet . 
Details und Termine auf http://wwdc.apple.com/webcast/ 
Microsoft legt Berufung im Kartellprozess ein 
Microsoft hat gegen seine Zerschlagung in zwei voneinander unabhängige Konzerne Berufung eingelegt . 
Die Softwarefirma beantragte beim Revisionsgericht gleichzeitig die Aussetzung der Auflagen des Urteils vom 7. Juni , nach dem die Firma in je ein Unternehmen für Betriebssysteme und eines für Anwenderprogramme geteilt werden soll . 
Um das Verfahren zu beschleunigen , hat das US-Justizministeriums den Bundesrichter Thomas Jackson aufgefordert , unmittelbar vor das Oberste Gericht zu ziehen . 
Dieses könnte endgültig urteilen oder die Entscheidung an das Berufungsgericht zurückverweisen . 
Das Berufungsgericht hat den Fall jedoch bereits unüblich schnell an sich gezogen . 
Dennoch arbeitet das Justizministerium weiter darauf hin , diese Instanz zu überspringen . 
Bei Microsoft geht man davon aus , dass das Berufungsgericht eher als die obersten Bundesrichter geneigt sein könnte , das von Steve Ballmer als " drakonisch " bezeichnete Urteil aufzuheben oder zu modifizieren . 
Siehe dazu auch den Hintergrundbericht Microsoft wirft Richter " entscheidende Fehler " vor 
MP3-Tauschbörse soll rechtmäßig sein 
Nachdem die Recording Industry Association of America ( RIAA ) und die National Music Publishers Association ( NMPA ) eine einstweilige Verfügung gegen die Online-MP3-Tauschbörse Napster beantragt haben , hat sich die beklagte Firma zu Wort gemeldet . 
Sie behauptet , es sei vollkommen rechtmäßig , wenn Privatpersonen via Internet Musikdateien austauschten - selbst , wenn es sich um urheberrechtlich geschützte Werke handele . 
Man tausche , treibe aber keinen Handel . 
Ähnlich wie deutsche Bürger dürfen sich US-Bürger für den privaten nichtkommerziellen Gebrauch einzelne Kopien von urheberrechtlich geschützten Werken anfertigen . 
Gemäß dem " Audio Home Recording Act " von 1992 zahlen sie ebenfalls beim Kauf von Aufnahmegeräten und Tonträgern eine Urheberrechtsabgabe , die den Komponisten und Interpreten zugute kommt . 
Serienweise " Kopien von Kopien " anzufertigen bleibt indes untersagt . 
Eine MP3-Tauschzone im Internet befindet sich in einer rechtlichen Grauzone , die schwer zu durchleuchten ist . 
Internationale Abkommen , Bundes- wie Landesgesetzes greifen ineinander . 
Die US-Musikindustrie versucht daher , eine Bestimmung des US-Copyright-Gesetzes heranzuziehen . 
Diese untersagt auch die Beihilfe zur Urheberrechtsverletzung . 
Nach Würdigung des US-Rechts behaupten die Verbände der Musikindustrie der Vereinigten Staaten , dass die strafbare Beihilfe nicht erst vorliege , wenn jemand direkten Gewinn aus einer Urheberrechtsverletzung erzielt , sondern bereits dann , wenn er dazu beiträgt , dass den Inhabern der Urheberrechte ein finanzieller Schaden entstehen könnte . 
Darum führt sie die Ergebnisse einer Untersuchung unter 2.555 ans Internet angeschlossener Studenten ins Feld , deren Auswertung eine direkte Korrelation zwischen der Nutzung von Napster und der in diesem Personenkreis gesunkenen Bereitschaft , Musik-CDs zu kaufen , aufzeigen soll . 
Da die Rechtmäßigkeit des Tauschs von MP3-Dateien im Internet bislang von US-Juristen uneinheitlich bewertet wird , wird Entscheidung mit Spannung erwartet - sie dürfte als Präzedenzfall für alle weiteren Entscheidungen zu Fragen des Copyrights bei Musik aus dem Internet Bedeutung erlangen . 
Das Ungeheuer von Loch Ness - live 
Wie bestellt , läßt sich dann im Loch Ness das sagenumwobene Ungeheuer " Nessie " kurz sehen , sorgt für weltweite Schlagzeilen und erfreut so das lokale Fremdenverkehrsgewerbe . 
Wird sich Nessie in diesem Jahr wieder zeigen ? 
Lindwurminteressierte Zeitgenossen können dem Ereignis im Internet nachspähen : 
Der Web-Anbieter Scotland Online hat über dem düsteren Loch eine Live-Kamera installiert . 
Viel Glück ! 
Finanzminister will Steuern fürs Surfen am Arbeitsplatz 
Ein Bericht der Stuttgarter Zeitung von heute sorgt für Aufregung : 
Finanzminister Hans Eichel soll in einem Erlass , der bereits im Bundessteuerblatt veröffentlicht worden sein soll , festgelegt haben , wie ein Internetanschluss am Arbeitsplatz steuerlich zu behandeln sei . 
Ein Sprecher des Bundesfinanzministeriums präzisierte gegenüber c't , dass es sich lediglich um den Entwurf eines Erlasses handele , der noch nicht mit den Ländern abgestimmt worden sei . 
Da es im Telefonbereich eine ähnliche Regelung gebe , bestehe Handlungsbedarf . 
Aus Gründen der Praktikabilität werde diskutiert , ob eine Pauschalabgeltung für private Internetbenutzung im Betrieb in Frage kommen könnte . 
Weil das Internet am Arbeitsplatz häufig zu privaten Zwecken genutzt werde , sei dies als geldwerter Vorteil anzusehen . 
Könne die Firma oder ein Beschäftigter nicht nachweisen , dass die Abfragen nur beruflichen Zwecken dienten , dürfe der Betriebsprüfer des Finanzamts die gesamten Internetkosten am Arbeitsplatz als geldwerten Vorteil ansehen . 
Dieser müsse dann vom Arbeitnehmer versteuert werden . 
Die unentgeltliche oder verbilligte Mitbenutzung des Internetanschlusses sei als Teil des Arbeitslohns einzustufen . 
Das gelte nur dann nicht , wenn der Arbeitgeber die private Nutzung des Internets untersage . 
Das Unternehmen müsse durch Stichproben das Verbot auch kontrollieren . 
Wie es weiter heißt , solle der " geldwerte Vorteil " anhand der Abrechnung des Internetanbieters ermittelt werden . 
Die Nachweispflichten des Arbeitnehmers seien in dem Erlass genau geregelt . 
So sollen die Beschäftigten ab 1. Januar kommenden Jahres das Datum , die Uhrzeit und die Dauer der betrieblichen Nutzung vermerken . 
Außerdem seien der Anlass und die entsprechende Homepage , die aus dienstlichen Gründen angewählt worden sei , anzugeben . 
Ansturm auf die IT-Berufe 
Wie das Bundesamt für Statistik mitteilt , befanden sich von den 635.600 Jugendlichen , die 1999 einen Ausbildungsvertrag neu abgeschlossen haben , rund 13.500 ( 2,1% ) in einer Ausbildung zu Berufen der Datenverarbeitung ( IT-Berufe ) , gegenüber dem Vorjahr ein Anstieg um 51,0% ( 4500 ) . 
Von den Ausbildungsanfängern in Datenverarbeitungsberufen waren 1999 rund 14% ( 1900 ) weiblich bei einem Frauenanteil an den Ausbildungsanfängern insgesamt von 43% . 
Dabei ist die Zahl der Frauen in einer Ausbildung in Datenverarbeitungsberufen gegenüber dem Vorjahr mit 56% stärker gestiegen als die Zahl ihrer männlichen Kollegen ( 50% ) . 
Neben der Berufsausbildung im Rahmen des Dualen Systems ( praktische Ausbildung im Betrieb und theoretische Ausbildung in der Berufsschule ) gibt es in Deutschland auch rein schulische Berufsausbildungen in Berufsfachschulen und Schulen des Gesundheitswesens . 
Im Schuljahr 1998/99 begannen rund 136.700 Jugendliche eine derartige schulische Berufsausbildung ( gegenüber dem vorhergehenden Schuljahr ein Plus von 3% ) , davon rund 8000 ( 6% ) in Datenverarbeitungsberufen ( " technische/r Assistent/in für Informatik " , " technische/r Assistent/in für Automatisierungs- und Computertechnik " , " Assistent/in für Wirtschaftsinformatik " sowie " Informatiker/in " ) . 
Beim Start der schulischen Berufsausbildung waren drei Viertel ( 103.000 ) junge Frauen , blieben aber bei den schulisch ausgebildeten Berufen der Datenverarbeitung mit 23% ( rund 1800 ) deutlich in der Minderheit . 
Intel mit 3,75 Milliarden Dollar Halbjahresgewinn 
Der weltgrößte Halbleiterkonzern Intel hat im ersten Halbjahr 1999 einen Gewinn von 3,75 Milliarden Dollar verbucht . 
Im entsprechenden Vorjahreszeitraum waren es 2,45 Milliarden Dollar gewesen . 
Der Umsatz stieg auf 13,8 ( 11,9 ) Milliarden Dollar . 
Im zweiten Quartal konnten der Gewinn gegenüber dem April-Juni-Abschnitt 1998 um 49 Prozent auf 1,75 Milliarden Dollar und der Umsatz um 14 Prozent auf 6,7 Milliarden Dollar aufgestockt werden . 
Dies hat Intel am Dienstag nach Börsenschluß mitgeteilt . 
Der Umsatz lag allerdings um fünf und der Gewinn um 13 Prozent niedriger als im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres . 
Mit 51 Cent blieb der Gewinn pro Aktie in dem für Intel traditionell schwachen Quartal auch geringfügig hinter den Erwartungen der Analysten zurück , die im Mittel bei 53 Cent lagen . 
Intel erwartet für das dritten Quartal eine leichte Umsatzsteigerung gegenüber den vergangenen drei Monaten und geht von einem starken zweiten Halbjahr aus . 
Im Gesamtjahr 1999 will der Halbleiterhersteller Forschungs- und Entwicklungsausgaben sowie Investitionen von jeweils rund drei Milliarden Dollar tätigen . 
AOL : 
Umstrukturierungen 
Im Konkurrenzkampf mit kostengünstigeren Anbietern liegend , mußte sich der mächtigste US-Online-Dienst vor zwei Wochen zu Preissenkungen auf dem amerikanischen Markt durchringen . 
Nun versucht die Gesellschaft , ihre Bilanz durch die Erschließung neuer Einnahmequellen zu verbessern . 
Zunächst einmal bedeuten die Umstrukturierungen , daß rund 300 der knapp 6000 Beschäftigten entlassen werden . 
Weiße Weihnacht ? 
Wettercomputer sind noch unschlüssig 
Zur wichtigsten Hoffnung in der Adventszeit gerät die auf eine " Weiße Weihnacht " . 
Die Prognose beruht auf einem Ensemble von Rechnerdurchläufen des mittelfristigen Vorhersagemodells des National Centers for Environmental Prediction , die das Institute of Global Environment and Society in Maryland veröffentlicht . 
Danach ist derzeit die Hoffnung auf eine Weiße Weihnacht zumindest nicht ganz unbegründet . 
Allerdings : 
Vorhersagen , die einen Zeitraum von fünf Tage überschreiten , leiden trotz aller investierten Rechnerleistung an großer Unsicherheit . 
Da bleibt Spielraum für menschlichen meteorologischen Sachverstand . 
Georg Müller selbst rechnet nicht mit einer Weißen Weihnacht : 
In der Höhe warm , am Boden trüb und neblig - so seine heutige Vorhersage . 
OLG Hamm : 
Online-Auktionen sind rechtsverbindlich 
Verträge zwischen Anbietern und Bietern im Rahmen einer Internet-Auktion sind nun doch rechtswirksam . 
Das hat der 2. Zivilsenat des Oberlandesgerichts Hamm heute entschieden . 
Der Rechtsstreit dreht sich um einen neuen VW Passat TDI mit 110 PS , der auf der Internet-Versteigerung von Ricardo zum Höchstgebot von 26.350 Mark unter den virtuellen Hammer gekommen war . 
Der Marktwert des Neuwagens wird vom Autohändler aber mit mindestens 49.000 Mark angegeben . 
Wegen der großen Preisspanne hatte sich der Händler nach der Versteigerung geweigert , den Wagen an den Käufer auszuliefern . 
Der Käufer des Wagens klagte nach dem gescheiterten Handel vor dem Landgericht Münster auf Auslieferung . 
Das Landgericht gab jedoch dem Händler Recht . 
Zur Begründung führten die Richter an , dass eine Auktion im Internet wegen ihrer zeitlichen Begrenzung nicht den üblichen Auktionsbestimmungen unterliege . 
Gegen das Urteil legte der Autokäufer Berufung ein . 
Die nächsthöhere Instanz , das Oberlandesgericht Hamm , hatte den Streitparteien Anfang November in einer mündlichen Verhandlung zunächst einen Vergleich vorgeschlagen . 
Daher entschieden nun die Richter . 
Mehrfach hatte der Anbieter des Wagens sein Verhalten vor Gericht damit begründet , er habe sich vor der Versteigerung nicht genau mit den Einzelheiten von Internet-Auktionen vertraut gemacht . 
Daher habe er als Startpreis für die Auto-Auktion nur zehn Mark angegeben , anstatt ein angemessenes Mindestgebot zu verlangen . 
Der OLG-Senat widersprach den Argumenten des Studenten mit der Begründung , der Anbieter des Autos hätte sich mit den im Internet zur Verfügung stehenden Mitteln informieren und gegen einen möglichen finanziellen Verlust schützen können . 
Mit ihrem Urteil hoben die Richter am OLG dann die frühere Entscheidung des Landgerichts Münster auf . 
Zur Begründung hieß es : 
" Die Parteien haben einen Kaufvertrag via Internet geschlossen . 
Der Senat neigt zu der Auffassung , dass die Freischaltung der Internetseite bereits ein verbindliches Angebot darstelle . " 
Der Autohändler muss nun das Fahrzeug zum " Ersteigerungsgebot " ausliefern . 
Wegen der grundsätzlichen Bedeutung des Falles hat das OLG allerdings die Revision zum Bundesgerichtshof zugelassen . 
So kann der Autohändler mit dem Streit noch zur nächsthöheren Instanz gehen . 
Die Begründung zum Urteil vom 14.12.2000 ( Aktenzeichen 2U 58/00 ) ist im Internet nachzulesen . 
Intel : 
Entlassungen nach drastischem Gewinnrückgang 
Angesichts sinkender Absatzzahlen und fallender Preise will Chiphersteller Intel den Gürtel enger schnallen . 
3000 Beschäftigte sollen in Halbjahresfrist ihren Job verlieren , das entspricht fünf Prozent der weltweit bei Intel vorhandenen Arbeitsplätze . 
Der scheidende Intel-Chef Andrew Grove blickt auf ein enttäuschendes Quartal zurück . 
Sechs Milliarden Dollar hat Intel in den letzten drei Monaten umgesetzt und dabei " nur " 1,27 Milliarden verdient . 
Im Vergleichsquartal des Vorjahres waren es noch 6,6 Milliarden und 1,98 Milliarden Gewinn . 
Der Gewinnrückgang um ein Drittel scheint erst den Beginn einer Rezession zu markieren . 
" Die Computerhersteller bleiben auf ihren Geräten sitzen , ihre Absatzerwartungen haben sich nicht erfüllt " , so Grove vor der US-Presse . 
Intel sitzt noch auf einem Berg von Prozessoren . 
Erst in drei Monaten könnte der Umstieg auf die neuen Pentium II mit 350 und 400 Megahertz sowie Celeron richtig in Gang kommen und wieder erfreulichere Zahlen in die Bücher bringen . 
Celeron ( siehe Testbericht in der aktuellen c't-Ausgabe 8/98 ) verzichtet auf L2-Cache und soll seines niedrigeren Preises wegen dazu beitragen , Intels Anteil am schnell wachsenden Markt der Billig-PCs zu vergrößern . 
Ob die Kundschaft den " Light-Prozessor " akzeptieren wird , steht aber derzeit noch in Frage . 
Seagate mit roten Zahlen 
Einen Quartalsverlust von 129 Millionen Dollar meldet Festplattenhersteller Seagate . 
Die im Januar begonnenen Rationalisierungsmaßnahmen - vor allem die eingeleitete Entlassung von 10000 Beschäftigten - haben noch nicht gegriffen . 
Im Vorjahr stand noch ein Plus von 257 Millionen in den Büchern . 
Seagate relativiert die Zahlen mit einem Verweis auf Umstrukturierungskosten von 166 Millionen . 
Sinkender PC-Absatz und scharfe Konkurrenz auf dem Festplattenmarkt zwingen Seagate zu drastischen Preisnachlässen . 
Namentlich die Markterfolge von Fujitsu , Western Digital und IBM trugen ihren Teil dazu bei , den Umsatz von 2,5 Milliarden Dollar im Vergleichsquartal des Vorjahres auf aktuelle 1,68 Milliarden zu drücken . 
Prüfungsfragen im Internet 
Auf noch unbekanntem Wege sind wesentliche Themen der für heute bundesweit anberaumten schriftlichen Prüfung zum Fachinformatiker bekannt geworden und auf einer Internet-Seite veröffentlicht worden . 
Die Handelskammer habe daraufhin die schriftliche Prüfung zum Fachinformatiker abgesagt . 
Voraussichtlich um den 1. Juni herum wird ein Ersatztermin anberaumt werden . 
Wie es zu der Indiskretion gekommen sein könnte , wusste die Handelskammer nicht zu sagen . 
Die von der zentralen Prüfungserstellungs-Stelle ( ZPA ) ausgetüftelten Themen stünden in der Art eines " Gedächtnisprotokolls " im Netz , so Preiß . 
Er vermutet , dass " da wohl jemand nicht aufgepasst hat " . 
Nicht auszuschließen ist , dass an einigen Handelskammern die Prüfungen stattfinden , weil nicht alle Institutionen rechtzeitig benachrichtigt werden konnten . 
Jedes zweite Programm ist " geraubt " 
Etwa jede zweite der im vergangenen Jahr weltweit genutzten 523 Millionen Business-Softwareapplikationen wie " Microsoft Office " oder " AutoCAD " ist eine Raubkopie . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine im Auftrag der Business Software Alliance ( BSA ) und der Software Publishers Association ( SPA ) erstellte Studie ( http://www.bsa.org/piracy/96PIR.HTM ) . 
Danach hat sich die Anzahl der verwendeten Raubkopien gegenüber 1995 um 20 Prozent auf 225 Millionen erhöht . 
Die Studie beziffert den dadurch entstandenen Schaden auf 11,2 Milliarden Dollar . 
Die osteuropäischen Staaten führen mit einer Rate von 80 Prozent das Feld der schwarzen Schafe an . 
Nordamerika bildet mit 28 Prozent das Schlußlicht . 
In Vietnam , China , Oman und Rußland gibt es kaum ein regulär erworbenes Programm . 
In Deutschland erweist sich jedes dritte Programm als Schwarzkopie . 
Zum Anstieg der Quote haben die Möglichkeiten , die das Internet bietet , wesentlich beigetragen und viele Initiativen zur Eindämmung der Zahl der illegalen Kopien ins Leere laufen lassen . 
Eine Sprecherin der Firma Autodesk beklagte vor der Presse , daß eine neue Programmversion kaum , daß sie auf dem Markt erscheine , bereits ihren Schleichweg durch das Internet mache - wenn dies nicht sogar schon vor dem Erstverkaufstag geschehe . 
Intel : 
Prozessor-Preissenkung ausgesetzt 
Nicht wie geplant viermal , sondern nur noch dreimal jährlich will Intel künftig die Preise für seine Pentium-Prozessoren senken . 
ESCOM : 
Konkurs beantragt 
Am 15. Juli hat das Computerhandelshaus ESCOM bekanntgegeben , es werde Antrag auf Anschlußkonkurs stellen . 
ESCOM hatte am 3. Juli beim zuständigen Amtsgericht einen Antrag auf Vergleich gestellt . 
Der desolaten Finanzlage des Unternehmens wegen hat der Vergleichsverwalter jedoch abgewunken : ein Vergleich setzte voraus , daß ESCOM mindestens 35 Prozent der Forderungen seiner Gläubiger erfüllte . 
Die Hilfe potenter Geldgeber ist nicht in Sicht . 
Weltweit 4400 Mitarbeiter in 450 Filialen , davon etwa 1500 in 130 deutschen Zweigstellen , müssen nun mit dem Verlust ihres Arbeitsplatzes rechnen . 
Für Schnellentschlossene : 
Zusatzstudium Angewandte Informatik 
Der Fachbereich Mathematik und Informatik an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster will noch im Wintersemester 2000/2001 einen Zusatzstudiengang Angewandte Informatik/Master in Applied Computer Science anbieten . 
Wie die Universität mitteilt , werden Anmeldungen für den Zusatzstudiengang noch entgegengenommen . 
Der Zusatzstudiengang soll stark anwendungsorientiert ausgerichtet werden und es 60 Studierenden ermöglichen , ihr bereits im naturwissenschaftlichen , technischen oder ingenieurwissenschaftlichen Bereich abgeschlossenes Hochschulstudium um den Titel eines " Master of Applied Computer Science " zu erweitern . 
Veranstaltungen und Praktika finden auch in der sonst vorlesungsfreien Zeit statt . 
Surf-Süchtige suchen Sex 
Im Cyberspace dürfen gehemmte Zeitgenossen endlich einmal aus ihrer Haut schlüpfen : der Zurückhaltende kann aus sich heraus kommen , dem oder der Prüden fällt es leichter , in Chat-Rooms und Newsgroups heimlich gehegte erotische Phantasien ans Licht zu kehren . 
Mauerblümchen strömen nur so vor Kontaktfreude . 
Diese Art von " Cybersex " komme den sonst eher gehemmt agierenden Personen sehr entgegen . 
Knapp 400 Fragebogen hat die Wissenschaftlerin im Zuge ihrer Untersuchung ausgewertet . 
Die meisten hatten zu Hause Schaffende und Studenten ausgefüllt , Frauen befanden sich in der Überzahl . 
Diese Gruppe zeichne sich durch besonders lange Verweilzeiten im Web aus . 
Sie bliebe knapp 40 Stunden wöchentlich online - gegenüber 15 Stunden , die in einer " normalen " Kontrollgruppe üblich gewesen seien . 
Jetzt hat Young herausgefunden , was es ist , das die Webaholics im prüden Amerika ins Netz treibt . 
Ein Kollege hält ihre Folgerungen für überzogen . 
Schließlich , so der Psychologe , könne man bei allem , was Spaß macht , auf Leute treffen , die davon süchtig werden . 
Ehemaliger Treuhänder von Topware vor Gericht 
Wegen des Verdachts der Untreue muss sich seit heute der ehemalige Treuhänder des Telefon-CD-Herstellers Topware vor Gericht verantworten . 
Klaus Jürgen Steiner soll mehrere Millionen Mark in die eigene Tasche gesteckt haben . 
Außerdem soll der in Untersuchungshaft sitzende Steiner für die Rückgabe der von ihm gehaltenen Topware-Anteile mehrere Millionen Mark gefordert haben . 
Dritter Anklagepunkt ist versuchter Betrug . 
Nachdem die DeTeMedien Vertriebsverbote für Topwares D-Info erwirkt hatte , plante Topware im Sommer 1997 , ins österreichische Kleinwalsertal , ein deutsches Zollanschlussgebiet , auszuweichen . 
Weil die Neugründung rechtlich völlig unabhängig von der deutschen Firma sein musste , sollte der Unternehmensberater Steiner mit mehreren Millionen Mark im Gepäck die " Topware Austria " etablieren . 
Steiner soll aber den gesamten vom Topware-Vorstandstrio Hassinger/Jantz/Sorg erhaltenen Betrag sich ( 90% ) und seiner Frau ( 10% ) zugeschanzt haben . 
Weil er das Geld nur herausgeben wollte , wenn er für sich selbst fünf Millionen behalten könnte , hat Topware Strafantrag gestellt . 
Bereits Mitte der 80er Jahre hatte Steiner im Rahmen der Pleite eines Ferienwohnungsobjekts ( " Deidesheimer Hahnhof " ) Schlagzeilen gemacht und war zu einer Geldstrafe verurteilt worden . 
" Wenn wir das gewusst hätten " , so Steinhöfel in einem Kommentar zu c't , " hätten wir uns nie mit ihm eingelassen . 
Da haben wir voll ins Klo gegriffen " ( siehe c't 12/98 , S. 32f ) . 
Steiner hat alle Treuhand-Vereinbarungen bestritten : 
Der Mannheimer Topware-Führung sei der subtile Unterschied zwischen Umsatz und Gewinn verlorengegangen . 
Deswegen habe er Gewinnanteile erst nach Entrichten von Steuern überweisen wollen . 
Das hätten die Mannheimer als Kriegserklärung verstanden . 
Aus der Untersuchungshaft heraus nahm er Rache : 
Er erstattete Selbstanzeige und legte dabei die steuerlichen Vorgänge offen . 
Im Zuge der Ermittlungen sind seither bundesweit Büros und Privaträume durchsucht und der Vorstandsvorsitzende der Mannheimer Topware CD-Service AG , Dirk Paul Hassinger , im Herbst letzten Jahres wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung in Untersuchungshaft genommen worden . 
AMD wird Athlon in Dresden produzieren 
Der US-Halbleiterproduzent Advanced Micro Devices ( AMD ) eröffnet am kommenden Mittwoch offiziell sein neues Halbleiterwerk Fab 30 in Dresden-Wilschdorf . 
An dem ersten eigenständigen Produktions- und Forschungsstandort von AMD außerhalb der USA wird nach Angaben der Firma zum ersten Mal in Europa die Kupfertechnologie eingesetzt . 
AMD wird in der sächsischen Landeshauptstadt den Mikroprozessor Athlon produzieren . 
Das Unternehmen plant , bis 2001/2002 das Personal von derzeit rund 950 Beschäftigten zu verdoppeln . 
Die Investitionen für das Werk in Dresden belaufen sich auf etwa 3,4 Milliarden DM . 
Computermesse Systems '99 beginnt Montag 
Am 18. Oktober startet in München die Systems '99 , die Messe für Informations- und Telekommunikation . 
2709 Aussteller und Unternehmen sind in diesem Jahr für fünf Tage in den Messehallen vertreten . 
Die Veranstalter erwarten rund 135000 Besucher . 
Einige Experten rechnen damit , dass sich auf dem europäischen Markt für Informations- und Telekommunikationstechnologie das Wachstum sogar noch beschleunigt . 
Insbesondere Jahr-2000-Projekte und die Umstellung auf den Euro treiben den IT-Markt derzeit an . 
Schwerpunkt der Systems '99 ( 18. bis 22. Oktober ) wird die mobile Kommunikation sein . 
Highlights sind unter anderem die ersten Mobiltelefone mit dem neuen WAP-Standard , sie ermöglichen den Zugang zum Internet . 
Urheberrecht : 
Das Internet als Goldgrube ? 
Erhielte diese Regelung Rechtswirksamkeit , könnten Online-Provider kräftig zur Kasse gebeten werden - die Zeche müßten die Nutzer zahlen . 
Wenn ein Redakteur auf interessante Beiträge im Internet stößt , darf er diese nicht ohne weiters in der nächsten Ausgabe seiner Zeitschrift publizieren . 
Es hat das Urheberrecht zu beachten , das auch international durch Vereinbarungen im Rahmen der " Berner Übereinkunft zum Schutz der literarischen und künstlerischen Arbeiten " die Ansprüche des Urhebers schützt . 
Das wissen auch Studenten , die einen Fachbeitrag in der Bibliothek kopieren . 
Sie zahlen - in die Kopierkosten eingeschlossen - ebenfalls einen Betrag , den die " VG Wort " erhält und an die Autoren ausschüttet . 
Musiker kennen die GEMA , über die Aufführungen geschützter Werke abgerechnet werden müssen . 
Die digitale Kommunikation läuft noch in einem weitgehend rechtsunsicheren Raum ab . 
Um dies zu ändern , will im Dezember die in Genf ansässige " World Intellectual Property Organization " ( WIPO ) , eine Unterorganisation der UNO ( http://www.wipo.org ) , die Berner Übereinkunft ergänzen . 
Eine der Regelungen birgt besondere Brisanz . 
Der Entwurf sieht nämlich vor , auch temporäre ( " ephemere " ) Kopien genehmigungspflichtig zu machen , und das bedeutet , daß ein Provider gezwungen werden könnte , für jede Speicherung und Zwischenspeicherung eines Dokuments Abgaben zu entrichten . 
Auch der Internet-Surfer wäre direkt betroffen , denn alle Dokumente , die er sich anschaut , haben ja den Weg in den Speicher seines Computers gefunden . 
Die Argumentation gründet sich auf Artikel 9 der Berner Übereinkunft . 
( http://www.wipo.org/eng/diplconf/4dc_a07.htm ) . 
Wer weiß , daß es praktisch unmöglich ist , den Weg eines Dokuments im Internet zu verfolgen und jede Zwischenspeicherung zu dokumentieren , ahnt , worauf die Initiative hinausläuft : 
Wird die Regelung in Kraft gesetzt , könnten die Provider gezwungen werden , eine Pauschalabgabe , die sich auf den gesamten Datenumsatz bezieht , zu entrichten und auf die Teilnehmer ihres Dienstes umzulegen . 
So sieht es der Bonner Rechtsanwalt Norbert Küster . 
Er administriert für Deutschland die Aktivitäten der " Ad hoc Alliance for a digital Future " , die als ein im September 1996 gebildeter internationaler Zusammenschluß von Unternehmen , Organisationen und Institutionen aus den Bereichen Netzbetreiber , Access-Provider , Hardware- und Softwarehersteller sowie Bibliotheken fungiert und so namhafte Mitglieder wie AOL , Netscape , CompuServe , Philips , Prodigy , AT&T und Sun vertritt ( http://www.custodis.de/Alliance/index.htm ) . 
Hier öffnet sich quasi die " Erlaubnis zum Gelddrucken " , so Küster zu c't . 
Er sieht die Verwertungsgesellschaften schon in den Startlöchern . 
Der GEMA-Vorsitzende Prof. Dr. Reinhold Kreile hat sich , was den Bereich der Musik betrifft , anläßlich der Mitgliederversammlung 1996 bereits hoffnungsvoll geäußert : 
Wenn die WIPO wie geplant am 20. 12. den Entwurf in Kraft setzte , könnten rosige Zeiten für Verwerter anbrechen . 
Daß die Bestimmungen in nationales Recht umgesetzt werden , ist dann zu erwarten . 
Guthaben bei Online-Dienst darf nicht verfallen 
Kündigt ein Kunde bei einem Online-Dienst , muss der Dienst nicht verbrauchte Guthaben zurückerstatten . 
Dies hat das Amtsgericht Frankfurt/Main mit Urteil vom 15. 02. 2001 ( Az. 30 C 2111/00-20 ) entschieden . 
Ein Kunde aus der Nähe von Unna war mit einer Klausel von germany.net , dem drittgrößten Online-Dienst Deutschlands , in Konflikt geraten . 
Dieser bietet seinen Teilnehmern neben den kostenlosen redaktionellen Inhalten zusätzliche kostenpflichtige Dienste an . 
Innerhalb weniger Minuten kann hier eine so genannte " Kleingeldbörse " angelegt werden , sodass darauf hin zusätzliche Angebote offen stehen . 
In den Allgemeinen Bedingungen zur Teilnahme am Zahlungssystem hatte germany.net festgelegt , dass bei Kündigung nicht verbrauchte Vorauszahlungen - also die unverbrauchten Beträge der " Kleingeldbörse " - nicht zurückerstattet werden . 
Das Amtsgericht sah darin eine " verkappte Vertragsstrafe " für den Fall der Kündigung . 
germany.net habe die Einrichtung der Börse als " kostenlos " dargestellt und die Einzahlung eines voreingestellten Betrages von 20 Mark als Vorauszahlung deklariert . 
Dies sei eine überraschende Klausel nach § 3 AGB . 
Sun Microsystems auf der Gewinnbahn 
Sun Microsystems hat seinen Umsatz um 24% auf 2,94 Milliarden Dollar gesteigert , im wesentlichen getragen von der guten Nachfrage nach Workgroup-Computern und Highend-Servern . 
Der Nettogewinn stieg auf über 261 Millionen Dollar . 
Diese Zahl ist bereits wegen der Übernahme von Fremdfirmen ( im wesentlichen die Maxstrat Corporation ) um 30 Millionen Dollar bereinigt , damit sie in Relation zu den 232 Millionen des Vergleichsquartals 1998 gesetzt werden kann . 
Sun-Chef Scott McNealy kommentierte die Zahlen im Hinblick auf die starke Konkurrenz mit einem Bild aus der Sportwelt : 
" Wir stehen jetzt vor der Bergprüfung , dort entscheidet sich , wer den Marathon gewinnt . " 
Telegate rutscht tiefer ins Minus 
Der Telefonauskunfts-Dienstleister Telegate ist tiefer in die roten Zahlen gerutscht . 
Im ersten Quartal entstand ein Verlust von 15 Millionen Mark . 
Der Umsatz stieg in dieser Zeit um knapp zehn Prozent auf 68 Millionen Mark . 
Dies teilte das Unternehmen heute in München mit . 
Die Firma beklagt , dass sie im vergangenen Jahr wegen ihres Formel-1-Engagements , ausgebliebener Auslandsumsätze und technischer Probleme bei der Einrichtung eines Internetportals statt des angekündigten Überschusses einen Fehlbetrag von 18,9 Millionen Mark hinnehmen musste . 
Auch der Umsatz ist mit 255 Millionen deutlich hinter den ursprünglichen Zielen zurückgeblieben . 
In den kommenden Monaten will Telegate das Anrufervolumen durch neue Produkte und strategische Kooperationen steigern . 
Seit einem Monat besteht bereits eine Zusammenarbeit mit Focus Online . 
Dort können beispielsweise Restaurantadressen und Anfahrtsbeschreibungen gefunden werden . 
In den USA hat Telegate in den ersten drei Monaten rund neun Millionen Anrufe bearbeitet und auch in Italien erste Umsätze erzielt . 
Insgesamt bearbeitete die Firma in dieser Zeit im In- und Ausland 39,1 Millionen Anrufe , rund 37 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum . 
IHK-Prüfungen in Hannover gültig 
Die Abschlussprüfungen für Auszubildende in den IT-Berufen in der Region Hannover sind gültig und werden nicht wiederholt . 
Die Mehrzahl der deutschen Industrie- und Handelskammern hatte die gestrigen Prüfungen abgebrochen , weil Prüfungsinhalte im Internet veröffentlicht worden waren . 
Die IHK Hannover hat sich gegen eine Absage der Prüfungen entschieden . 
Ein Abbruch der Prüfungen wäre ihrer Auffassung nach nicht verhältnismäßig gewesen , da " lediglich eine knappe stichwortartige Aufzählung einzelner Prüfungsinhalte wenige Stunden vor dem Prüfungstermin auf einer anonymen Homepage erschienen war " . 
Im Bereich der IHK Hannover sind die schriftlichen IT-Prüfungen damit ordnungsgemäß durchgeführt und werden vollständig bewertet . 
Eine Wiederholung wird es nicht geben , so ein Sprecher der IHK . 
Seines Wissens nach ist die IHK Hannover bundesweit die einzige Kammer , die sich zu diesem Schritt entschlossen hat . 
Zehn Millionen Kinderporno-Seiten im Web ? 
Bei Ermittlungen gegen Kinderpornos im Internet steht die Polizei nach Ansicht von Bayerns Innenminister Günther Beckstein ( CSU ) erst am Anfang . 
" Wir haben bisher nur die Spitze des Eisbergs " , sagte er auf einer Podiumsdiskussion der Jungen Gruppe der Gewerkschaft der Polizei am Dienstag in Frankfurt . 
Nach Schätzungen werden weltweit auf zehn Millionen Seiten im Web Kinderpornos angeboten . 
Mittlerweile spezialisieren sich auch in osteuropäischen Ländern wie etwa in Rumänien kriminelle Banden auf die Herstellung von Gewaltvideos . 
Um die grenzüberschreitende Kriminalität weltweit ächten und bekämpfen zu können , fordert die Junge Gruppe der Gewerkschaft der Polizei die Aufnahme des Delikts " Verbreitung kinderpornografischer Inhalte " ins Strafgesetzbuch . 
" Pro einem ermittelten Fall gehen uns 30 durch die Lappen " , so Beckstein . 
Der Handel mit Kinderpornos , mit dem weltweit fünf Milliarden US-Dollar und in Deutschland 1,5 Millionen Mark umgesetzt werde , müsse besser bekämpft werden . 
Die Porno-Mafia sei international organisiert und nutze Lücken in den nationalen Gesetzen aus , sagte Beckstein . 
Von den Internet-Anbietern forderte er mehr Verantwortung , damit pornographische Inhalte gar nicht ins Netz gelangten . 
Notwenig sei auch die kontinuierliche Schulung und Weiterbildung der ermittelnden Beamten im Umgang mit dem Internet und ein schnellerer Datenaustausch zwischen den nationalen Polizeien . 
Börse : 
Fallende Technologiewerte lösen weltweiten Kursrutsch aus 
Nachdem am 12. Juli bekannt geworden war , daß die Gewinnerwartungen von Motorola und Hewlett-Packard deutlich hinter den Prognosen zurückbleiben werden , brachen deren Kurse und die nahezu aller Technologiefirmen an der Wall Street ein . 
Als sich abzeichnete , daß die Computerbranche insgesamt mit rückläufigen Gewinnzahlen rechnet , rutschten die Kurse am 15. 7. weiter in Richtung Keller . 
Daß viele Börsianer eine Erhöhung der US-Leitzinsen erwarten , verstärkte die negative Tendenz . 
Während der Dow-Jones-Index in den letzten sechs Wochen um 7 Prozent gefallen ist , verlor der NASDAQ-Index ( des elektronischen Freiverkehrssystems , an dem die Technologiepapiere im Vordergrund stehen ) im gleichen Zeitraum mehr als das Doppelte . 
Infolge des Kursverfalls an der Wallstreet brachen am 16. Juli in Tokio und Frankfurt die Werte ebenfalls ein . 
Telekom : 
Telefonkarten sind Jahr-2000-fähig 
Die Deutsche Telekom hat entschieden Pressemeldungen dementiert , nach denen alle Telefonkarten , die zum Jahreswechsel 1999/2000 noch nicht " abtelefoniert " sein werden , zu diesem Zeitpunkt automatisch wertlos würden . 
Dies hatte die in Neubrandenburg erscheinende Tageszeitung " Nordkurier " in ihrer Freitagausgabe berichtet . 
Die Zeitung sei , so ein Sprecher der Telekom zu c't , einem Scherzbold aufgesessen . 
Lediglich das Produktionsdatum werde in den Telefonkarten abgelegt - einen Einfluß auf die Funktion der Telefonkarten habe das jedoch nicht . 
Abmahnungen gegen "Webspace"-Anbieter 
Dem Argument , es handele sich bei dem Begriff " Webspace " um eine beschreibende Angabe , verschließt sich der Münchner Rechtsanwalt . 
Beschreibende Angaben wie " Sonne " , " Haus " , " World " gelten nämlich als " nicht kennzeichnend " und können daher nicht abgemahnt werden . 
" Space " stehe für " Raum " , und da das Internet nicht greifbar sei , gebe es keinen " Netzraum " beziehungsweise " Internetraum " . 
Es handele sich mithin nicht um einen beschreibenden , sondern um einen sprachregelwidrigen fremdsprachlichen Begriff , dem folglich Kennzeichnungsfähigkeit zukomme . 
Darüber hinaus sei in 14 aktuellen Fachlexika der Begriff nicht zu finden . 
AOL kommt zum Pauschaltarif 
" In Kürze " , so ein Sprecher von AOL , werde der Online-Dienst seinen Kunden einen Pauschaltarif anbieten . 
Über den Zeitpunkt und die Höhe des Tarifs schweigt sich AOL aus . 
Die Wirtschaftszeitung " Handelsblatt " hatte Anfang Juli berichtet , AOL beabsichtige , gegen eine monatliche Pauschale von 19,90 Mark alle Dienste zur Verfügung zu stellen . 
Ex-Treuhänder von Topware packt aus 
Seit Mittwoch muss sich der Ludwigshafener Geschäftsmann und Steuerberater Klaus Jürgen Steiner vor dem Landgericht Mannheim verantworten , weil er Topware-Gelder in Höhe von mehr als 13 Millionen Mark veruntreut haben soll . 
Steiner wehrte sich vor der fünften Wirtschaftsstrafkammer gegen die Vorwürfe . 
Steiner behauptet , dass auch seine Frau und Tochter erschossen werden sollten . 
Ein Mann aus dem ehemaligen Jugoslawien soll 10000 Mark erhalten haben , damit er ihn zusammenschlage . 
Die drei Vorstände Hassinger , Jantz und Sorg nennt Steiner einen " Chaotenhaufen " : 
In der Unternehmensführung sei es wie im Tollhaus zugegangen . 
Ein Vorstandsmitglied sei gar vor die Tür gesetzt worden , " weil er zu viel gesoffen hat " . 
Laut Anklage soll Steiner als Treuhänder und zeitweiliger Geschäftsführer der österreichischen Topware-Gesellschaft für die Rückgabe der von ihm gehaltenen Anteile an Unternehmensgründer Hassinger und andere Vorstandsmitglieder mehrere Millionen Mark gefordert haben . 
Dadurch sei ein Schaden von 11,3 Millionen Mark entstanden , sagte der Staatsanwalt . 
Außerdem soll Steiner Topware-Einnahmen in die eigene Tasche gesteckt haben . 
Den Hintergrund des Prozesses bildet der jahrelange Rechtsstreit des Topware-Vorstandes mit der Telekom-Tochter DeTeMedien . 
Um die von der Telekom erwirkten Auslieferungsverbote für die " D-Info " Telefonbuch-CDs zu umgehen , sei auf seinen Vorschlag hin die österreichische Topware gegründet worden , sagte Steiner . 
Im November 1997 kam es dann zum Zerwürfnis mit den Kollegen , weil diese noch vor der Bilanzierung Millionen forderten . 
Steiner : 
" Die haben immer Geld gebraucht , da wurden Autos gekauft , Ferraris , Mercedes SEL und so weiter . " 
Um Bilanzvorschriften habe sich der Vorstand nie gekümmert . 
" Ich bin zu allem geeignet , bloß nicht zum Strohmann " . 
Selbst nach der Überweisung von 6,6 Millionen Mark Einnahmen nach Mannheim habe der Vorstand immer mehr Geld gefordert . 
Schließlich erstattete der Topware-Vorstand im Januar 1998 Strafanzeige gegen Steiner . 
Die Vorwürfe wurden jedoch prompt zum Bumerang . 
Noch im selben Jahr kam auch Hassinger in Untersuchungshaft , wegen Verdachts der Steuerhinterziehung . 
Wann ein mögliches zweites Topware-Verfahren beginnen könnte , steht noch nicht fest . 
Der Steiner-Prozess wird am Dienstag fortgesetzt . 
In einem mit Spannung erwarteten Auftritt soll Hassinger Ende September als Zeuge aussagen . 
Klage gegen Microsoft vor EU-Kommission 
Eine flämische Zeitung will erfahren haben , daß bei der Europäischen Kommission in Brüssel mehrere Beschwerden gegen spezifische Lizenzpraktiken der Firma Microsoft eingegangen sind . 
Ein Sprecher von EU-Wettbewerbskommissar van Miert wollte c't gegenüber lediglich eine einzige konkrete Klage bestätigen . 
Es träfen zwar immer wieder einmal Beschwerden und Anfragen hinsichtlich Microsoft ein , aber nur in diesem einen Fall sei man initiativ geworden und habe eine Stellungnahme von dem Softwaregiganten eingefordert . 
Informationen über die klagende Firma und den Inhalt der Klage dürfe er im Vorfeld eines möglichen Verfahrens nicht geben . 
Comdex : 
Beginn der Herbstmesse in Las Vegas 
Mit einer Rede von Lotus-Präsident Jeff Papows beginnt heute , Montag , um 16.30 Uhr deutscher Zeit die diesjährige Herbst-Comdex in Las Vegas . 
Wie schon im Vorjahr wird Technologie im Vordergrund der Messe stehen , die die Möglichkeiten des Web nutzt und erweitert . 
Einige Experten proklamieren bereits die Nach-PC-Ära . 
Ein wirklich aufregendes Jahr habe er hinter sich , begann er am Vorabend der Comdex sein Grußwort und kam schnell von den ihm in den Antitrust-Verfahren ausgelegten Fallstricken auf die Mängel der Informationstechnologie zu sprechen . 
Ihm liegen besonders die Themen " Schutz der Privatsphäre " und " Anwenderfreundlichkeit " am Herzen . 
Es müsse gelingen , breiten Informationsfluß zu gewährleisten und gleichzeitig die Intimsphäre des Anwenders zu bewahren - zum Beispiel durch sichere Authentifizierungen und Elektronische Signaturen . 
Comdex : 
Iomega kündigt neues Zip-Drive an 
Iomega stellt auf der Comdex den Nachfolger des 100-MByte-Zip-Drives vor . 
Das Gerät verwendet die neuen 250-MByte-Zip-Disks . 
Dennoch bleibt die Kompatibilität zu den 100-MByte-Zip-Disks gewahrt . 
Zip 250 soll etwa 56mal schneller als ein herkömmliches Floppy-Laufwerk sein . 
Er kostet rund 200 Dollar und kommt noch vor Ende dieses Jahres auf den US-Markt . 
Die 250-MByte-Disks sind im Sechserpack für je rund 17 Dollar erhältlich . 
In deutsche Regale soll der Zip-250 im ersten Quartal 1999 gelangen . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
IBM und Motorola stoppen NT für PowerPC 
IBM und Motorola geben Windows NT für PowerPC auf . 
Den offenbar im Vorfeld abgestimmten Schritt begründeten die beiden Firmen mit dem bisherigen geringen Markterfolg ihrer Produkte auf NT-Basis und den hohen erwarteten Kosten für die weitere Vermarktung und Entwicklung . 
IBM hat NT bereits auf " Stop " gesetzt , das bisher Alternative zu AIX für die RS6000-Modelle angeboten wurde . 
Motorola dagegen will NT 4.0 für seine PowerStack-Linie zunächst weiter liefern und den Support dafür gewährleisten . 
Ein NT 5.0 werde es für diese Systeme aber nicht mehr geben , erklärte der Motorola-Sprecher gegenüber c't . 
Statt dessen wolle man den Kunden künftig ebenfalls AIX empfehlen . 
Beide Firmen haben die Entwicklung kommerzieller Applikationen für NT auf PowerPC eingestellt . 
Während IBM verstärkt in das Marketing für AIX investieren will , konzentriert sich Motorola auf MacOS . 
" Der Erfolg unserer Macintosh-kompatiblen StarMax-Modelle hat uns überrascht . 
Wir konnten mit der Nachfrage nicht schritthalten . " 
Daneben will Motorola die Absatzchancen für PowerPC-Prozessoren in neuen Produktgruppen suchen : bei Handheld-Computer mit Windows CE und Internet-Terminals . 
IBM hatte Windows NT bisher nur halbherzig als Alternative zu AIX angeboten . 
Motorola dagegen bekannte sich vor zwei Jahren offensiv zu NT und trieb die Portierung für PowerPC-Systeme voran . 
Allerdings wurden die ersten PowerStack-Systeme , die preislich mit dem Intel-Mainstream hätten konkurrieren können , erst vor wenigen Wochen präsentiert und bisher kaum vermarktet . 
Nach Insider-Gerüchten soll Microsoft die Bereitstellung des künftigen Windows NT 5.0 für die PowerPC-Plattform von einer massiven finanziellen Beteiligung an den Entwicklungskosten abhängig gemacht haben . 
Nachdem Microsoft bereits im Oktober den Support für die MIPS-Prozessoren von SGI eingestellt hat , gibt es für Systeme , die unter Windows NT laufen sollen , nur noch eine RISC-Alternative zur Intel-Architektur : 
DECs kürzlich preisreduzierte Alpha-Chips . 
Siemens und Fujitsu vereinbaren Joint-Venture im PC-Geschäft 
Die deutsche Siemens AG und der japanische Fujitsu-Konzern kooperieren im Rahmen eines Computer-Gemeinschaftsunternehmens . 
Für das Geschäftsjahr 2000 werde eine Umsatz von rund 15 Milliarden DM erwartet , teilten die Konzerne am Donnerstag in einer Pressemitteilung in Bonn mit . 
Bisher kommen Siemens und Fujitsu in den nun vereinten Geschäftsbereichen auf einen Jahresumsatz von zusammen 12 Milliarden DM . 
Die neue Kooperation liege bereits heute gemessen am Umsatz auf Rang drei im europäischen Markt für PCs , Notebooks , Intel- und Unix-Server sowie Großrechner . 
Auch weltweit will die Allianz mit rund 9600 Beschäftigten unter die Top drei vorstoßen . 
" Jetzt können wir unsere Computerprodukte allen Kunden auf der ganzen Welt anbieten . " 
Die Börse reagierte mit Kurssprüngen auf die geplante Kooperation : 
Die Siemens-Aktie legte am späten Vormittag um mehr als zwei Prozent auf knapp 72 Euro zu . 
Fujitsu stieg in Frakfurt um 6,57 Prozent auf 18,65 Euro . 
Von Pierer ging davon aus , daß sich die Siemens-Aktie weiter positiv entwickeln werde . 
" Ich wünsche mir , daß unsere Aktionäre an dem Deal genausoviel Freude haben wie wir . " 
Er sehe keine kartellrechtlichen Probleme des Zusammenschlusses , der am 1. Oktober starten soll . 
Intel : 
Rekordgewinn 
Während das Gros der Computerbranche mit langen Gesichtern auf die unerwartet geringen Erträge im abgelaufenen Geschäftsquartal starrt , kann Intel stolz verkünden , daß seine Erwartungen übertroffen worden sind . 
Mit einem Rekordgewinn von etwas mehr als 1 Milliarde Dollar hat der Chipproduzent gegenüber dem Vergleichszeitraum im letzten Jahr ein um 18 Prozent erhöhtes Ergebnis eingefahren . 
Intel hat die Zahlen erst nach Börsenschluß veröffentlicht . 
Die Nachricht hat den durch die allgemein schlechte Ertragslage im Technologiebereich verunsicherten Börsianern wieder Mut gemacht . 
Selbstbewußt setzte Intel ( wie gestern gemeldet ) die ursprünglich geplante Preissenkung für Pentium-Prozessoren erst einmal aus . 
Oberlandesgericht bezweifelt "D-"-Namensrechte 
Die prozeßbeobachtende Kölner Kanzlei Dr. Jürgen Weinknecht berichtet von der mündlichen Verhandlung am 7. August vor dem Oberlandesgericht Köln , die Richter hätten Zweifel an der Aktivlegitimation der Firma Topware geäußert ( http://www.weinknecht.de/rahome2.htm ) . 
Topware reklamiert für sich überragende Verkehrsgeltung der "d-info"-Marke und hat in der Vergangenheit unzählige Firmen , die ein " d- " im Schilde führen oder deren Internetseitenkennungen entsprechend beginnen , abgemahnt . 
An der Kennung " d-radio " des Deutschlandradios Köln ( " Deutschlandfunk " ) scheint sich Topware jetzt die Zähne ausgebissen zu haben . 
" d- " , so die Richter , sei kein Serienkennzeichen . 
Weinknecht meint , daß nach einer entsprechenden obergerichtlichen Entscheidung alle Verfahren , in denen noch Widersprüche laufen , gegen Topware zu entscheiden seien . 
Einzelheiten werden aus der schriftlichen Urteilsbegründung , die für den 28. August erwartet wird , zu ersehen sein . 
Etliche Widerspruchsverfahren vor dem Landgericht Köln ruhen derzeit , weil das Gericht nicht vor dem Urteil des Oberlandesgerichts entscheiden wollte . 
Eine Stellungnahme seitens des Deutschlandradios war noch nicht zu erhalten . 
Man wartet die Urteilsverkündung ab . 
Auch über die Höhe möglicher Schadensersatzforderungen gegenüber Topware wollte man noch keine Angaben machen . 
Landgericht gegen " virtuelles Hausverbot " 
Das Landgericht Bonn hat nach mündlicher Verhandlung den Erlass einer einstweiligen Verfügung bezüglich eines " virtuellen Hausverbots " abgelehnt . 
Damit scheiterte der Betreiber eines Chatrooms im Internet vorerst daran , einen Teilnehmer von der als " Party-Chat " gekennzeichneten Runde auszuschließen . 
Er war lediglich der Ansicht , der Chatter passe nicht in die Runde , könnte die Sponsoren verärgern und begehe daher eine " Eigentumsstörung " . 
Oracle plant Online-Service 
Die großen Online-Dienste wie AOL und Compuserve sollen gewichtige Konkurrenz bekommen . 
Dies verlautete im Rahmen einer internationalen Konferenz in Paris durch Oracle-Boß Lawrence Ellison , der die Pläne seiner Firma offenbarte , ins Provider-Geschäft einzusteigen . 
Eigene Inhalte wolle man allerdings nicht anbieten . 
Oracle propagiert vehement das Konzept der Network-Computer , " abgespeckter " Rechner , deren Preis unter 1000 DM liegen soll . 
Sie holen sich ihr Futter nicht von der Festplatte , sondern aus dem Netz und sollen , wie Ellison hofft , so selbstverständlich wie das Telefon werden . 
Die Einrichtung des eigenen leistungsfähigen Online-Dienstes , der auch Videoüberspielungen möglich machen soll , würde die Verbreitung der Network-Computer fördern , hofft Oracle . 
Einen festen Termin für die Eröffnung des neuen Dienstes wollte Oracle/Deutschland gegenüber c't nicht nennen , damit sei " mittelfristig " zu rechnen . 
T-Online senkt den Preis 
Die Deutsche Telekom wird vom 1. April an den Preis für die T-Online-Nutzung senken . 
Tagsüber wird eine Minute statt bisher 8 nur noch 5 Pfennig kosten . 
Dieser Betrag galt bislang lediglich von 18 bis 8 Uhr und an Sonn- und Feiertagen . 
Bei einem Monatsgrundpreis von 8 DM entstehen für T-Online und Internet so generell 3,00 DM Kosten pro Stunde . 
T-Online blickt stolz auf 2 Millionen Online-Nutzer in Deutschland . 
Gut zwei Jahre nach dem Start zählt Hauptkonkurrent AOL eine halbe Million deutsche Mitglieder . 
AOL fordert eine monatliche Grundgebühr von 9,90 DM , darin sind zwei Freistunden eingeschlossen . 
Jede weitere Minute kostet 0,10 DM , die Stunde mithin 6 DM . 
AOL bundesweit zum Ortstarif 
Ab sofort können AOL-Kunden unter der Einwahlnummer 01914 bundesweit den Dienst zum Ortstarif wahrnehmen . 
Im Sommer will AOL die Betaversion der Zugangssoftware 4.0 vorstellen , mit der endgültigen Freigabe ist im Herbst zu rechnen . 
Apple : 
Drastische Maßnahmen nach hohen Verlusten 
Ein Minus von 740 Millionen Dollar hat Computerhersteller Apple im jetzt abgelaufenen Quartal verbuchen müssen . 
Apple-Chef Gilbert Amelio kündigte daraufhin an , im Laufe der nächsten zwölf Monate doppelt so viele Beschäftigte wie geplant zu entlassen . 
Im Rahmen einer Straffung der Produktpalette und der Auslagerung verschiedener Produktionsbereiche werden damit 2800 Apple-Mitarbeiter gehen müssen . 
Gewinnexplosion bei Microsoft 
Mit einem Gewinn von 1,042 Milliarden Dollar in den ersten drei Monaten dieses Jahres hat Microsoft den Vergleichswert des Vorjahres um 85 Prozent übertroffen . 
Der Umsatz stieg in diesem Zeitraum um fast 50 Prozent auf 3,21 Milliarden Dollar . 
Der Geschäftserfolg gründet sich auf acht Millionen losgeschlagenen Office-Einheiten und gegenüber 1996 doppelt so viel verkauften NT-Paketen im Quartal . 
Pro Sekunde verkauft Microsoft damit ein Office-Paket . 
Jeder fünfte Windows-User ist inzwischen auf Windows 95 umgestiegen , und Microsoft hofft auf einen Boom im PC-Geschäft im laufenden Jahr . 
Die auf den Geräten vorinstallierten Microsoft-Produkte sollen den Absatz weiter steigern helfen . 
Bald zwei Jahre Gewährleistungsfrist 
Nach dem Europaparlament hat nun auch der EU-Ministerrat einem neuen Gewährleistungsrecht abschließend zugestimmt . 
Danach steht Käufern eine Gewährleistung von zwei Jahren auf Gebrauchsgüter und von einem Jahr auf gebrauchte Artikel zu . 
Derzeit besteht in Deutschland lediglich ein Anspruch auf sechsmonatige Gewährleistung . 
Die Verlängerung wird insbesondere für die schnellebige PC-Branche massive Konsequenzen haben . 
Für den Fall der Vertragswidrigkeit eines Erzeugnisses sind vier Formen der Abhilfe vorgesehen : 
Nachbesserung , Umtausch , Preisminderung oder Aufhebung des Vertrags . 
Zunächst kann der Verbraucher vom Verkäufer die unentgeltliche Nachbesserung oder eine unentgeltliche Ersatzleistung verlangen , sofern dies nicht unmöglich oder unverhältnismäßig ist . 
Diese muß binnen einer angemessenen Frist und ohne erhebliche Unannehmlichkeiten für den Verbraucher erfolgen . 
Nachbesserung und Ersatzleistung gelten als unverhältnismäßig , wenn sie Kosten verursachen , die angesichts des Warenwerts unangemessen sind . 
Dann kann der Käufer jedoch eine angemessene Minderung des Kaufpreises oder die Aufhebung des Vertrags verlangen . 
Dem Rechtsbegriff der " widerlegbaren Vermutung " folgend , muß im Streitfall der Verkäufer anhand bestimmter Kriterien belegen , daß die Ware zum Zeitpunkt der Lieferung vertragsgemäß war . 
Bisher teilt das noch geltende deutsche Recht dem Kunden den " Schwarzen Peter " zu : er muß beweisen , daß sein Reklamationsobjekt nicht in Ordnung ist . 
Dell Computer meldet Rekordgewinn 
Dank seines kostengünstigen Direktvertriebs konnte Dell im ersten Halbjahr 1999 weltweit beeindruckende Absatzsteigerungen verbuchen . 
Das Unternehmen nahm den Konkurrenten weitere Marktanteile ab . 
Die Firma erhöhte in dem am 31. Juli beendeten Sechsmonatsabschnitt den Umsatz im Vergleich zur entsprechenden Vorjahresperiode um 42 Prozent auf 11,7 Milliarden Dollar . 
Der Gewinn stieg um 45 Prozent auf 941 Millionen Dollar . 
Dies teilte das Unternehmen am Dienstag nach Börsenschluss mit . 
In dieser Zeit hat Dell 70 Prozent seines Umsatzes in Nord- und Südamerika , 23 Prozent in Europa und sieben Prozent in Asien erzielt . 
60 Prozent des Umsatzes entfielen auf Desktop-Computer , 16 Prozent auf Server und Unternehmenscomputer und 24 Prozent auf tragbare PCs . 
Dell verdiente im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahres 507 Millionen Dollar ( plus 47 Prozent ) . 
Der Umsatz stieg zur Vorjahresvergleichszeit um 47 Prozent auf 6,1 Milliarden Dollar . 
Mit diesen Zahlen hat Dell die Erwartungen der Wall Street deutlich übertroffen . 
Der Verkauf über das Internet war besonders beeindruckend . 
Dell setzte im Juli täglich Computer im Wert von 30 Millionen Dollar über das Internet ab . 
Das waren fast 40 Prozent des Gesamtumsatzes . 
Dies laufe auf Jahresbasis auf einen Internet-Umsatz von elf Milliarden Dollar hinaus , berichtete das Unternehmen . 
Sozialpartner einig über IT-Fortbildungsystem 
Ein branchenweit anerkanntes und international vergleichbares Fortbildungssystem im IT-Bereich planen die IG Metall , die Deutsche Postgewerkschaft ( DPG ) , der Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) sowie die Deutsche Telekom AG . 
Im Rahmen einer gemeinsamen Pressekonferenz stellten die Sozialpartner am Mittwoch ihre gemeinsamen " Markierungspunkte für die Neuordnung der beruflichen Weiterbildung in der IT-Branche " vor . 
Dabei verwiesen die Bildungsfachleute auf das Fehlen von rund 75.000 bis 100.000 IT-Fachkräften bei den Herstellern und Anwendern moderner Informations- und Kommunikationssysteme . 
Ziel der jetzt getroffenen Vereinbarung sei eine Fortbildungslandschaft , die dem schnellen Wandel im IT-Bereich Rechnung trage und zugleich die Voraussetzungen für Mobilität und Flexibilität der Beschäftigten im Betrieb und am Arbeitsmarkt verbessere . 
Die vorgesehenen Fortbildungsabschlüsse leiten sich aus den betrieblichen Tätigkeitsfeldern von IT-Fachkräften ab . 
Sie sollen marktübliche Bezeichnungen wie Webmaster , IT Consultant oder IT System Engineer tragen und nach den Regelungen des Berufsbildungsgesetzes anerkannt werden . 
Zielgruppen sind neben den Absolventen der seit 1997 angebotenen IT-Ausbildungsberufe die große Zahl der Seiteneinsteiger , die ohne einschlägigen Ausbildungs- oder Studienabschluß heute in der Informationswirtschaft arbeiten . 
Neu an dem Konzept ist , dass erworbene Qualifikationen und berufliche Erfahrungen akkumulativ zum Erreichen von Fortbildungsabschlüssen beitragen können . 
Hierzu soll die gerade im IT-Bereich besonders vielgestaltige Anpassungsfortbildung systematisch in anerkannten Kompetenzfeldern vernetzt und mit der Aufstiegsfortbildung verzahnt werden . 
Vorgesehen ist auch die Möglichkeit , die berufliche Fortbildung mit akademischen Abschlüssen zu verknüpfen , wobei nach Einschätzung der Fachleute im IT-Bereich eine besonders große Nähe zu den angloamerikanischen Studienabschlüssen Master und Bachelor besteht . 
Über die Förderung der Entwicklung der entsprechenden Lehr- und Lernsoftware ist das Bundesministerium für Bildung und Forschung mit den Beteiligten bereits im Gespräch . 
Die weiteren Schritte bei der Installation des IT-Fortbildungssystems werden von einem gemeinsamen Beirat unter Federführung des Fachverbandes Informationstechnik im VDMA und ZVEI sowie der IG Metall begleitet . 
Die Neuordnung der IT-Fortbildung wird von Experten der Sozialpartner in Zusammenarbeit mit dem Bundesinstitut für Berufsbildung übernommen . 
In weiteren Entwicklungsvorhaben sollen Fachinstitutionen Inhalte , Musterprojekte und Referenzanwendungen entwickeln und erproben . 
Das Gesamtvorhaben ist in die laufenden Gespräche über das Bündnis für Arbeit eingebunden , bei dem die Erschließung der Beschäftigungspotentiale im Bereich Informations- und Kommunikationstechnologie eine zentrale Rolle spielt . 
Applesoft-Chef geht 
Isaac Nassi , der zwei Jahre lang die Applesoft-Riege angeführt hat , verläßt das Stammhaus . 
Die Tatsache , daß Apple-Chef Gilbert Amelio damit liebäugele , das moderne BeOS zur Basis des künftigen MacOS zu machen , sei nicht ausschlaggebend gewesen , äußerte Nassi vor der Presse . 
Es sei einfach die Zeit zum Gehen gekommen . 
Aus Apple-Kreisen sickerte durch , Nassi habe sich mit dem jüngst neu strukturierten Management-Team überworfen . 
Microsoft muss Suns Java-Standard einhalten 
Microsoft muß innerhalb einer Frist von 90 Tagen dafür sorgen , daß seine Programme dem von Sun Microsystems etablierten Java-Standard entsprechen . 
Nach der von Sun erwirkten einstweiligen Anordnung bedeutet dies , vor allem Windows 98 und den Internet Explorer an die Sun-Spezifikationen anzupassen . 
US-Bezirksrichter Ronald M. Whyte ordnete ferner an , daß Microsoft sein Java Development Kit entsprechend umzuschreiben habe . 
Microsoft bekundete in einer ersten Stellungnahme vor der Presse , man werde sich der richterlichen Anordnung fügen , erwarte aber , daß die einstweilige Anordnung in der Hauptverhandlung widerrufen werde . 
Auf kurze Sicht werde man die Sun-Technologie in die Windows-Produkte integrieren müssen , längerfristig suche man eine Alternative , die auf ein eigenständiges Java hinauslaufe . 
Mehr zum Thema im Telepolis-Bericht " Microsoft verliert Java Prozess , Sun triumphiert " . 
Rücktritte bei Apple und Compuserve 
Marco Landi , Vizepräsident von Apple , hat am späten Abend des 18. Februar seinen Rücktritt erklärt . 
Er verlasse Apple und wolle sich fortan anderen Aufgaben zuwenden . 
Landis Position als " Chief Operating Officer " und Präsident des europäischen , afrikanischen und mittelöstlichen Geschäftsbereichs war im Mai letzten Jahres gestärkt worden . 
Im Rahmen der bei Apple eingeleiteten Umstrukturierungen ist sein Stern seit Januar indes wieder gesunken . 
Im gleichen Zeitraum wurde offenbar , daß sich die Erwartungen , Apple werde noch in diesem Frühjahr wieder schwarze Zahlen schreiben können , nicht erfüllen werden . 
US-Kommentatoren sind sich uneinig , ob dieser Umstand oder der seit dem im Dezember getätigten Aufkauf der Firma Next Software gestiegene Einfluß von Steve Jobs für den Rücktritt Landis ausschlaggebend gewesen sei . 
Ebenfalls am 18. Februar teilte der Online-Dienst Compuserve mit , ihr CEO Robert Massey sei mit sofortiger Wirkung zurückgetreten . 
Masseys Versuche , mit einem auf den Heim- und Familienbereich gerichteten Consumer-Service ( " WOW ! " ) Boden gegenüber dem Hauptkonkurrenten America Online gutzumachen , waren gescheitert und führten lediglich dazu , daß Compuserve noch tiefer in die roten Zahlen hineinrutschte . 
CeBIT : 
Erfolgsbilanz zum Messeschluss 
Die Abschlusspressekonferenz am letzten CeBIT-Tag zeigte eine in Jubel schwelgende Messe AG : 
Die Aussteller , so die Messe AG , hätten sich rundum zufrieden geäußert . 
Große Zuversicht richte sich auch auf das Nachmessegeschäft . 
c't wird in der Mai-Ausgabe auf rund 50 redaktionellen Seiten ausführlich über das Jahreshauptereignis der Computerbranche berichten . 
Gewinne : 
Microsoft , IBM und Sun mit guten Quartalsergebnissen 
Von einem großartigen Geschäftsquartal spricht Microsofts Finanzchef Mike Brown . 
Im abgelaufenen Vierteljahr konnte seine Firma 2,2 Milliarden Dollar einnehmen und einen Nettogewinn von 562 Millionen verbuchen , das entspricht gegenüber dem entsprechenden Vorjahresquartal Steigerungen von jeweils etwa 40% . 
Es " brummt " im Lizenzgeschäft mit den PC-Herstellern , die Windows 95 auf ihren Geräten installieren . 
Allein aus dieser Quelle sprudelten 633 Millionen . 
Auf fast drei Vierteln aller verkauften Computer werde dieses Betriebssystem verwendet , freut sich Microsoft . 
Die Zahl der NT-Lizenzen vervierfachte sich , auch das Office-Geschäft boomt . 
Das laufende Quartal ( April bis Juni ) wird wahrscheinlich wesentlich schlechter bilanziert werden müssen . 
Die Lizenzgebühren der PC-Hersteller treffen erst mit mehrmonatiger Verspätung ein , so daß die Folgen des in letzter Zeit weltweit lahmenden PC-Geschäfts mit Verzögerung durchschlagen werden . 
Auch IBM-Finanzchef Richard ( " Rick " ) Thoman verbirgt trotz guter Ergebnisse - Umsatz im Quartal fast 17 Milliarden Dollar , entsprechend einer Steigerung um 5,2% - seine Skepsis nicht . 
Sinkende Gewinnspannen und ein steigender Dollarkurs veranlaßten Thoman , die Zukunft in skeptischen Worten zu betrachten . 
Diese beeindruckten die Aktionäre stärker als das positive Geschäftsergebnis : der Kurs der IBM-Aktie stürzte um mehr als 10 Dollar . 
Das Engagement im Bereich " Netze " und " Internet " hat sich für Sun Microsystems ausgezahlt . 
Um ein Drittel konnte das Unternehmen seinen Quartalsnettogewinn auf 143 Millionen Dollar heraufschrauben . 
Compaq-Boß Pfeiffer gefeuert 
Der Verwaltungsrat ( Board of Directors ) des weltgrößten Computerherstellers Compaq hat am späten Sonntagnachmittag den Vorstandsvorsitzenden Eckhard Pfeiffer aus dem Amt gedrängt . 
Mit ihm muß Finanzchef Earl Mason gehen . 
Bis eine neue Führung gefunden ist , wird ein Triumvirat aus Compaq-Mitgründer Benjamin Rosen und den Mitgliedern des Vorstands Frank Doyle und Robert Ted Eloe der Firma in einem " Office of the chief executive " vorstehen . 
Mit dem Verlust des Führungspostens bei Compaq endet für Pfeiffer eine geradezu märchenhafte Karriere . 
Ihm hat es Compaq zu verdanken , zur Nummer 1 im Weltcomputergeschäft aufgestiegen zu sein . 
Compaq hatte vor einer Woche die Wall Street geschockt , als sie die Gewinnerwartungen auf die Hälfte hatte zurückschrauben müssen . 
Vor allem an die Direktvertreiber Dell und Gateway 2000 mußte die Firma Boden abgeben . 
In einem Statement ließ Rosen durchblicken , daß Pfeiffer wichtige Entwicklungen verschlafen habe , vor allem sei es ihm nicht gelungen , der Firma den kürzesten Weg zum Kunden zu ebnen , und zwar in " Internetgeschwindigkeit " . 
Bereits im Herbst letzten Jahres hatte der Branchenprimus fassungslos auf seine Quartalsbilanz blicken müssen . 
Nur läppische 16 Millionen Dollar Gewinn konnte Compaq damals zusammenkratzen - eine halbe Milliarde hätte es sein sollen . 
Hannover Messe im Zeichen der Fabrikautomation 
In Hannover hat am Montagvormittag die diesjährige Industriemesse begonnen . 
Fast die Hälfte der Aussteller kommt aus dem Ausland . 
Neuer Messeschwerpunkt ist von diesem Jahr an regelmäßig die Fabrikautomation . 
2086 Aussteller aus diesem Bereich stehen für eine weltweit einmalige Konzentration aus Maschinenbau , Elektrotechnik und Informationstechnik . 
Zentraler Standort der " Fabrikautomation " sind die Hallen 11 bis 17 und 28 . 
Themen in den Hallen 11 und 12 sind Meß- , Prüf- , Steuerungs- und Regeltechnik . 
Halle 13 präsentiert die Schalttechnik und das Energiemanagement sowie Fertigungstechnik für Elektrotechnik und Elektronik . 
Industrie-PC sind vorwiegend in den Hallen 11 , 14 und 15 zu finden . 
Netzwerke/Industriekommunikation , Sensorik/Aktuatorik füllen die Hallen 11 , 12 , 14 , 15 und 28 auf . 
Aussteller von industrieller Bildverarbeitung befinden sich in der Halle 16 . 
Montage , Handhabung , Robotik , Systeme und Komponenten für die automatisierte Montage- und Handhabungstechnik sind in den Hallen 16 und 17 angesiedelt . 
Die Automation wird als Schlüsseltechnologie der Zukunft gesehen : 
In einem Statement zur Messe betonte Klaus Friedrich von der Dresdner Bank AG den äußerst harten Wettbewerb , der sich seit rund einem Jahrzehnt durch die Globalisierung enorm verschärft habe und mit Einführung des " Euro " noch weiter verschärfen werde . 
Auch Jürgen Pfister , Leiter Volkswirtschaft der Commerzbank , wies zu Messebeginn auf den verschärften Wettbewerb hin : 
Es könne es nicht nicht nur Gewinner geben , wenn die verheißenen Wachstum- und Beschäftigungseffekte eintreten sollen . 
Höhere Effizienz der Produktion heiße auch , daß die Schwächeren , die Grenzanbieter , ausscheiden und daß die Starken zu Lasten der strategisch weniger gut positionierten Unternehmen Marktanteile gewinnen . 
Dell mit starkem Umsatz- und Gewinnwachstum 
Der amerikanische PC-Hersteller Dell Computer Corporation hat im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres den Gewinn um 42 Prozent auf 434 Millionen Dollar gesteigert . 
Der Umsatz erhöhte sich in dem am 30. April beendeten Quartalsabschnitt gegenüber der Vorjahresvergleichszeit um 41 Prozent auf 5,5 Milliarden Dollar . 
Dies gab Dell am Dienstag nach Börsenschluß bekannt . 
Damit wurden zwar die Wall-Street-Gewinnerwartungen erreicht , doch die Aktien des PC-Direktvertreibers gaben im nachbörslichen Verkehr deutlich nach . 
Zum Vergleich : 
Branchenprimus Compaq konnte im letzten Quartal 9,42 Milliarden umsetzen . 
Dell legte in Nord- und Südamerika um 45 Prozent und im asiatisch-pazifischen Raum um 48 Prozent zu . 
Der europäische Umsatz stieg um 29 Prozent und erhöhte sich damit mehr als doppelt so stark wie in der Gesamtbranche , betonte das US-Unternehmen . 
Dell stieg in der Berichtszeit zum zweitgrößten PC-Anbieter in Europa auf . 
Der Absatz über das Internet lag bei täglich mehr als 18 Millionen Dollar . 
Dell wickelt bereits 30 Prozent seines Gesamtumsatzes über das Internet ab . 
Weizenbaum kontra Chat-Kultur 
Der Computerwissenschaftler Joseph Weizenbaum hat den Einsatz von digitalen Medien an den Schulen scharf kritisiert . 
Dadurch komme es zum Verlust von Sprache und Leitbildern , erklärte er im Rahmen einer Veranstaltung des gestern zu Ende gegangenen 29. Evangelischen Kirchentags in Frankfurt . 
Die " Comic-Sprache " der Chat-Kultur werde auf Dauer festgeschrieben . 
" Das Internet " , so Weizenbaum , " wird das Buch nie ersetzen " . 
In einem heute erschienenen Interview mit der Basler Zeitung beklagt Weizenbaum , dass Kinder mit ihren Computern mehr Zeit verbringen als mit Büchern . 
Da baue sich eine Katastrophe auf . 
Man habe eine ganze Generation von Schulkindern als Versuchstiere rekrutiert . 
Die allerhöchste Priorität müsse die Sprache haben . 
Zumindest in den USA sei es gerade die Sprache , die weggeworfen werde . 
Am Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) , einer der führenden Universitäten der Welt , könne ein Drittel der Studenten keine Seite Englisch schreiben , ohne grobe Fehler zu machen . 
Ebenfalls ein Drittel der amerikanischen Jugend könne zwar Comic-Books und Straßenschilder lesen , verstehe aber eine kleine Stellenanzeige nicht und könne sich erst recht nicht darauf bewerben . 
Weizenbaum : 
" Das ist eine Tragödie und eine Katastrophe , die wir aufhalten müssen . 
Langsam wird es dafür zu spät . 
Die Zeit läuft uns davon . " 
Der in Berlin geborene 77-jährige Computerpionier Joseph Weizenbaum wirkt seit 1963 am Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) . 
Er arbeitete Ende der 60er Jahre an der Entwicklung des Arpanet mit , dem militärischen Vorläufer des heutigen Internet . 
US-Repräsentantenhaus verabschiedet Anti-Spam-Gesetz 
Das US-Repräsentantenhaus hat mit großer Mehrheit das Gesetz H.R.3113 ( Unsolicited Commercial Electronic Mail Act of 2000 ) verabschiedet . 
Das Gesetz bittet den Versender unverlangt verschickter Werbe-E-Mails ( Spam ) zur Kasse , wenn der Empfänger diesen vorher aufgefordert hat , ihm keine Botschaften dieser Art zuzusenden . 
" Spammer " müssen zu diesem Zweck im Rahmen der Aussendung eine E-Mail-Adresse nennen , die zum Stornieren künftiger Werbung kontaktiert werden kann . 
Das Drängen der Provider , die darauf hingewiesen haben , dass Spamming ihre Kanäle verstopfe und der im puritanischen Amerika stets wirksame Hinweis auf pornographische Inhalte führte nun zum Erfolg . 
Systems 98 : 
Messestart mit ISDN-Panne 
Unter einem schlechten Vorzeichen begann die Münchner Computermesse Systems . 
Mit Messebeginn brach am Montagmorgen die ISDN-Anlage weitgehend zusammen . 
Aussteller können daher nicht aufs Internet zugreifen , Journalisten ihre Beiträge nicht in die Redaktionen weiterleiten . 
Ersten Informationen zufolge scheint das Mißverhältnis zwischen der Zahl vorhandener und verkaufter ISDN-Anschlüsse zu dem Debakel geführt zu haben . 
Mit aufsehenerregenden Neuvorstellungen kann die Münchner Messe zwar nicht glänzen , doch mit über 2300 Ausstellern fanden ein gutes Drittel Firmen mehr als im Vorjahr den Weg zum Neuen Messegelände . 
Das Konzept , " Lösungen " statt Produkte in den Vordergrund zu stellen , scheint aufzugehen . 
Rücktrittsrecht bei Online-Verträgen angestrebt 
Die Reue kommt oft am Tag danach . 
Wer jedoch von einem eloquenten Verteter an der Haustür beschwatzt worden ist und vorschnell eine Unterschrift geleistet hat , verfügt über das Recht , den geschlossenen Vertrag im Nachhinein rückgängig zu machen . 
" Übereilungsschutz " nennen dies die Juristen . 
Angestrebt ist , daß dieses kurz " Fernabsatzrichtlinie " genannte Gesetzeswerk Anfang nächsten Jahres verabschiedet werden wird . 
Die Regierungen haben dann drei Jahre Zeit , die Bestimmungen in nationales Recht umzusetzen . 
Von seiten des Justizministeriums ist zu erfahren , daß in Brüssel weitgehend Einigkeit über den Entwurf herrscht , lediglich über die Verbandsklagebefugnis sei man zwischen Europäischem Rat und Parlament noch uneins . 
US-Bürger beklagen Diktat der Technik 
Drei Viertel der US-Bürger deuten das Jahr-2000-Problem als typisches Zeichen für eine zu große Technikabhängigkeit der Gesellschaft . 
Dies folgt aus einer von der Nachrichtenagentur Reuters in Auftrag gegebenen Studie . 
Allerdings glaubt gut die Hälfte der Befragten nicht daran , dass dieses Problem sie persönlich betreffen könnte . 
Ernstliche Sorgen machen sich nur gut 5 Prozent . 
Ebenso viele rechnen sowieso damit , dass im nächsten Jahrtausend die Welt untergehen könnte . 
Vulkanausbruch live im Internet 
Der seit 500 Jahren stärkste Ausbruch des mexikanischen Vulkans Popocatepetl lässt sich via Live-Webcam verfolgen . 
Zusätzlich veröffentlicht das Nationale Zentrum für Katastrophenschutz Mexikos nähere Informationen zu dem Naturereignis im Internet . 
Hitliste der Raubkopierer 
Nach der von einem als " unabhängig " bezeichneten Institut für das Jahr 1995 durchgeführten und erst jetzt veröffentlichten Recherche hat der durch Raubkopieren entstandene Schaden weltweit 13,1 Milliarden Dollar betragen . 
Er ist damit gegenüber dem Vorjahr um 9% gestiegen . 
Ein Auszug aus der Liste : 
Vietnam 99% , El Salvador 97% , China 96% , Slowenien 96% , Rußland 94% , Deutschland 42% , Australien 35% , USA 26% . 
Angaben über die angewendete Untersuchungsmethode und die in den Bereich der Studie einbezogenen Programme gibt ( http://www.spa.org/piracy/releases/method.htm ) . 
Compaq : 
Billigcomputer mit Cyrix-Media-Prozessor 
Am 20. Februar führt Compaq seinen neuen " Presario 2000 " auf dem Computermarkt ein . 
Hatte die Firma seit drei Jahren ausschließlich Intel-Prozessoren eingebaut , enthält diese Neuheit nun einen 132-MHz-Cyrix-Media-GX-Chip-Set . 
Der " Presario 2000 " soll in den USA 999 Dollar kosten und ist mit 24 MByte RAM , einer 2-GByte-Festplatte , Modem und 8fach-CD-ROM ausgestattet . 
Der Monitor muß zusätzlich erworben werden . 
Compaq Deutschland nennt einen Preis von 1699 DM , inklusive 15-Zoll-Monitor zahlt der hiesige Kunde 2199 DM . 
Ob sich die Neueinführung lohnen wird , steht noch in den Sternen . 
Compaq darf das Verkaufsargument " Pentium-kompatibel " jedenfalls nicht verwenden , wenngleich der Cyrix-Prozessor dem Pentium hinsichtlich der Leistung fast ebenbürtig ist und zudem über Sound- und Grafikfähigkeiten verfügt . 
Initiative gegen Internet-Abmahner gegründet 
Um in Zukunft den " Marken-Grabbern " das Absahnen zu erschweren , hat ein Juristenteam die " Initiative gegen Marken-Grabbing " ins Leben gerufen . 
Das Team versteht sich als Anlaufstelle für Betroffene und Interessierte . 
Das Rezept der " Abmahnkönige " geht leider immer noch allzu oft auf : 
Nachdem beim Deutschen Patent- und Markenamt ein populärer Begriff als Marke eingetragen worden ist , beginnt nach Ablauf einer Schonfrist ein Anwalt , alle gewerblichen Benutzer dieses Begriffs unter dem Vorwurf wettbewerbsrechtlicher Störung abzumahnen . 
Der Rechtsanwalt schreibt wie am Fließband Abmahnungen und kassiert Abmahngebühren , der Markeninhaber versucht , von den Weiterbenutzern des Begriffs eine " Gebühr " einzutreiben . 
Jüngste Beispiele sind Abmahnwellen im Zusammenhang mit Marken wie " Site-Promotion " und " Webspace " . 
Microsoft und IBM melden opulente Gewinne 
Nach Börsenschluss haben am Montag der Softwareriese Microsoft und der weltgrößte Computerkonzern IBM ihre Geschäftsergebnisse veröffentlicht . 
Danach hat Microsoft im Geschäftsjahr 1998/99 ( Ende am 30. Juni ) dank starker Betriebssystem- und Anwendungssoftwaregeschäfte einen Rekordgewinn von 7,79 Milliarden Dollar verbucht und den Vorjahresgewinn um 73,4 Prozent übertroffen . 
In den Bereichen Windows-Betriebssysteme und Office-Geschäftssoftware stieg der Jahresumsatz um 29 Prozent auf 19,75 Milliarden Dollar . 
Die Rekordergebnisse für das Schlussquartal des abgelaufenen Geschäftsjahres sind ebenfalls sehr beeindruckend . 
Microsoft hat im April-Juni-Abschnitt 2,2 Milliarden Dollar verdient ( plus 62,3 Prozent ) . 
Der Branchenführer setzte 5,76 Milliarden Dollar oder 39 Prozent mehr als in der Vorjahresvergleichszeit um . 
Damit hat Microsoft die Wall-Street-Gewinn- und Umsatzprognosen deutlich übertroffen . 
Microsoft rechnet mit einer langsam abnehmenden Personalcomputer-Nachfrage . 
Die Turbulenzen im Zusammenhang mit dem Jahr-2000-Computerproblem und die unsicheren globalen Wirtschaftsbedingungen würden sich ebenfalls auswirken , eine weitere Margenexpansion werde es nicht geben , so ein Sprecher der Firma . 
IBM hat in den ersten sechs Monaten 1999 dank des hervorragenden Dienstleistungs- , Software- und Computergeschäfts einen Gewinn von 3,9 Milliarden Dollar eingefahren - gegenüber 2,5 Milliarden Dollar in der Vorjahresvergleichszeit . 
Der Umsatz kletterte um 16 Prozent auf 42,2 Milliarden Dollar . 
Im ersten Halbjahr erhöhte sich den Hardware-Umsatz um 19,4 Prozent auf 17,9 Milliarden Dollar . 
Die Dienstleistungssparte , die Computerabteilungen und Systeme für Unternehmen und andere Fremdkunden betreibt , steigerte ihren Umsatz um 16,7 Prozent auf 15,5 Milliarden Dollar . 
Der Software-Umsatz erhöhte sich im ersten Halbjahr um 9,7 Prozent auf sechs Milliarden Dollar . 
Der Rest des Konzernumsatzes entfiel auf die Finanz- und Investmentsparten . 
Der Quartalsumsatz stieg um 16 Prozent auf 21,9 Milliarden Dollar . 
Gates-Vernehmungen vorerst ohne Publikum 
Im Wege der Berufung ist damit die Anordnung des Bundesrichters Thomas Penfield Jackson erst einmal ausgesetzt , Presse und Publikum wegen des überragenden allgemeinen Interesses am Antitrust-Prozeß zuzulassen . 
Die Aussagen der Microsoft-Vertreter sollen jedoch auf Videobändern festgehalten werden . 
Diese könnten ebenso wie die Vernehmungsprotokolle auch im Nachhinein der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden , urteilten die Richter . 
Der Beginn der Hauptverhandlung wird sich voraussichtlich auf den 23. September verschieben . 
Gerichte uneins über Sicherheit von PIN-Codes 
Das Landgericht Karlsruhe hat am Donnerstag in Hohenasperg einen 51-jährigen Mann wegen mehrfachen EC-Karten-Diebstahls und Computerbetrugs schuldig gesprochen . 
Der ehemalige Mathematikstudent hatte mehrere Karten gestohlen und an Bankautomaten bis zu 11.000 Mark pro Karte abgehoben . 
Ein zentraler Punkt der sechstägigen Verhandlung war die Frage , ob der Angeklagte in der Lage gewesen sein könnte , die auf EC-Scheckkarten enthaltenen Geheimnummern ( PIN ) zu knacken . 
Drei Sachverständige kamen nicht zu einer übereinstimmenden Bewertung . 
Nach Feststellung der Kammer waren sie sich aber darin einig , dass es Möglichkeiten zum Erraten der PINs gibt . 
Auf Grund der auf den Magnetstreifen der Karten gespeicherten Informationen sei es möglich , Rückschlüsse auf die Ziffern zu ziehen , so das Gericht ( Az. : 12a AK 1/99 ) . 
Die Trefferquote wird mit 1:150 bis 200 angegeben . 
Nach einem Bericht der FAZ hat das Landgericht Frankfurt diese Woche im Rahmen einer Berufungsverhandlung entschieden , die Geheimzahlen seien sicher : 
Die Kosten für den Bau eines Entschlüsselungscomputers müssten auf mindestens 300.000 Mark geschätzt werden , und es gebe keine konkreten Anhaltspunkte dafür , dass tatsächlich eine Organisation im Besitz eines derartigen Computers sei ( Az. 2/1 S 336/98 ) . 
Bisher aufgeklärte Missbrauchsfälle , so das Gericht , zeigten als Ursache durchgehend die leichtfertige Weitergabe der Kennzahl oder das Ausspähen der Zifferneingabe am Automaten . 
Systems 98 : 
Harms fordert " Bündnis für Bildung " 
Der Informatikbranche fehlt derzeit ein ganzes Heer von Fachkräften . 
In diese Kerbe schlug der Vorsitzende des Fachverbands Informationstechnik im VDMA/ZVEI Jörg Menno Harms , als er am Systems-Montag donnernd ein " Bündnis für Bildung " forderte : 
100000 Stellen für Software- und Multimediaexperten könnten in Deutschland nicht besetzt werden . 
Weil immer noch jede zweite deutsche Schule keinen Anschluß an die neuen Medien habe , fordert Harms vom Staat vier Milliarden DM an Investitionen , damit auf jeder Schulbank ein internetfähiger PC stehen könne . 
Nur so ließe sich das Übel an der Wurzel packen und verhindern , daß in fünf Jahren 300.000 Spezialisten fehlten . 
Hemmnis Nummer zwei seien die hohen Zugangskosten zum Internet . 
In Deutschland zahlt man gut und gern das Achtfache , wenn man die USA zum Vergleich heranzieht . 
Kein Wunder , so Harms , daß darum auch die Entwicklung des E-Commerce in Deutschland zu wünschen übrig lasse . 
Microsoft steigert Quartalsgewinn um 30 Prozent 
Microsoft hat seinen Gewinn im ersten Quartal des Geschäftsjahres 1999/2000 um 30,3 Prozent auf 2,19 Milliarden Dollar erhöht . 
Hauptgründe dafür waren die große Nachfrage nach Personalcomputern und die hohen Verkaufszahlen bei Anwendungssoftware . 
Windows findet sich in 90 Prozent aller PCs , so dass der weltgrößte Softwarekonzern von dem gut laufenden PC-Markt profitieren konnte . 
In Asien stieg der PC-Absatz besonders kräftig an . 
Microsoft erwartet , dass sich die starke PC-Nachfrage auch im zweiten Quartal fortsetzen wird . 
Das Jahr-2000-Computerproblem hatte keine nennenswerten Auswirkungen auf die Ergebnisse . 
Finanzchef Greg Maffei schwärmt von einem großartigen Quartal . 
Vor allem die Unternehmensnachfrage nach Office 2000- , Windows NT Server- und Backoffice-Anwendungssoftware habe Impulse gegeben . 
Das Unternehmen von Bill Gates hatte Ende September 18,9 Milliarden Dollar an liquiden Mitteln in der Kasse , das sind 1,7 Milliarden Dollar mehr als drei Monate zuvor . 
Der Umsatz mit Windows-Software erhöhte sich auf 2,25 ( 1,92 ) Milliarden Dollar . 
Anwendungs- und Entwickler-Software steuerten 2,45 ( 1,74 ) Milliarden Dollar bei und Verbraucher- , Kommerz- und sonstige Einnahmen 685 ( 528 ) Millionen Dollar . 
Microsoft verbuchte 1,87 ( 1,61 ) Milliarden Dollar Umsatz in Nord- und Südamerika sowie im Südpazifik . 
Europa , der Nahe Osten und Afrika lieferten 18 Milliarden Dollar ( 894 Millionen Dollar ) des Gesamtumsatzes . 
Der Softwareriese erzielte in Asien einen fast verdoppelten Quartalsumsatz von 593 ( 325 ) Millionen Dollar . 
Im Geschäft mit den PC-Herstellern setzte Microsoft 1,74 ( 1,37 ) Milliarden Dollar um . 
Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Hitlerkarikatur in CorelDraw 
Handlungsbedarf sah die Staatsanwaltschaft München I , als ein Münchner Automatenaufsteller an verschiedenen Geräten anbot , Visitenkarten und andere Schriftstücke auf Wunsch mit einem Hitlerkonterfei zu versehen . 
Weil sich im Zuge der Ermittlungen herausstellte , daß die Karikatur - ein Hitlerkopf in Propagandapose , dessen Kragen ein kleines Hakenkreuz zeigt - dem Clipart-Pool der Grafiksoftware " CorelDraw " entnommen worden war , setzte die Staatsanwaltschaft beim Amtsgericht München einen " allgemeinen Beschlagnahmebeschluß " betreffend die Versionen 4 , 5 und 6 von CorelDraw durch . 
Ziel : sämtliche genannten Software-Versionen und die dazugehörigen Clipart-Kataloge zu beschlagnahmen . 
Unter den Cliparts fanden die Staatsanwälte zwei weitere Kopfbilder Adolf Hitlers sowie ein Hakenkreuz . 
In einem halben Dutzend Münchner Läden soll es daraufhin zu Konfiszierungen von CorelDraw gekommen sein . 
Mit Beschluß vom 19. 11. hat die Staatsschutzkammer des Landgerichts München I der daraufhin erfolgten Beschwerde von Corel nur insoweit entsprochen , als die Beschlagnahme vorerst abgewendet werden kann , wenn Corel die Verpackungen der Software mit einem Aufkleber versieht , der folgenden Text zeigt : 
" Achtung ! 
Es wird nochmals darauf hingewiesen , daß die Software-Lizenzvereinbarung dieses Produktes die mißbräuchliche Verwendung der in diesem Programm aufgeführten digitalen Bilder und Kennzeichen untersagt . 
Dies gilt insbesondere für die Verwendung von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen , die § 86a unter Strafe stellt " . 
Wer nun meint , die Angelegenheit sei mit dem Anbringen des Aufklebers bereinigt , irrt : 
Das Ermittlungsverfahren gegen den Automatenaufsteller und gegen Corel , so Oberstaatsanwalt Manfred Wick zu c't , gehe weiter , im übrigen habe das Landgericht " die Beschwerde von Corel als unbegründet verworfen " . 
Millionenraub bei Microsoft 
Wie erst jetzt bekannt wurde , haben in der vergangenen Woche vier maskierte und bewaffnete Männer über 200000 Microsoft-Echtheitszertifikate , etwa 100000 CD-ROMs und einige Computer geraubt . 
Das Gaunerquartett hatte im schottischen East Kilbride das Gebäude der Firma Thompson Litho überfallen und drei Angestellte gefesselt . 
Die Räuber entkamen unerkannt . 
Thompson Litho stellt für Microsoft Produktpakete zusammen und fertigt Handbücher . 
Bei den gestohlenen Softwareprodukten handelt es sich unter anderem um deutschsprachige Versionen von Microsoft Office 97 Pro , Windows 95 und Windows NT 4.0 . 
Den Wert , den die Täter mit dem Verkauf der gestohlenen COAs in Verbindung mit illegalen Produkten oder Hehlerware erzielen können , beziffert Microsoft auf etwa 16 Millionen US-Dollar . 
Unter ( http://www.vibrio.de/microsof/texte/191197coas.htm ) und ( http://www.vibrio.de/microsof/texte/191197gestohlen.htm ) hat Microsoft eine Liste der gestohlenen Zertifikat-Seriennummern und Produkte veröffentlichen lassen . 
OLG Hamburg bremst Internet-Abmahnwelle 
Wie der Hamburger Rechtsanwalt Dr. Oliver Gießler mitteilt , hat das Oberlandesgericht der Hansestadt die Berufung der Topware CD-Aktiengesellschaft gegen die Entscheidung des Landgerichts in Sachen " emergency.de " zurückgewiesen . 
Topware , als Markeninhaber eines Spiels mit Namen " Emergency " , hatte den Betreiber der gleichnamigen Domain , deren Inhalt Informationen zu medizinischen Notfällen waren , abgemahnt und per einstweiliger Verfügung durchgesetzt , daß der Kleinunternehmer die Bezeichnung nicht weiter führen durfte . 
Topware hatte den Titelschutz " insbesondere auch für Online-Dienste " in Anspruch genommen . 
Dem konnte das Oberlandesgericht nicht folgen . 
Die Richter meinen , daß erst mit Beginn des Gebrauchs einer Domain an dieser ein Namensrecht gemäß Paragraph 12 BGB erworben werde . 
Dies war im Falle der Notfallseite " Emergency " der Fall gewesen . 
Hatte sich jemand eine eigene Domain eintragen lassen ( zum Beispiel xyz.de ) und ließ sich später eine Firma die Bezeichnung xyz als Marke schützen , lief er Gefahr , vom Markeninhaber abgemahnt zu werden . 
Unter Berufung auf das Urteil des Oberlandesgerichts Hamburg ( Az. 315 O 107/98 ) werden die Karten in vielen noch unentschiedenen Namensstreitverfahren neu gemischt werden müssen . 
In jedem zweiten Privathaushalt steht ein Computer 
Das Statistische Bundesamt hat heute die Ergebnisse der laufenden Wirtschaftsrechnungen privater Haushalte in Deutschland bekanntgegeben . 
Demnach verfügten Anfang 1999 45 Prozent der privaten Haushalte über Personalcomputer , im Westen 46 und im Osten 39 Prozent . 
Die PC-Ausstattung korreliert sehr stark mit dem Haushaltsnettoeinkommen : 
11 Prozent der privaten Haushalte verfügten über ein Modem , 5 Prozent über einen ISDN-Anschluß . 
Die Ausstattung mit Telefon ist nahezu flächendeckend ( 99 Prozent ) . 
Bisherige Unterschiede zwischen alten und neuen Bundesländern sind inzwischen so gut wie aufgehoben . 
15 Prozent der Haushalte verfügten über ein Fax-Gerät . 
Die laufenden Wirtschaftsrechnungen der amtlichen Statistik berichten über die Einnahmen und Ausgaben privater Haushalte in Deutschland sowie über die Ausstattung mit langlebigen Gebrauchsgütern für Verkehr , Unterhaltung , Kommunikation und Haushalt . 
Die vorstehenden Aussagen beziehen sich nicht auf Haushalte von Selbständigen und Landwirten . 
Der Stichtag der Erhebung war der 1. Januar 1999 . 
200000 Stellenangebote im Internet 
Die Bundesanstalt für Arbeit hat ihren " Stellen-Informations-Service " SIS unter ( http://www.arbeitsamt.de/ ) jetzt auch dem Internet erschlossen . 
Digitalfernsehen : 
ZDF startet Dokumentationskanal 
Am Sonnabend , dem 1. April , beginnt das Zweite Deutsche Fernsehen mit Sendungen im Rahmen seines Reportage- und Dokumentationskanals . 
" ZDF doku " wird nur digital täglich von 14 Uhr nachmittags bis 9 Uhr am nächsten Morgen ausgestrahlt werden . 
Die Programme sind unverschlüsselt und damit frei zu empfangen - soweit der Zuschauer entsprechend ausgerüstet ist . 
Wer seine Satellitenschüssel in Richtung ASTRA ausgerichtet hat , muss dazu seinen Sat-Receiver gegen ein digitaltaugliches Gerät austauschen ( ab etwa 450 DM , die d-Box des Bezahlfernsehens der Kirch-Gruppe ist nicht vonnöten ) und überprüfen , ob der LNB auch für den 12-GHz-Bereich ausgelegt ist . 
Für den Empfang der öffentlich-rechtlichen digitalen Zusatzprogramme im Breitbandkabelnetz , die unter dem Signum " ARD digital " und " ZDF vision " laufen , ist zur Zeit von der Deutschen Telekom AG die d-Box zugelassen . 
Dieses Gerät kann im Handel gekauft oder gemietet werden . 
Eine Anmietung ist jedoch nur in Verbindung mit einem Abonnement von Pay-TV-Programmen möglich . 
Mit Free-To-Air-Satellitenempfängern ausgestattete Zuschauer können die Empfangsparameter von ZDF doku auch manuell eingeben : 
ASTRA 1G auf 19,2° Ost ( 1E-Frequenzband ) , Transponder 77 , Frequenz 11,9535 GHz horizontal , FEC 3/4 , Symbolrate 27500 , ( id 28014 , Video-PID 660 , Audio-PID 670 ) . 
Seit dem 20. März läuft über diese Frequenz bereits ein Trailer . 
Kirchengemeinde mahnt " Hexe " wegen Website ab 
Weil sich die Hausmeisterin eines kirchlichen Gebäudes auf ihrer Website als Hexe bezeichnet und sich vor dem Treppenaufgang des katholischen Kindergartens als solche hat ablichten lassen , hat die katholische Kirchengemeinde Rottweil eine arbeitsrechtliche Abmahnung durch einen Rechtsanwalt veranlasst . 
" Im Zusammenhang mit dem mit Ihnen abgeschlossenen Dienstvertrag ist auch Bezug genommen auf die Grundordnung des kirchlichen Dienstes , die Bestandteil des Vertragsverhältnisses ist " , heißt es in dem anwaltlichen Schreiben . 
" Im Übrigen weisen wir darauf hin , dass die Aufrechterhaltung der Website zur Auflösung des Dienstvertrages führen kann " . 
Seit einigen Jahren bildet sich eine Bewegung vor allem von Frauen , die sich selbst Hexen nennen . 
Sie bezeichnen ihr " Hexensein " selbst als den Versuch , sich der eigenen Intuition zu öffnen und im Einklang mit der Natur innere Weisheit zu erlangen . 
Ihr moderner " Hexenbegriff " hat mit Satanskulten nichts zu tun ; 
Protagonistin dieser eher spirituellen feministischen Bewegung ist die US-Hexe Starhawk . 
IBM meldet gesunkenen Gewinn 
Zum ersten Mal seit zwei Jahren muß IBM bei vergleichendem Blick auf das Vorjahr sinkende Gewinne einräumen . 
Im ersten Geschäftsquartal sank der Ertrag gegenüber dem Vergleichszeitraum 1997 um 13 Prozent auf 1,04 Milliarden Dollar . 
Zwar konnte der Umsatz um schwache 2 Prozent auf 17,62 Milliarden gesteigert werden , doch verminderte Gewinnspannen und ein Rückgang im Hardwaregeschäft ließen IBMs derzeitigen Finanzchef Lawrence Ricciardi in Düsternis schwelgen : 
Weiterhin anhaltender Preisdruck im PC-Bereich , ein starker Dollar und der nicht auf die Beine kommende asiatisch-pazifische Markt seien potentielle Gefahrenmomente für den künftigen Geschäftserfolg . 
Pflichtbewußt kommentierte Ricciardi das schlechte Ergebnis als Ausrutscher , der keine Rückschlüsse auf den Verlauf des restlichen Geschäftsjahres gestatte . 
Bereits in der letzten Woche hatten Compaq und Intel ebenfalls kräftige Gewinnrückgänge beklagen müssen . 
Ex-Compaq-Chef Pfeiffer : 
" Ich bin kein Sündenbock " 
Der geschaßte Compaq-Chef Eckhard Pfeiffer hat sich Anfang der Woche selbstbewußt vor der Presse zu den gegen ihn erhobenen Vorwürfen geäußert . 
Obwohl andere Computerhersteller optimistische Prognosen über das Computergeschäft abgegeben hatten , blieb Pfeiffer bei seiner Auffassung , die drastischen Gewinnrückgänge bei Compaq seien die Folge einer allgemeinen Schwäche des PC-Markts , des Preisverfalls und der wachsenden Konkurrenz . 
Schließlich habe selbst Intel darauf hingewiesen , daß der Prozessorabsatz im laufenden Quartal rückläufig sei . 
Die glänzenden Zahlen des Hauptkonkurrenten Dell seien allein darauf zurückzuführen , daß Dell den Zeitraum seiner Geschäftsquartale entgegen den Gepflogenheiten der übrigen Industrie eigenwillig setze . 
So sei es gelungen , negative Entwicklungen zu kaschieren . 
Doch die Analysten und Investoren der Wallstreet begannen , Pfeiffers Glaubwürdigkeit anzuzweifeln . 
Darum habe er beschlossen zurückzutreten , um die Börsianer zu beruhigen . 
Ein Sündenbock sei er nicht . 
Vor zwei Wochen hat Erzrivale Michael Dell in einem Interview mit der Tageszeitung Die Welt aufgezeigt , welche Strategie seiner Meinung nach die bessere sei : 
Doch gleichzeitig verfügen sie über ein Händlernetz , das sie nicht vergraulen können . 
Deshalb sind ihre Computer online teurer als im Geschäft . 
Solange dies anhält , sehe ich für uns keine Bedrohung . 
Wir haben ein Geschäft . 
Es befindet sich im Internet  da , wo es hingehört . " 
Pfeiffer darf vertragsgemäß zwei Jahre lang nicht für einen Konkurrenten arbeiten . 
" Mal sehen , wo sich mir die nächste Chance bietet , doch wo soll man hingehen , wenn man eine 40-Milliarden schwere Gesellschaft geführt hat ? " 
SAP : 
Quartalsumsatz besser als erwartet 
Die Walldorfer Softwarefirma SAP AG hat im ersten Quartal 1999 ihren Umsatz deutlich steigern können . 
Nach Firmenangaben erhöhte sich der Umsatz im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 22 Prozent auf 2,1 Milliarden Mark . 
Der Gewinn nach Steuern betrug unverändert knapp 200 Millionen Mark . 
Den größten Wachstumsschub verzeichnete die Region Europa , Naher Osten und Afrika mit einem Plus von 36% . 
In der Region Amerika stiegen die Erlöse um 14% . 
Das Ergebnis sei " besser als erwartet " ausgefallen , sagte Vorstandssprecher Henning Kagermann am Mittwoch . 
Ziel sei weiterhin , den Umsatz 1999 um rund 20 bis 25 Prozent zu steigern . 
Auf dem Frankfurter Parkett stieg der Kurs der SAP-Aktie am Mittwochvormittag kräftig an . 
Compaqs Zahlen jetzt auf dem Tisch 
Von 16 auf 281 Millionen Dollar ist Compaqs Quartalsgewinn im Vergleich zum Vorjahresquartal gestiegen . 
Mit 16 Cents pro Aktie liegt der Ertrag knapp über der Marke , die Compaq am 9. April in einer verspäteten Warnung genannt hatte . 
Analysten hatten noch Anfang des Jahres mit einem doppelt so hohen Betrag gerechnet . 
Den Umsatz konnte die weltweite Nummer 1 der PC-Branche um 66 Prozent auf 9,42 Milliarden Dollar steigern . 
" Abgesehen davon , daß wir unsere Stellung im Markt behaupten konnten , ist das Ergebnis enttäuschend und nicht zu akzeptieren " , kommentierte der Verwaltungsratsvorsitzende Benjamin Rosen das Ergebnis . 
Nach dem unfreiwilligen Rücktritt von Compaq-Chef Eckhard Pfeiffer leitet Rosen als einer der Interims-Vorsitzenden die Geschäfte . 
Im Geschäftsbericht spart die Firma nicht mit Selbstkritik . 
Vor allem im High-End-Bereich seien die Marktchancen nicht genutzt worden , die Synergie-Effekte durch den Kauf von Tandem und Digital Equipment seien nicht in dem erwarteten Maß eingetreten . 
Compaq nennt aber auch eine Reihe positiver Punkte : 
So sei der Consumer-Bereich doppelt so schnell wie der Markt gewachsen . 
Es sei gelungen , die Top-Position bei Business-PCs zu halten , und die neuen Server-Modelle verkauften sich besser als erwartet . 
Bill Gates hat sein Vermögen in Jahresfrist verdoppelt 
Microsoft-Chef Bill Gates führt die Liste der reichsten Männer der Welt weiter unangefochten an . 
Auf 90 Milliarden Dollar hat das US-Wirtschaftsmagazin Forbes das Vermögen des Softwaremagnaten am Stichtag , dem 30. April , taxiert . 
Abhängig vom Aktienkurs , hatten die Pfründe Bill Gates kurz zuvor zeitweise die 100-Milliarden-Dollar-Grenze überschritten . 
Seit fünf Jahren behauptet sich Gates an der Spitze , im letzten Jahr mit rund 50 Milliarden . 
Computerversender Michael Dell herrscht mit 16,5 Milliarden auf Platz 6 . 
Die deutschen Brüder Theo & Karl Albrecht belegen mit einem Vermögen von 13,6 Milliarden Dollar Platz 9 . 
Studie : 
US-Bürger verlieren schnell die Lust am PC 
Die Zahl der erwachsenen US-Bürger , die ihren PC zuhause nutzen , ist in den letzten vier Jahren von 90 auf 53 Prozent gefallen . 
Dies meldet das US-Wirtschaftsblatt Wall-Street Journal unter Berufung auf eine Untersuchung der Arbitron NewMedia . 
Zwar stehe mittlerweile in 54 Prozent der US-Haushalte ein PC - vor vier Jahren waren es erst 29 Prozent gewesen - , doch im Gegensatz zu den PC-Käufern der Vergangenheit verlören die Menschen heute viel eher die Lust am Gerät , wenn die Hardware einmal streikt oder die Software nicht so funktioniert wie gewünscht . 
Stundenlohn 4 Mark , 83 Pfennige 
Stundenlöhne unter 5 Mark bei einer 60-Stunden-Arbeitswoche für einige Expo-Beschäftigte beklagt Hartmut Meine , Bezirkssekretär der IG Metall Hannover . 
Die IG Metall , traditionell in Hannover in diesem Bereich präsent , müht sich , diese Grauzone auszuleuchten . 
Für diesen Kreis sind Tarifverträge abgeschlossen worden , die bei einer 35-Stunden-Woche Entgelte zwischen 14,50 und 26 Mark pro Stunde vorsehen . 
Ins Visier der Gewerkschaft sind vor allem die kanadische Firma Everest LP und die Expo-Resto GmbH geraten . 
Expo-Resto soll etwa 200 - meist des Deutschen unkundige - rumänische Staatsbürger veranlasst haben , Änderungsverträge und Schuldscheine zu unterschreiben , um so Lohnkürzungen durchzusetzen ; 
Everest soll kanadische Studenten und ungarische Arbeitnehmer für ein Monatssalär von 1100 Mark bei einer 60-Stunden-Woche beschäftigen . 
Darüber hinaus , sagte Meine weiter , gehe man dem dringenden Verdacht nach , dass in einzelnen Pavillons Kellner als Scheinselbständige beschäftigt werden . 
Sie sollen lediglich Honorarverträge erhalten haben und stehen damit ohne jeden sozialversicherungsrechtlichen Rückhalt da . 
Zum Thema auch der Artikel " Unzumutbare Arbeitsbedingungen auf der EXPO " in Telepolis . 
Sorge wegen Erdbebenfolgen in Taiwan 
Nachdem Taiwan in der vergangenen Nacht von einem Erdbeben erschüttert worden ist , herrscht noch immer Unklarheit über die Zahl der Opfer und die wirtschaftlichen Folgen der Katastrophe . 
Die spärlichen Meldungen aus der Hauptstadt Taipeh sprechen zur Stunde von mehr als 1400 getöteten Menschen . 
Regierungsamtlich wird mit einem weiteren Anstieg der Zahl der Opfer gerechnet : über 1000 Personen seien noch verschüttet . 
Die Sorge gilt auch den Kollegen der Auslandsvertretung des Heise-Verlages in Taipeh . 
Einen Mitarbeiter konnten wir kurz erreichen . 
Seinem Bericht zufolge herrscht in der Hauptstadt des Inselstaates Chaos - wenngleich dort das Beben nur mit verminderter Stärke gewütet hat . 
Vornehmlich die zerstörten Versorgungsleitungen verursachen schwere Probleme . 
Die wirtschaftlichen Folgen im Bereich der Halbleiterherstellung sind schwer abzuschätzen . 
Zwar befinden sich die Produktionsstätten in der nur peripher von dem Beben betroffenen Provinz Hsinchu , und die modernen Fabriken sind mit Vorbedacht erdbebensicher konzipiert worden , doch könnten viele Zulieferfirmen in Mitteltaiwan von Zerstörungen betroffen sein . 
Die beiden bedeutenden Chiphersteller " Taiwan Semiconductor Manufacturing " und " United Microelectronics Corporation " wiegelten der Nachrichtenagentur Reuters gegenüber ab : 
Außer dem Zusammenbruch der Stromversorgung seien keine weiteren Schäden zu beklagen . 
Marktbeobachter gehen aber davon aus , dass es als Folge der Naturkatastrophe zu Produktionsausfällen und damit zu einem weiteren Ansteigen der Chippreise kommen wird . 
In Taiwan ansässige Firmen bedienen etwa 12 Prozent des weltweiten DRAM-Marktes . 
Die Verunsicherung des Marktes trieb schon einmal die Kurse europäischer Konkurrenten in die Höhe . 
Siemens legte bereits 2,6 Prozent zu . 
America Online erzielt Rekordergebnis 
Der Umsatz stieg um 47 Prozent auf 1,5 Milliarden Dollar . 
Dies gab AOL am Mittwoch nach Börsenschluss bekannt . 
AOL hat in der Berichtszeit 1,12 Millionen neue Mitglieder gewonnen . 
Zum Quartalsende gab es 18,7 Millionen AOL- und 2,2 Millionen Compuserve-Mitglieder . 
AOL-Chef Steve Case hob hervor , dass AOL mit seinen interaktiven Diensten inzwischen acht von zehn amerikanischen Internet-Benutzern erreicht . 
Die AOL-Mitglieder nutzen den Dienst im Schnitt 55 Minuten am Tag oder täglich acht Minuten länger als in der Vorjahresvergleichszeit . 
Das europäische Joint-Venture mit Bertelsmann habe während des ersten Quartals ein erhebliches Wachstum verbucht , und AOL Germany umfasse inzwischen mehr als eine Million Mitglieder . 
Teilnehmer-Identifikation für Telefon-CDs verboten 
Wie jetzt bekannt wurde , hat das Oberlandesgericht Köln bereits am 10. November mit rechtskräftigem Urteil eine einstweilige Verfügung bestätigt , mit der einer deutschen Software-Vertriebsfirma verboten worden ist , Programme anzubieten und zu verkaufen , mit denen eine Teilnehmer-Identifikation mittels Telefon-CD-ROM möglich ist ( Az. 6 U 105/00 ) . 
Damit hat das Gericht die Berufung gegen das am 23. Mai verkündete Urteil der 33. Zivilkammer des Landgerichts Köln ( 33 O 150/00 ) zurückgewiesen . 
Die Deutsche Telekom ist verpflichtet , die Datensätze der Telefonteilnehmer anderen Firmen , die Auskunftsysteme betreiben , zu verkaufen . 
Nach § 11 , Abs. 5 der Telekommunikationsdienstunternehmen-Datenschutzverordnung ist es diesen jedoch nicht gestattet , eine Rückwärtssuche in die Software mit aufzunehmen . 
Sie dürfen also keine Möglichkeit einbauen , Teilnehmer anhand ihrer Telefonnummer zu identifizieren . 
Diese Lücke versuchen einige Anbieter zu füllen , indem sie Zusatzprogramme offerieren , die im Zusammenhang mit Telefon-CDs die Rückwärtssuche ermöglichen . 
Solche Ergänzungen sind zum Beispiel die Programme " Rufident " für die Telefon-CD der Firma Klicktel oder " Reverz " für das Produkt D-Info . 
Sie werden vornehmlich aus der Schweiz von einer Baseler Firma vertrieben . 
Tragende Begründung des Urteils ist , dass eine Rückwärtssuche gegen das Bundesdatenschutzgesetz ( BDSG ) verstoße , da es sich hierbei um eine unzulässige Nutzung personenbezogener Daten handele . 
Es fehle an der erforderlichen Einwilligung der auf einer CD-ROM gespeicherten Telefonteilnehmer . 
Auch , wenn die Einwilligung der Teilnehmer zur Veröffentlichung ihrer Daten auf Telefon-CD vorliege , erstrecke sich diese Einwilligung nicht auf jegliche Nutzung , sondern nur auf die übliche Abfragemöglichkeit nach Namen zur Ermittlung einer Telefonnummer , nicht aber auf den umgekehrten Fall der Rückwärtssuche . 
In der Missachtung datenschutzrechtlicher Bestimmungen liege zugleich eine Verletzung des Gesetzes gegen den unlauteren Wettbewerb , weshalb der Verkauf derartiger Programme unzulässig sei . 
Das Angebot und der Vertrieb des Programms " Rufident " stellt einen Verstoß gegen §§ 4 Abs. 1 und Abs. 2 , 28 Abs. 1 , 29 Abs. 1 BDSG dar . 
Nach der im § 1 Abs. 2 Nr. 3 BDSG getroffenen Regelung gilt dieses Gesetz für die Erhebung , Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten durch nicht öffentliche Stellen , soweit letztere die Daten geschäftsmäßig oder für berufliche oder gewerbliche Zwecke verarbeiten oder nutzen . 
Zweistellige Gewinnraten bei Microsoft , Intel und IBM 
Stolz publiziert Microsoft die Gewinnergebnisse des abgelaufenen Geschäftsquartals ( http://microsoft.com/corpinfo/press/1997/jan97/earnings.htm ) . 
Danach fuhr der Softwaregigant bei einer Umsatzsteigerung um 22 Prozent den Rekordgewinn von 741 Millionen Dollar ein , fast 30 Prozent mehr als im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Strahlende Gesichter auch bei Intel : 
Seit sieben Jahren meldet Intel ein Rekordergebnis nach dem anderen . 
Im abgelaufenen Quartal hat sich der Reingewinn mit 1,91 Milliarden gegenüber dem Vorjahr mehr als verdoppelt . 
Auch IBM hat über alle Erwartungen hinaus um 18 Prozent zugelegt und schreibt rund 2 Milliarden Dollar als Plus in seine Bücher . 
Neue Telefon-CDs angekündigt 
Nachdem die Telekom ihre Preise für die Aushändigung der aktuellen Daten angesichts einer drohenden Mißbrauchsverfügung seitens des Bundeskartellamtes drastisch gesenkt hat , kündigt der Mannheimer CD-ROM Verlag TopWare für April die neue Version seiner Telefonbuch-CD-ROM " D-Info " an . 
Topware hatte nach eigenem Bekunden bislang die Datensätze manuell in China erfassen lassen und sich den Zorn der Telekom zugezogen . 
Vor allem die Rückwärtssuche ( nach Eingabe der Telefonnummer kann der zugehörige Namenseintrag ermittelt werden ) hatte Anlaß geboten , wegen Verstoßes gegen Datenschutzbestimmungen den Vorwurf der Wettbewerbswidrigkeit zu erheben . 
Topware war daraufhin nach Österreich ausgewichen und vertrieb die D-Info über eine rechtlich vom Stammsitz unabhängige Firma . 
Sie hat ebenfalls für April zum Preis von zirka 30 DM ein ähnliches Produkt angekündigt . 
Bei einem Verkaufspreis von zirka 50 DM soll die Topware-CD neben 40 Millionen Originalteilnehmereinträgen unter anderem individuell konfigurierbare Tarifvergleich von Call-by-Call- oder Preselect-Tarifen der wichtigsten 20 Telekommunikationsunternehmen ermöglichen , inclusive Update-Option per Internet . 
Das Erstellen privater Telefonbücher , Aktualisieren von EMail-Adressen sowie den Datenexport in über 20 Dateiformate und umfangreiche Sortierfunktionen versprechen die Mannheimer ebenfalls . 
Die " Volltextsuche in beliebigen Feldern " soll anscheinend die umstrittene Rückwärtssuche ersetzen . 
Weil die endgültige Feature-Liste noch nicht erstellt worden sei , hielt sich Topware auf Nachfrage hin bedeckt . 
Der dritte namhafte Anbieter , der Garbsener Teleinfo-Verlag , schlägt sich noch mit Datenschützern herum . 
Für seine elektronische Auskunft läßt er mittels elektronischer Kameras an öffentlichen Straßen und Plätzen gelegene Häuser und Hausgrundstücke fotografieren . 
Ein mit mehreren Weitwinkelkameras und zwei Normalkameras ausgestatteter PKW befährt öffentliche Straßen und Plätze und fotografiert die links und rechts sowie in Fahrtrichtung gelegene Umgebung in kurzen Zeitabschnitten . 
Die Bilder werden auf Festplatte gespeichert . 
Gleichzeitig ermittelt die Technik im Fahrzeug ständig mittels Satellitentechnik die geostationäre Position des Fahrzeugs im Augenblick der Fotografie und speichert diese zusammen mit dem Bildmaterial ab . 
Über Umfang und Erscheinungsdatum eines Endprodukts ist noch nichts bekannt . 
Hannover Messe : 
Automatisierung im Vordergrund 
Am Morgen des 22. April hat die Hannover Messe ( Industrie ) ihre Tore geöffnet . 
Bis einschließlich kommenden Sonnabend zeigen über 7000 Aussteller aus 65 Ländern auf einer Nettoausstellungsfläche von 318500 Quadratmetern ihre Produkte . 
Damit hat sich die Hannover Messe gegenüber dem Vorjahr wiederum vergrößert . 
Ein Viertel aller 1996 geplanten Investitionen fließt in Rationalisierungsmaßnahmen . 
Den Deutschen wird besonders hoher Nachholbedarf bescheinigt : 
In der Industrie kommt auf 145 Beschäftigte ein Roboter , in Japan ist bereits jeder 26. Mitarbeiter durch einen elektromechanischen Konkurrenten ersetzt worden . 
Sehenswertes können DV-Interessierte außerdem in den Ausstellungsbereichen Energie- und Umwelttechnik ( Hallen 6 , 7 , 11 , 12 , 14 ) sowie Forschung und Technologie ( Halle 18 ) erwarten . 
IBM mit glänzendem Quartalsabschluß 
Der weltgrößte Computerkonzern hat im ersten Quartal 1999 neue Gewinn- und Umsatzrekorde verbucht . 
IBM verdiente in den ersten drei Monaten dieses Jahres 1,5 Milliarden Dollar . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres war es eine Milliarde Dollar gewesen . 
Der Konzernumsatz stieg um 15 Prozent auf 20,3 Milliarden Dollar . 
Dies hat IBM am Mittwoch nach Börsenschluß bekanntgegeben . 
Damit hat der Computerriese die Wall-Street-Erwartungen deutlich übertroffen . 
Die Dienstleistungs- und die Softwaresparte steuerten gemeinsam 60 Prozent des Gewinns bei . 
Im Hardware-Bereich legte das Festplattengeschäft zu , bei Speicherchips ist das Ergebnis unbefriedigend . 
Die Personalcomputer-Sparte , die im Vorjahr Riesenverluste verbucht hatte , hat sich erholt . 
Der Hardwareumsatz erhöhte sich um 17 Prozent auf 8,6 Milliarden Dollar , wobei der PC-Bereich deutlich zulegte . 
Die Computer-Dienstleistungssparte " Global Service " wuchs um 19 Prozent auf 7,6 Milliarden Dollar . 
Selbsthilfeverein für Onlinesüchtige gegründet 
Ein bundesweiter Selbsthilfeverein für Onlinesüchtige ( HSO e. V. ) ist am 19. Juni in Langenfeld gegründet worden . 
Er will Betroffene wieder zurück ins wahre Leben holen . 
Die Gründerin , Gabriele Farke , hält sich selbst für ein Opfer . 
Sie habe sich völlig vom Internet beherrschen lassen und beklagt hohe Telefonrechnungen von mehr als 1000 Mark im Monat . 
Der Verein will den Netzabhängigen bei ihren Problemen zur Seite stehen - nicht nur in Langenfeld , sondern auch in den Ortsvereinen Wiesbaden und Erkrath bei Düsseldorf . 
In regelmäßigen Gesprächstreffen soll gemeinsam mit Angehörigen nach Gründen für die Sucht geforscht werden . 
Im Verein sollen auch Ärzte und Krankenkassen mitwirken . 
Das Wichtigste sei , wieder ins richtige Leben zurückzukehren und sich auch mit Online-Bekannten zu treffen . 
Schlussplädoyers im Microsoft-Prozess abgegeben 
Die US-Regierung und Microsoft stehen sich im Kartellverfahren weiterhin unversöhnlich gegenüber . 
Bei den Schlussplädoyers am Dienstag vor dem Distriktgericht in Washington warfen Regierungsanwälte dem Unternehmen vor , rücksichtslos seine Interessen zu verfolgen und sein Quasi-Monopol beim PC-Betriebssystem Windows zur Verdrängung von Konkurrenten missbraucht zu haben . 
Microsoft-Verteidiger John Warden argumentierte dagegen erwartungsgemäß mit der dynamischen Entwicklung der IT-Industrie ; der Aufbau eines dauerhaften Monopols sei überhaupt nicht möglich , so der Microsoft-Verteidiger . 
Richter Thomas Penfield Jackson hat sein Urteil in zwei Blöcke unterteilt , um den Kontrahenten noch einmal die Gelegenheit zu einer außergerichtlichen Einigung zu geben . 
Der Richter wird in etwa vier Wochen zunächst seine Tatsachenfeststellung formulieren . 
Daraufhin erhalten beide Seiten Gelegenheit , in Schriftsätzen Stellung zu nehmen , bevor Jackson wahrscheinlich Anfang nächsten Jahres seine endgültige Entscheidung bekannt gibt . 
Sollte Microsoft des wettbewerbswidrigen Verhaltens schuldig gesprochen werden , könnte die Regierung die Aufspaltung des Unternehmens beantragen . 
Wenn aber Microsoft - wie zu erwarten sein dürfte - in diesem Falle Berufung einlegte , könnte sich das Verfahren noch über Jahre hinziehen . 
Richter Jackson hat die Parteien schon mehrfach zu einem außergerichtlichen Vergleich aufgerufen , um die Auseinandersetzung rascher beizulegen . 
Das Ende des Call-by-Call ? 
Die Telekom plant , vom 1. April an die Gesprächsgebühren anderer Anbieter nur noch in ihrer Rechnung aufzulisten und nicht mehr einzuziehen . 
Die entsprechenden Beträge müssten die Kunden dann selbst auf die einzelnen Konten der unterschiedlichen Telefongesellschaften überweisen . 
" Unsere Call-Center müssen zunehmend Nachfragen zu den Rechnungsbeträgen unserer Konkurrenten beantworten . 
Dadurch sind unsere eigenen Call-Center überlastet , und das führt zu Image-Schäden für uns " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek der Wirtschaftsnachrichten-Agentur dpa-AFX am Donnerstag . 
Die Höhe der Zusatzkosten wollte Lissek allerdings nicht benennen . 
Der Telefonverband VATM , in dem rund 40 Wettbewerber der Deutschen Telekom organisiert sind , bezeichnete den Beschluss der Telekom als " Tod des Call by Call " . 
Nach Angaben des Verbandes kassiert die Telekom zur Zeit monatlich durchschnittlich 8 Mark für ihre privaten Konkurrenten mit ein . 
Für dieses Inkasso berechnet das Unternehmen bislang 4,5 Prozent des Umsatzes und 0,7 Pfennig je Rechnungszeile . 
Netscape will mit " Constellation " obenauf 
Eine Erweiterung des für Anfang nächsten Jahres avisierten " Netscape Communicator " , der den " Navigator " mit weiteren Programmen kombinieren soll ( siehe c't 12/96 , S. 30 , ( http://www.heise.de/ct/Artikel/96/12/NETSCAPE.HTM ) ) , hat Netscape-Chef Jim Barksdale anläßlich der Comdex in Aussicht gestellt . 
Constellation ruft automatisch das zugehörige Mutterprogramm auf und sorgt für Aktualisierung . 
Wer zum Beispiel stets die aktuellen Börsenkurse parat haben möchte , käme mit Constellation zum Zuge : 
" Die Information findet den Weg zu Ihnen , wann und wo Sie es wollen " , so Barksdale . 
Constellation könnte wie eine Schicht über dem Betriebssystem liegen , ob es nun Windows , Macintosh oder Unix heißt . 
Erzfeind Microsoft arbeitet underdes weiter an seinem " Active Desktop " , dem es in etwa die gleichen Fähigkeiten angedeihen lassen will , die Netscapes " Constellation " ausmachen sollen . 
Hacker zu Computerentzug verurteilt 
Der junge Mann hatte gestanden , sein als Praktikant beim Onlinedienst AOL erworbenes Wissen eingesetzt zu haben , um originäre AOL-Dateien gegen eigene auszutauschen . 
Nennenswerten Schaden hat er nicht angerichtet , AOL stellt aber 50.000 Dollar für die Beseitigung der Fremddateien in Rechnung . 
Der von seinem Verteidiger als " ängstlich-depressiv " eingestufte Hacker darf nach Verbüßung der Freiheitsstrafe fünf Jahre lang nur im schulischen oder beruflichen Umfeld am Computer tätig sein . 
Humorvoll , an Sex interessiert , aber oberflächlich 
Die kommunikativen Anwendungen des Internet - wie das Versenden von E-Mails , Chatten und Postings in Newsgroups beziehungsweise Online-Diskussionsgruppen - werden für die deutschsprachigen WWW-Nutzer immer wichtiger . 
Dies ergibt die aktuelle WWW-Benutzer-Analyse W3B des Hamburger Marktforschungs- und Beratungsunternehmens Fittkau und Maaß , das 25.000 WWW-Nutzer aus Deutschland und Europa online befragt hat . 
Die Nutzung von E-Mails ist im Zeitverlauf deutlich angestiegen : 
Im Herbst 1999 kommunizierten rund 96% der befragten deutschsprachigen WWW-Anwender häufig oder gelegentlich via E-Mail , drei Jahre zuvor waren dies lediglich rund 74% . 
Diese Entwicklung ist auch bei Chatrooms und Newsgroups zu beobachten . 
An Chats nehmen insbesondere Frauen , junge Anwender ( unter 20 Jahren ) sowie Schüler und Auszubildende gern teil ; unter den Nutzern von Newsgroups befinden sich vor allem männliche Teilnehmer sowie Personen im Alter zwischen 30 und 40 Jahren . 
Es zeichnet sich der Trend ab , dass Chats zukünftig eine größere Bedeutung zukommen wird als Newsgroups . 
Zwei Drittel der Nutzer betreten den Chatroom nur unregelmäßig , das heißt etwa alle zwei Wochen . 
Ein harter Kern von 12,3% chattet fast täglich , 12,9% mindestens zwei bis drei mal pro Woche und weitere 11,9% einmal wöchentlich . 
Häufigste Gründe für den Besuch von Chats bilden der Spaß- und Unterhaltungsfaktor ( für rund die Hälfte der Chatter ) sowie Langeweile beziehungsweise Zeitvertreib ( für rund ein Drittel ) . 
Erst auf Platz drei und vier der Motive folgen mit je rund 30% der Nennungen das Kennenlernen interessanter Menschen oder das Schließen internationaler Bekanntschaften . 
11,5% geben an , Chatrooms zu besuchen , weil sie dort anonym bleiben und ihr " wahres Ich " ausleben könnten . 
Den typischen Chatteilnehmer beurteilen die Befragten vor allem als humorvoll ( 51,3% ) , an Sex interessiert ( 44,8% ) , aber auch als oberflächlich ( 43,6% ) . 
" Ehrlich " treten wohl nur 15% auf , meinen die Befragten . 
Arbeitsamt : eine Milliarde für Computerberufe 
Die Bundesanstalt für Arbeit will der Computerbranche in diesem Jahr 30000 Arbeitskräfte anbieten . 
Sie investiert rund eine Milliarde Mark , damit der Fachkräftebedarf der Informations- und Medienbetriebe gedeckt werden kann . 
Damit wird der Betrag des letzten Jahres um 100 Millionen Mark überschritten . 
Über die spezifischen DV-Berufe hinaus werden in kaufmännischen und gewerblichen Weiterbildungsmaßnahmen Qualifikationsbausteine aus den Bereichen Multimedia , elektronischer Geschäftsverkehr und DV-Anwendung vermittelt . 
Apple : 
Zusammenarbeit mit Microsoft 
Im Bemühen , das vor sich hin dümpelnde Apple-Schiff wieder in flottes Fahrwasser zu bringen , bemüht sich Apple-Chef Gilbert Amelio nun auch um eine bessere Zusammenarbeit mit dem Rivalen Microsoft . 
Mit Microsofts Entwicklern von Mac-Programmen hat die Apple-Riege schon einmal zwanglosen Kontakt aufgenommen : beim gemeinsamen Umtrunk in einer Brauerei nahe dem Microsoft-Hauptquartier in Redmond . 
Programmsperre bei Texterkenner Omnipage verboten 
Eine bestimmte Version des Texterkennungsprogramms " Omnipage " darf vom Vertreiber nicht weiter verkauft werden . 
Die Version verlangt nach 25-maligem Aufruf das Ausfüllen eines elektronischen Fragebogens zu persönlichen und technischen Informationen , ohne deren Angabe das Programm nicht mehr genutzt werden kann . 
Die mittels des Fragebogens gewonnenen Daten dürfen von Hersteller und Vertrieb nicht verwendet werden . 
Als " Täuschung des Erwerbers " und " Verstoß gegen die guten Sitten im Wettbewerb " hat die 7. Zivilkammer des Landgerichts München I per Urteil die zuvor erlassene einstweilige Verfügung bestätigt ( Aktenzeichen 7 O 115/00 ) . 
Die Firma hatte gefordert , die Angaben via Internet , postalisch oder per Fax weiterzuleiten und auf diesen Umstand beim Kauf des rund 300 Mark teuren Produkts nicht hingewiesen . 
Omnipage hat mittlerweile einen Button eingebaut , der gestattet , die Abfrage - und damit die Programmsperre - zu überspringen 
PC Expo : 
Digitaler Videorekorder für alle Formate 
Sie enthält einen Encoder- und einen Decoder-Chip und unterstützt alle komprimierten Videoformate sowie das Mischen von MPEG-Streams . 
Sigma wird die Karte mit MPEG-2-Software vertreiben , die Aufnehmen , Editieren und Archivieren von DVD/MPEG-2-Videos ermöglicht . 
REALmagic DVR soll im dritten Quartal dieses Jahres für rund 1000 US-Dollar auf den Markt kommen . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
PC Expo : 
1-GHz-Alpha-Prozessor ohne Kühlung 
Alpha Processor ( API ) zeigte auf der PC Expo , wie angekündigt , den ersten 1-GHz-Prozessor , der bei Zimmertemperatur ohne spezielle Kühlung arbeitet . 
Frühere 1-GHz-Demos von Intel oder AMD funktionierten nur mit einer besonderen Kühlvorrichtung . 
Außerdem stellte die Firma ihr UP1000 Single-Prozessor-Board vor . 
Das UP2000-Motherboard ist ab Ende Juli mit einem 667-MHz-21264-Alpha-Slot-B für rund 4600 US-Dollar erhältlich , ein 750-MHz-Alpha und das UP1000 folgen im dritten Quartal 1999 . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
D-Info-Installationsroutine kann Verzeichnisse löschen 
Anwender , die ihre Telefon-CD " D-Info 99 " nicht mit der Standardeinstellung in die dort vorgesehenen Verzeichnisse installieren , laufen Gefahr , große Teile ihrer Festplatte zu löschen . 
Die Installationsroutine geht davon aus , daß es sich um eine alte D-Info-Installation handelt . 
Am schlimmsten wirkt sich der Fehler aus , wenn D-Info im Hauptverzeichnis seinen Platz finden soll : 
Dann löscht die individuelle Installation die gesamte Partition der Festplatte . 
TopWare will in Kürze mit einem " Service Release " den Fehler beheben . 
Es soll gegen Vorlage der Original-CD-ROM kostenlos im Handel erhältlich sein , sowie vorab im Internet zum Download bereitgestellt werden . 
CeBIT Home : 
400 Freikarten ... 
Es gilt die Reihenfolge der Anmeldung und Angabe des Alters . 
Fax : 
069/6312925 , EMail : 
VDE_Service@compuserve.com 
Windows98-Echtheitszertifikate gestohlen 
Wie erst jetzt bekannt wurde , haben Diebe in der Nacht des 17. Juli aus einer schottischen Druckerei 115000 Echtheitszertifikate gestohlen , die auf den Handbüchern von OEM-Versionen des Betriebssystems Windows 98 angebracht werden sollten . 
Microsoft hatte sich besondere Mühe gegeben , die Zertifikate durch Verwendung von Spezialpapier und besonderer Wasserzeichen fälschungssicher zu gestalten . 
Das Diebesgut umfaßt folgende Seriennummern : 
353888000 bis 353977999 und 714571000 bis 714595999 . 
Bereits im November 1997 hatte Microsoft den Diebstahl von 200000 Microsoft-Zertifikaten aus derselben Druckerei beklagen müssen . 
Compaq ernennt Firmeninsider zum neuen Präsidenten 
Der Compaq-Verwaltungsrat hat am Donnerstag Michael D. Capellas ( 44 ) mit sofortiger Wirkung einstimmig zum neuen Präsidenten und Firmenchef des weltgrößten Personal Computer-Herstellers ernannt . 
Capellas war seit dem 2. Juni für die Compaq-Tagesgeschäfte verantwortlich , wie der Verwaltungsratsvorsitzende Benjamin M. Rosen weiter mitteilte . 
Damit ist ein Compaq-Firmeninsider Nachfolger des im April ausgeschiedenen früheren Präsidenten und Firmenchefs Eckhard Pfeiffer geworden . 
Pfeiffer war ausgeschieden , weil das Unternehmen schlechter als erwartete Gewinne verbucht hatte und es Geschäftsprobleme gab . 
Compaq hatte drei Monate lang vergeblich nach einem neuen Firmenchef gesucht . 
Die Wahl Capellas wurde nach Schließung der US-Börsen bekanntgegeben . 
Sie überraschte die Wall Street , die mit einem von außen kommenden bekannteren US-Unternehmer als Compaq-Chef gerechnet hatte . 
Capellas war im August 1998 als leitender Informationsmanager zu Compaq gekommen . 
Er hatte früher bei der Software-Firma Oracle und bei der SAP America gearbeitet , der US-Tochter der deutschen SAP-Gruppe . 
Er war davor bei einer Informationsmanagement-Firma tätig und arbeitete von 1981 bis 1996 bei dem weltgrößten Ölfeldausrüster Schlumberger Ltd . 
Das Spitzenmanagement-Komitee wurde aufgelöst . 
Ihm gehörten neben Rosen zwei weitere Verwaltungsratsmitglieder an . 
Die Dreiergruppe hatte die Compaq-Geschäfte nach dem Ausscheiden Pfeiffers übergangsweise geleitet . 
Rosen , der langjährige Leiter des Compaq-Verwaltungsrates , bleibt auch weiterhin Vorsitzender des Aufsichtsgremiums . 
Geheimes Computernetz für EU-Regierungschefs 
Die 15 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union werden nach Informationen der Bild-Zeitung ( Freitagausgabe ) bis Ende dieses Jahres über ein eigenes Hochsicherheits-Computernetz miteinander verbunden . 
Das habe das Bundeskanzleramt der Zeitung bestätigt . 
Die Kosten für die Installierung des sogenannten PrimeNet sollen zwischen 30000 und 40000 Mark pro Land betragen . 
Die Regierungchefs können sich dann über eine ISDN-Leitung vertrauliche Faxe und E-Mails schicken . 
Bisher mußten geheime (Telefon-)Verbindungen meist durch Fernmeldetechniker mühsam aufgebaut werden . 
Zur Klärung der Sicherheitsfragen haben sich dem Bericht zufolge die verantwortlichen EDV-Spezialisten bereits dreimal getroffen . 
Über Kryptogeräte sollen Texte verschlüsselt werden , um das Netz abhörsicher zu machen . 
Nach dem Ausbau des Netzes im kommenden Jahr sollen auch Videokonferenzen zwischen drei bis vier Staatschefs möglich werden . 
Neuer Duden : 
EDV-Begriffe werden Allgemeingut 
Rund 200 Wörter aus dem EDV-Bereich hat die Duden-Redaktion für würdig gehalten , in ihr Standardwerk der deutschen Rechtschreibung aufgenommen zu werden . 
Etwa ein Drittel davon haben erst in der Neuauflage Einzug gehalten . 
Sie liegt ab dem 25. August in den Buchhandlungen aus . 
Insgesamt ist der Duden in seiner 22. Auflage um 5000 Wörter erweitert worden . 
Folglich legt sie den Begriff " deutsche Sprache " sehr weit aus und erkennt an , dass der Allgemeinwortschatz Tag für Tag von englischsprachigen Wörtern bedrängt wird , die immer dreister in diesen einfließen . 
So haben nun auch Begriffe wie " downgeloadet " und das daraus eingedeutschte " heruntergeladen " die Weihe eines Eintrags im Duden erhalten - was auf den ersten Blick befremden mag , doch auch an Wörter wie " gekidnappt " haben die Deutschen sich ja gewöhnt . 
Aus dem Computerbereich sind neben anderen neu hinzugekommen : 
Internet-Schach : 
Karpov gewinnt in 32 Zügen 
Am Montag , dem 26. August hat der russische Schachweltmeister Anatoli Karpov unter dem Motto " Karpow gegen den Rest der Welt " seine Fähigkeiten der Internet-Gemeinde demonstriert . 
Zehn Minuten blieben den Internet-Spielern jeweils , um einen Zug Karpovs zu beantworten . 
Nach Ablauf dieser Zeit ermittelte ein Computer den meisteingereichten Vorschlag und führte den entsprechenden Zug aus . 
Eine Viertelmillion Zuschauer stattete der Webseite ihren Besuch ab , die meisten beteiligten sich jedoch nicht an dem vier Stunden währenden Spiel . 
Landgericht : 
Auch Meta-Tags können wettbewerbswidrig sein 
Wer Bestandteile eines fremden Firmennamens in Meta-Tags unterbringt , kann gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen . 
Dies folgt aus einem Beschluss des Landgerichts Hamburg vom 13.9.99 ( 315 O 258/99 ) . 
Meta-Tags stehen am Anfang eines HTML-Dokuments ; die zusätzlichen Dokumentinformationen können unter anderem die sachliche Einordnung von Webseiten ermöglichen und Suchmaschinen den Weg dorthin ebnen . 
Meta-Tags werden vom Browser zwar verarbeitet , aber nicht angezeigt . 
Ein Fachgeschäft für Orden und militärische Antiquitäten hatte Namensbestandteile eines Konkurrenten in Meta-Tags erwähnt und es damit ermöglicht , dass Suchmaschinen auch seine Seiten mit auflisteten , wenn sie doch eigentlich als Fundstelle den Mitbewerber hätten aufspüren sollen . 
Das Landgericht kam zu dem Ergebnis , es sei unerheblich , dass die Tags zunächst nicht sichtbar sind . 
Entscheidend sei , dass durch die Eingabe der Suchworte die Website des Beklagten erreicht wird " und damit ersichtlich der Rechner des jeweiligen Benutzers die Meta-Tags lesen kann " . 
Kripo ermittelt wegen scheinbar amtlicher Bescheide 
Per Post hat ein " Europäisches Kommissariat für Umweltschutz " so genannte " Bescheide über ÖKO-Rückstellungsbeiträge " verschickt . 
Die angeblichen Bescheide sehen aus wie amtliche Zahlungsaufforderungen . 
Auch die in dem Schreiben genannte Webseite des in Düsseldorf ansässigen Vereins erweckt den Eindruck , als befände sich hier die Homepage einer offiziellen Organisation der EU . 
Unterdessen hat die Kriminalpolizei in Düsseldorf Ermittlungen wegen Betrugsverdachts aufgenommen . 
Uwe Kessel , Sprecher der Staatsanwalt Düsseldorf , wollte sich jedoch zu Details noch nicht außern . 
Das Verfahren sei noch " zu frisch " . 
Das scheinbar offizielle Schreiben lautet ( in der originalen Interpunktion ) : 
" Sehr geehrter Unionsbürger , sehr geehrte Unionsbürgerin 
Das Europäische Kommissariat für Umweltschutz ( EKU ) erhebt 1999 erstmalig , in den Mitgliedsstaaten der Europäischen Union , den jährlichen ÖKO-Rückstellungsbeitrag ( ÖRB ) zur Finanzierung der vom EKU definierten Ziele des europäischen Umweltschutzes . 
Die Einzugszentrale . " 
Tatsächlich hat der Absender nichts mit den Behörden der EU zu tun . 
Es handelt sich um einen angeblich zum Zweck des Umweltschutzes gegründeten Verein . 
Die Namen der Verantwortlichen sucht man vergeblich . 
Sie fehlen im Gründungsprotokoll - wie es heißt " aus datenschutzrechtlichen Gründen . " 
Verkehrschaos zu CeBIT-Beginn 
Auf insgesamt rund 25 Kilometer Länge stauten sich die Fahrzeuge auf den Autobahnen rund um Hannover und dem " Messeschnellweg " zum CeBIT-Start um 9.00 Uhr , mit zunehmender Tendenz . 
Auch Teile des öffentlichen Nahverkehrs waren zusammengebrochen : 
Ein Kurzschluss im Zuglenkrechner des Straßenbahn-Stellwerks am Hauptbahnhof ließ dort den Trambetrieb in der Zeit von 6 bis 9.00 Uhr praktisch zum Erliegen kommen . 
Die Störung dieses Hauptverkehrsknotenpunktes betraf vornehmlich die Linien zum Messegelände . 
Auch von dem zur Weltausstellung Expo eingerichteten 125 Millionen Mark teuren Verkehrsleitsystems sind keine Wunder zu erwarten , der vielen Baustellen wegen stehen mit 45.000 Parkplätzen 15 Prozent weniger als im Vorjahr zur Verfügung . 
Am Messeeingang Nord gibt es Fahrrad-Einstellplätze . 
Internet-2-Projekt in USA vorgestellt 
Am heutigen Mittwoch , 24. Februar , wird in Washington ein Glasfaser-Hochgeschwindigkeitsnetz der Öffentlichkeit präsentiert . 
Innerhalb der nächsten Jahre soll es 140 US-Universitäten miteinander verbinden . 
IBM wird sich als erster einklinken . 
Links zum existierenden Internet soll es in absehbarer Zeit nicht geben . 
AMD noch tiefer in die roten Zahlen gerutscht 
Für das am 27. Juni endende Geschäftsquartal rechnet AMD mit unerwartet hohen Verlusten von etwa 200 Millionen Dollar . 
Dies teilte AMD-Chef Jerry Sanders am Mittwochabend einer Gruppe von Wirtschafts-Analysten mit . 
Bereits im ersten Quartal schrieb der Chiphersteller 128 Millionen mit roter Farbe . 
Auch der voraussichtliche Umsatz von weniger als 600 Millionen Dollar bleibt hinter den Erwartungen zurück . 
Allein der Verkauf der Tochterfirma Vantis im April dieses Jahres - er hat nach Steuern 275 Millionen Dollar eingebracht - hält AMD über Wasser . 
Sanders beklagte die aggressive Preispolitik des Marktbeherrschers Intel , der nach Manier einer Dampfwalze alles niedermache . 
Sie habe dazu geführt , dass im Verlauf des Quartals der Preis für einen K6-Prozessor um mehr als 20 Prozent auf 60 Dollar gefallen sei . 
Darüber hinaus habe man statt der erhofften 6 Millionen Prozessoren nur gut halb soviel absetzen können . 
Die letzte Karte setzt AMD nun auf den Erfolg des am Beginn der Auslieferung stehenden K7 ( " Athlon " ) . 
Zwischen 324 Dollar ( 500-MHz-Version ) und 699 Dollar ( 600 MHz ) möchte die Firma dafür pro Stück erlösen . 
Pädophile am Pranger 
Die Frage " Lebt ein Monster in ihrer Nachbarschaft " bekommt in Großbritannien eine ganz neue Dimension : 
Das Blatt rechnet nach , dass durchschnittlich auf jeder Quadratmeile Großbritanniens ein Kinderschänder zu finden sei . 
Der vor kurzem verübte Mord an der kleinen Sarah Payne zeige , dass polizeiliche Observation allein nicht ausreiche . 
Darum habe man heute begonnen , diese Liste zu veröffentlichen . 
Die Frage ist allerdings erlaubt , ob diese moderne Form des Prangers im Internet , bei dem neben Namen auch Fotos und Wohnorte veröffentlicht werden , nicht mehr der Auflagensteigerung des Boulevardblatts als der Unterstützung polizeilicher Operationen dient . 
DENIC nicht für Inhalte von Webseiten verantwortlich 
Wer gegen Äußerungen auf einer Homepage vorgehen will , muss sich an deren Inhaber halten . 
Das DENIC als Registrierungsstelle für Domains in Deutschland ist hierfür nicht der richtige Ansprechpartner . 
Dies hat das Landgericht Wiesbaden entschieden und damit eine Zuständigkeit der DENIC für die Inhalte von Webseiten verneint . 
Auf dem Wege einer einstweiligen Verfügung hatten Mitarbeiter eines Geldinstituts versucht , gegen einen unzufriedenen Kunden vorzugehen . 
Dieser hatte auf seiner Homepage ihrer Meinung nach Beleidigungen gegen sie veröffentlicht . 
Da die Zustellung der Verfügung nicht möglich war , versuchten die Bankangestellten , das DENIC in die Pflicht zu nehmen . 
Ihren Antrag auf einstweilige Verfügung mit dem Ziel , die Homepage zu löschen , hat das Landgericht zurückgewiesen . 
Das Gericht schloss sich der Auffassung des DENIC an , das argumentierte , dass für sie eine inhaltliche Überprüfung von Webseiten gar nicht möglich und auch nicht wünschbar sei . 
Ihr Aufgabenbereich sei einzig und allein die Verwaltung von Domain-Namen . 
Bei angeblichen Rechtsverletzungen müssten sich die Betroffenen direkt an den Domain-Inhaber wenden . 
Das DENIC habe keinen Anteil an der behaupteten Rechtsverletzung und leiste auch keinen entscheidenden Beitrag zu deren Verbreitung auf der beanstandeten Homepage . 
Zudem bliebe selbst bei einer Löschung des Domain-Namens die Rechtsverletzung bestehen , da die Webseiten durch die direkte Eingabe der IP-Adresse oder durch Verlinkung von einem anderen Domain-Namen aus weiterhin zu erreichen wären . 
DENICs Hausanwalt Stephan Welzel dazu : 
" Es ist abwegig , das DENIC für die möglicherweise missbräuchliche Ausnutzung einer an sich wertfreien und nicht rechtsverletzenden Dienstleistung , wie sie die Registrierung eines Domain-Namens darstellt , belangen zu wollen . 
Denn sonst könnte man auch gegen die Deutsche Post klagen oder von der Deutschen Telekom verlangen , einen Telefonanschluss zu sperren , weil in einem Brief oder Telefonat Beleidigungen geäußert werden . " 
OLG Köln : 
Telefonkartenguthaben darf nicht verfallen 
Die Beschränkung der Gültigkeitsdauer von Telefonkarten ist nicht zulässig . 
Mit dieser Entscheidung hat das Oberlandesgericht Köln gegen die Berufung der Deutschen Telekom AG das im Januar ergangene Urteil des Landgerichts Köln bestätigt ( Az 6 U 202/99 ) . 
Insbesondere könne der Kunde denken , er habe keinen Anspruch auf Erstattung des nicht abtelefonierten Betrags durch die Telekom , heißt es in dem Urteil . 
Dieser Anspruch bestehe jedoch ausdrücklich . 
Allein durch den Aufdruck eines Gültigkeitsvermerks sei der Verfall eines Restguthabens nicht wirksam vereinbart . 
Wegen der großen Verbreitung der Karten hat das Oberlandesgericht die Revision der Telekom zum Bundesgerichtshof ( BGH ) ausdrücklich zugelassen . 
Handelsblatt : 
Internetsteuer ist vom Tisch 
Die Pläne von Bundesfinanzminister Hans Eichel , die private Internet-Nutzung am Arbeitsplatz zu besteuern , seien endgültig vom Tisch . 
Dies verbreitete das Handelsblatt unter Berufung auf " Regierungskreise " . 
Der Verzicht soll bereits zwischen Kanzleramt und dem Staatssekretär im Bundesfinanzministerium , Heribert Zitzelsberger , vereinbart worden sein . 
Der Erlass des Bundesfinanzministeriums ( BMF-Schreiben vom 24. Mai 2000 -I C V - S 2336 - 13/00 ) war vor allem wegen der weitreichenden Aufzeichnungspflichten auf Kritik gestoßen . 
Die Finanzverwaltung wollte diese den Nutzern des Internet am Arbeitsplatz auferlegen , um für steuerliche Zwecke eine Abgrenzung des privaten von dem betrieblichen Internetgebrauch zu erreichen . 
Neben rechtlichen und betriebswirtschaftlichen Problemen waren auch Zweifel an der datenschutzrechtlichen Zulässigkeit der geforderten Aufzeichnungen geäußert worden : 
Es bestehe eine Verletzung des Rechtes auf informationelle Selbstbestimmung . 
Auch die Länder sahen die Regelungen zur Erfassung des zu versteuernden geldwerten Vorteils kritisch . 
Wie das Finanzministerium hingegen genau reagieren wird , bleibt noch unklar . 
Zunächst müsste das oben genannte Schreiben aufgehoben und neu gefasst werden . 
Es ist davon auszugehen , dass die gleichfalls im Erlass behandelten Anweisungen hinsichtlich des Werbungskosten- beziehungsweise Betriebsausgabenabzugs für Telefonate weiterhin bestehen bleiben . 
Sie stellen lediglich eine Modifikation bisheriger Verwaltungsanweisungen dar . 
In der Praxis stellt sich die Frage , wie die Finanzämter künftig die ( zu 100 Prozent von Firmen geltend gemachten ) Aufwendungen für die Internetnutzung in den Fällen behandeln , in denen die Unternehmen keinen Flatrate-Vertrag abgeschlossen haben und die Arbeitnehmer die Erlaubnis haben , das Internet auch privat nutzen zu dürfen . 
Browser-Streit : 
Ermittlungen gegen Microsoft 
Das US-Justizministerium startet einen neuen Anlauf , um die Marketing-Strategien des Softtwaregiganten Microsoft zu überprüfen . 
Anlaß ist eine Beschwerde des Marktführers in Browser-Software , Netscape . 
Beklagt wird , daß Microsoft wettbewerbswidrig handle , indem sie Computerherstellern und Providern wesentliche Vorteile einräume , sofern die Hersteller im gleichen Zuge eine Entscheidung für das Microsoft-eigene Browser-Programm " Explorer " träfen ( siehe c't 10/96 , S. 96 ) . 
Microsoft hat nun gut einen Monat Zeit , sich zu äußern . 
Der Leiter der Microsoft-Rechtsabteilung , William H. Neukom , ging vor der Presse in die Offensive : seine Firma stelle sich " mit großer Energie " dem Wettbewerb , die Grenzen der Legalität überschreite sie indes nicht . 
Statt auf staatliche Eingriffe zu bauen , möge sich Netscape lieber der Verbesserung seiner Produkte widmen . 
Microsofts energischer Einsatz gilt als Doppelschlag : 
Zum einen war der Softwaregigant im Wettbewerb um den zukunftsträchtigen Internet-Markt zu spät aus den Startlöchern gekommen , zum anderen kratzt Netscapes Forderung nach " offenen Standards " am Lack des marktdominierenden Betriebsystems Windows**95 . 
In einer vor zwei Jahren geschlossenen Vereinbarung hatte Microsoft zugesagt , sich zukünftig im Wettberb fair zu verhalten . 
Die derzeit offerierten Rabatte an die Hardwareproduzenten laufen dem allem Anschein nach zuwider . 
Schily empfiehlt Sofortmaßnahmen für sichereres Internet 
Die von Bundesinnenminister Otto Schily ins Leben gerufene Task Force " Sicheres Internet " hat einen Katalog von 15 Sofortmaßnahmen vorgelegt . 
Damit soll die Sicherheit im Internet erhöht werden , um Angriffe gegen die Verfügbarkeit von Diensten ( Denial of Service , DoS ) im Internet erschweren oder ganz abwehren zu können . 
Der Maßnahmenkatalog ist im Internet abrufbar . 
Bei der Prävention so genannter verteilter DoS-Angriffe ist besonders problematisch , dass nicht alle hilfreichen Maßnahmen demjenigen zu Gute kommen , der sie durchführt . 
Gefälschte Internetadressen ( IP-Spoofing ) zu verhindern bedeutet beispielsweise für einen Internet Service Provider zusätzlichen Aufwand , aber keinen eigenen Sicherheitsgewinn . 
Die Vermeidung aktiver Inhalte in Webangeboten erlaubt beim Surfer sichere Einstellungen , die einen potenziellen Missbrauch für konzertierte Angriffe vermeiden helfen . 
Für den Inhalteanbieter selbst bringt das aber zunächst nur Mehrarbeit und eventuell ein weniger " modernes " Erscheinungsbild . 
Andere Maßnahmen nutzen hingegen auch dem Betreiber selbst : 
Generell wird das zeitnahe Einspielen von Sicherheitsupdates und ein gutes Grundwissen um die Vorgänge im Internet als wichtig angesehen - auch beim Endanwender . 
Im Rahmen eines vom Bundesministerium des Innern ausgerichteten Workshop wurde der Katalog von Vertretern der großen Internetprovider , der Hersteller , der Verbände , Vertreter der Regierungen Frankreichs , der Niederlande und der USA begrüßt . 
Weiterhin wurde diskutiert , in Deutschland eine Infrastruktur sogenannter " Computer Emergency Response Teams " zu schaffen . 
Die Experten betonten zudem die Notwendigkeit , Standardsicherheitsmaßnahmen ( z . B. den so genannten IT-Grundschutz ) in allen Zielgruppen eigenverantwortlich umzusetzen und transparent zu machen . 
Daneben sollen Internet Service Provider , Hersteller , Verbände ( etc. ) und die Bundesregierung über Gefährdungen und Sicherheitsrisiken im Internet aufklären und auf die Nutzung bereits verfügbarer Sicherheitsfunktionen hinwirken . 
Die Sicherheit beim Endanwender spiele hierbei ein besonders große Rolle . 
Als mittelfristige Maßnahme soll im Rahmen einer " Strategischen Partnerschaft " ( Public Private Partnership ) eine Kooperation zwischen Bundesregierung und Wirtschaft in der Frage " Sicheres Internet " etabliert werden . 
Hierbei könnten jeweilige Interessen und Anforderungen aufeinander abgestimmt und im Sinne aller Beteiligten angegangen werden . 
Arm und reich in Deutschland 
Die Bundesregierung hat heute die Untersuchung " Lebenslagen in Deutschland - Der erste Armuts- und Reichtumsbericht " vorgelegt . 
Im Mittelpunkt steht die soziale Ausgrenzung eines Teils der Bürger . 
Der Bericht liegt vollständig im PDF-Format vor . 
Seine beiden Teile umfassen je gut 300 Seiten . 
Microsoft : deutsche Beta des Explorers , Start eines Online-Magazins 
Microsoft hat die Betaversion des Internet Explorerers 3.0 ins Netz ( http://www.microsoft.de/ie/index.htm ) gestellt . 
Der Explorer unterstützt Spezifizierungen für Tabellen , Objekte , Skripts und Stylesheets sowie Java , JavaScript , die Visual Basic Entwicklungsumgebung und Visual Basic Script . 
" ActiveX " soll es Unternehmen ermöglichen , Anwendungen am PC zu entwickeln und bündig im LAN , Internet oder in Intranets zu distribuieren . 
Ein PICS-kompatibles Bewertungssysstem ( " Content-Advisor " ) wacht über die Inhalte , so daß Eltern eine Auswahl für ihre Kinder treffen können . 
Der Medienspezalist im Hause Microsoft , Michael Kinsley , hat ein Online-Magazin namens " Slate " ( http://www.slate.com ) in die Welt gesetzt . 
Damit versucht sich der Softwaregigant in ersten tastenden Schritten als " content provider " . 
Aktuelles Titelthema des wöchentlich erscheinenden Magazins , das später einmal gegen einen Jahresobulus von 20 Dollar ins Haus kommen soll : 
" Is Microsoft evil ? " 
Beweisaufnahme im Microsoft-Prozeß beendet 
Nach sechsmonatiger Dauer ist am Donnerstag die Beweisaufnahme im Monopolprozeß gegen den amerikanischen Softwareriesen Microsoft zu Ende gegangen . 
Die Schlußplädoyers sollen am 21. September beginnen , legte der Vorsitzende Richter Thomas Penfield Jackson fest . 
Im Mittelpunkt des Verfahrens steht der Vorwurf des US-Justizministeriums und von 19 Bundesstaaten , das Unternehmen von Bill Gates habe seine monopolartige Stellung beim PC-Betriebssystem Windows dazu mißbraucht , die Entwicklung von Konkurrenten und Zulieferern zu unterdrücken . 
Microsoft hat dies unter anderem mit dem Argument zurückgewiesen , die dynamische Entwicklung der Computer- und Internetindustrie lasse die Etablierung eines dauerhaften Monopols gar nicht zu . 
Es gilt als möglich , daß die Regierungsvertreter und Microsoft die Prozeßpause dazu nutzen werden , einen außergerichtlichen Vergleich zu schließen . 
Entsprechende Verhandlungen gab es schon mehrfach , blieben aber bislang ohne Erfolg . 
Prozeßbeobachter haben den Eindruck gewonnen , daß der Richter in einem Urteil eher den Argumenten der Regierungskläger folgen könnte . 
Springer , Holtzbrinck , T-Online und Weltbild starten Internetbuchhandel 
Die vier Medienkonzerne Axel Springer , Holtzbrinck , T-Online und Weltbild stehen unmittelbar vor dem Start ihres gemeinsamen Internet-Buchhandels . 
Drei Tage vor dem offiziellen Beginn am kommenden Montag ( 28. Juni ) wollen sie im Verlauf des heutigen Tages Details des Projekts vorstellen . 
Der elektronische Buchladen im weltweiten Computernetz soll " Booxtra " heißen und seine Zentrale in Augsburg haben . 
Dort sitzt auch der Weltbild-Verlag . 
Mit ihren Einstieg ins rapid wachsende Internetbuchgeschäft sagen die vier Medienkonzerne Konkurrenten wie dem US-amerikanischen Branchenführer Amazon und der Bertelsmann-Tochter BOL den Kampf an . 
Allein Amazon machte zuletzt einen Umsatz von rund 610 Millionen Dollar ( 1,16 Milliarden Mark ) . 
Domain-Streit : 
" So schürt man antideutsche Ressentiments " 
Per einstweiliger Verfügung hat die in Königswinter ansässige Firma " Syscontrol " ihrem Züricher Namensvetter durch das Landgericht Köln untersagen lassen , weiterhin die Webseite " syscontrol.com " zu betreiben und für den Fall des Verstoßes eine Geldbuße von einer halben Million Mark angedroht . 
Die Schweizer " Sonntagszeitung " weiß über mehrere ähnliche Fälle zu berichten . 
Schweizer Firmen registrieren vor allem die erschreckende Aggressivität der Aktivitäten von deutscher Seite her . 
Der Geschäftsführer einer betroffenen AG fürchtet gar das Anwachsen antideutscher Ressentiments . 
Rechtsanwalt Torsten Martini , der die deutsche Syscontrol vertritt , weist darauf hin , dass außergerichtliche Einigungsversuche gescheitert seien . 
Das Internet biete eine ganz neue Rechtslage . 
Martini räumt ein , dass auch die Schweizer Firma als erste hätte tätig werden und die deutsche Firma abmahnen können , dann läge der Schwarze Peter in Königswinter . 
Juristische Grundlage für international tätige Abmahner bildet das " Luganer Abkommen " , das bei Streitigkeiten erlaubt , nationale Verfügungen auch in den Unterzeichnerstaaten durchzusetzen und Bußen dort einzutreiben . 
Weil das Abmahnwesen in der Schweiz eher unterentwickelt ist , stoßen die deutschen Verhältnisse dort weitgehend auf Unverständnis . 
Martini ist sich sicher , dass die bestehende rechtliche Situation nicht von Dauer und der Gesetzgeber gedrängt sei , die durch das Internet geschaffenen ganz neuen Verhältnisse zu regeln . 
Die Schweizer Methode , Domainnamen-Streitigkeiten beizulegen , zeigt die Seite winterthur.ch . 
Dort haben sich die Stadt Winterthur und die gleichnamige Versicherung auf eine ganz und gar undeutsche Art und Weise geeinigt . 
Kein " Aus " für Telefon-CDs 
Telefon-CDs können auch nach einer kürzlich ergangenen Grundsatzentscheidung des Oberlandesgericht Koblenz weiter erscheinen . 
Die Richter hatten klargestellt , daß der Verkauf einer Telefonbuch-CD ohne Zustimmung des dort aufgeführten Telefonkunden gegen den Datenschutz verstoße ( Aktenzeichen 4 U 1196/98 ) . 
Die DeTeMedien wies darauf hin , daß ihr zirka 33 Millionen Telefonkunden die Zustimmung erteilt hätten . 
Dies geschehe bei der An- beziehungsweise Ummeldung des Telefonanschlusses . 
Hier kann der Kunde ankreuzen , ob und in welchem Umfang er einen Eintrag in ein elektronisches Verzeichnis und/oder das Telefonbuch wünscht oder ob er überhaupt nicht berücksichtigt werden möchte . 
Ein Sprecher der DeTeMedien sagte gegenüber c't , daß in den Fernsprechbüchern 35 Millionen Teilnehmer aufgeführt seien , mithin rund 2 Millionen Kunden zwar dort , nicht aber im Internet oder auf CD-ROM genannt werden möchten . 
Auch bei Topware ( " D-Info " ) sieht man keinen Handlungsbedarf , da die Firma ihren Datenbestand mittlerweile bei der DeTeMedien einkauft und nach eigenem Bekunden nur Adressen bezieht , deren Inhaber die Einwilligung zur Veröffentlichung auf einem elektronischen Medien gegeben haben . 
Für ältere D-Infos hatte Topware allerdings den gesamten Datenbestand der Telefonbücher genutzt . 
Über eine mögliche Vertriebseinschränkung dieser CDs will sich die Firma erst nach Vorliegen des Urteils äußern . 
Zurück zur Old Economy 
Die Ernüchterung in der New Economy hat auf dem Arbeitsmarkt für Ingenieure im ersten Quartal 2001 Spuren hinterlassen . 
Der Bedarf an Ingenieuren im Bereich Datenverarbeitung ist deutlich gesunken . 
Dies folgt aus einer heute vom Verein Deutscher Ingenieure ( VDI ) auf der Hannover Messe vorgelegten Analyse des Stellenmarktes für technische Fachkräfte . 
Der Untersuchung zufolge erlebte der Bereich " Datenverarbeitung " mit einem Rückgang von 22 Prozent im Vergleich zum Vorjahrsquartal einen starken Rückgang , nimmt aber mit 4410 Angeboten immer noch den ersten Platz ein . 
Die Old Economy holt dem gegenüber stark auf : 
Der Maschinen- und Anlagenbau zeigt ein Plus von 16 Prozent auf 3477 Stellenofferten , bei der Elektrotechnik betrug der Anstieg elf Prozent ( 3321 Offerten ) . 
Ingesamt ist damit der Arbeitsmarkt für Ingenieure erstmals seit 1997 nicht mehr zweistellig gewachsen . 
Weiterhin , so der VDI , hätten Ingenieure hervorragende Berufsperspektiven , auch , weil die Zahl der Absolventen technischer Studiengänge gesunken sei . 
Für 2002 rechnet der VDI lediglich mit rund 30.000 frischgebackenen Ingenieuren , 1996 waren es noch 50.000 . 
Hannover Messe mit Besucherrückgang 
Geringeren Zuspruch als 1998 verzeichnet die Hannover Messe ( Industrie ) , die ihre Tore am Sonnabend schloß . 
Im letzten Jahr waren rund 330000 Besucher gekommen . 
Die Messe AG tröstet sich damit , daß die Zahl von 300000 Besuchern leicht über dem Niveau der vergleichbaren Messe vor zwei Jahren liegt . 
Im Zweijahresturnus wechseln die Angebotsbereiche der Hannover Messe . 
Aussteller und Messeleitung zeigten sich dennoch mit dem Verlauf der weltgrößten Industrieschau zufrieden . 
Konzerne wie kleine Unternehmen lobten die hohe Zahl an Fachbesuchern : 
" Wir hatten mehr Klasse als Masse hier " , hieß es . 
Die Besucher seien gezielt mit konkreten Anliegen gekommen . 
Daraus hätten sich etliche neue Kontakte ergeben . 
Die Industriemesse stand im Zeichen der sich abschwächenden Konjunktur in Deutschland . 
Doch rund die Hälfte der Aussteller beurteilte zum Abschluß die eigene wirtschaftliche Lage positiv . 
" Hier kann von Konjunkturpessimismus nicht die Rede sein " , resümierte Klaus Goehrmann , Vorstandschef der Deutschen Messe AG . 
An die Computermesse CeBIT mit einem ständig steigenden und inzwischen mehr als doppelt so starkem Besucherandrang reicht die Hannover Messe nicht mehr heran . 
Mit nur noch sechs Prozent Privatbesuchern ist sie aber inzwischen als reine Fachmesse der zentrale Treffpunkt der Manager und Ingenieure . 
Versteigerung : 
Wohltätigkeitsbazar im Internet 
Unter der Internet-Adresse ( http://www.system42.de/alfa ) veranstaltet die " ALfA-Akion Lebensrecht für alle " unter der Schirmherrschaft von Familienministerin Nolte die erste deutsche Wohltätigkeitsauktion im Internet . 
Für den guten Zweck trennten sich Helmut Kohl , Hans-Dietrich Genscher und Udo Jürgens jeweils von einer ihrer Krawatten , außerdem gibt 's viel Handsigniertes , zum Beispiel von Christo , Loriot , Hans Meiser . 
Von besonderem Liebhaberwert dürfte die gebrauchte Kindergartentasche des Sohns von Dieter Kürten sein . 
ALfA , im Rahmen der Abtreibungsdiskussion schon einmal als " rechtskonservativ " verschrien , will durch Schwangerschaft oder schwierige Lebenssituationen in Not geratenen Frauen und Familien zur Seite stehen und tritt " für den Schutz des Menschen in jeder Phase seines Lebens ein " ( Pressetext ) . 
IBM : 
Gewinnprognosen nach unten korrigiert 
Die Stärke des US-Dollar gegenüber der Mark und dem Yen , anhaltende Schwäche der europäischen Wirtschaft und der Preisdruck im Mainframe-Geschäft haben US-Börsenanalytikern erneut Anlaß gegeben , ihre Prognosen für das mit dem Juni ablaufende Geschäftsquartal der IBM nach unten zu korrigieren . 
Die Weltfirma erzielt etwa die Hälfte ihrer Erträge im Ausland . 
DRAMS : 
Überangebot hält noch an 
Erst im nächsten Jahr werden sich voraussichtlich Angebot und Nachfrage auf dem DRAM-Markt die Waage halten . 
Dann erst , so die Marktforscher von IDC , werden Produktionseinschränkungen auf Herstellerseite greifen und für eine Preisstabilisierung sorgen . 
Derzeit sind DRAMs zu einem knappen Drittel der Ende letzten Jahres erzielten Preise erhältlich . 
Steht Vobis zum Verkauf ? 
Die Gerüchte , daß die Computerhandelskette Vobis in US-Hände abgegeben werden soll , verdichten sich immer mehr . 
Die deutsche Metro AG , als Hauptanteilseigner von Vobis , soll mit den beiden bedeutenden US-Computerhäusern CHS Electronics und Ingram Micro in Verhandlungen stehen . 
Ziel könnte eine vollständige Übernahme oder zumindest eine Art Joint-Venture sein . 
Das US-Wirtschaftsblatt Wall Street Journal gründet diese Meldung auf " eingeweihte Kreise " . 
Von Vobis selber ist ein scharfes " No comment " zu hören , doch aus Firmenkreisen sickerte c't gegenüber durch , daß eine Verbindung mit der US-Firma Ingram naheliegen könnte . 
ESCOM-Läden in Großbritannien werden geschlossen 
Mehrere Hundert Angestellte britischer ESCOM-Läden werden ihren Arbeitsplatz verlieren . 
Der zuständige Konkursverwalter mußte in London mitteilen , es habe sich kein Käufer für die Filialgeschäfte gefunden . 
Außer den vor einem Jahr übernommenen rund 130 Läden der Rumbelows-Kette sind weitere zwei Dutzend Verkaufsstellen , die ESCOM bereits vor drei Jahren in Großbritannien eingerichtet hatte , von der Schließung betroffen . 
Landessozialgericht : 
Computer kein Gebrauchsgegenstand 
Dem Wunsch eines Mannes , der seiner zunehmenden Sehbehinderung wegen anstelle einer Schreibmaschine beim Versorgungsamt einen PC beantragt hatte , hat das Landessozialgericht Rheinland-Pfalz am 25. Juli nicht entsprochen . 
Das Gericht vertrat die Meinung , daß es sich bei einem PC um ein nicht mit einer Schreibmaschine vergleichbares komplettes Textverarbeitungssystem handele . 
Ein PC sei kein Gebrauchsgegenstand des täglichen Lebens . 
Die Revision ist zugelassen . 
CeBIT Home : 
Internet zum Taschengeldtarif 
Der Bundesminister für Bildung , Wissenschaft , Forschung und Technologie , Jürgen Rüttgers , will sich für niedrigere Internet-Tarife für Schulen und Schüler einsetzen . 
" Mein Ziel ist es , daß Schüler letztendlich auch bei den Hausaufgaben Internet-Recherchen zum Taschengeldtarif durchführen können " , so Rüttgers anläßlich seiner Eröffnungsrede am Vorabend der CeBIT Home . 
In einem ersten Schritt auf diesem Wege hat der Verein Deutsches Forschungsnetz ( DFN ) , der auch den Schulen den Zugang zum Internet ermöglicht , erreicht , daß seine Mitglieder zu reduzierten Ortstarifen auf das Wissenschaftsnetz zugreifen können ; auch das Win Shuttle - der Internet-Dienst des DFN - kann den Schulen ab sofort günstigere Tarife weitergeben . 
Rüttgers hofft , daß ihm der Wettbewerb im Telekommunikationsmarkt in seinem Bemühen zupaß kommt . 
Multimedia bleibe Schwerpunkt der Politik , so Rüttgers weiter . 
Er sieht die Gesellschaft in ein neues Entwicklungsstadium eintreten und spricht von einer Zeitenwende , die dem Übergang von der Agrargesellschaft zur Industriegesellschaft vergleichbar sei . 
Den Ergebnissen einer von Rüttgers in Auftrag gegebenen Studie zufolge rückt die von ihm so genannte " Wissensgesellschaft " in greifbare Nähe : 
In drei Jahren könnten in diesem Bereich fast 40 Milliarden Mark umgesetzt werden . 
Mac-Cloner lizenziert BeOS 
Während die Verhandlungen zwischen Apple und der kalifornischen Firma Be nur zögerlich vorangehen , konnte sich Power Computing dem Vernehmen nach eine auf mehrere Monate befristete exklusive Option auf BeOS sichern . 
Entgegen früheren Ankündigungen hat Power Computing in Deutschland noch keinen Distributor benannt . 
Statt dessen scheint sich die Firma auf Direktmarketing konzentrieren zu wollen ; dafür spricht auch der Einkauf früherer Manager von Dell und Gateway 2000 . 
Auf Power Computings Web Server ( http://www.powercc.com ) kann sich auch der deutsche Kunde direkt seine " Dream Configuration " zusammenstellen . 
PC-Verkaeufe wuchsen 1996 langsamer 
Übereinstimmend teilen die führenden US-Marktforschungsinstitute IDC und Dataquest in ihren jüngst publizierten Untersuchungen jeweils mit , daß im vergangenen Jahr mit einem Wachstum von etwa 17 Prozent auf dem PC-Weltmarkt das Vorjahresergebnis von 25 Prozent nicht erreicht werden konnte . 
Mit rund 70 Millionen verkaufter PCs wurden zwar etwa 10 Millionen Einheiten mehr als 1995 losgeschlagen , doch vor allem die unerwartet niedrigen Verkaufszahlen zum Jahresschluß liefen den Prognosen zuwider und drückten das Gesamtergebnis . 
In Deutschland , dem drittgrößten PC-Markt der Welt , blieben die Verkäufe sogar hinter dem Vorjahresergebnis zurück . 
Compaq ( 7 Millionen Einheiten ) , IBM ( 6 Millionen ) , Packard Bell ( 4 Millionen ) , Apple ( 3,6 Millionen ) und Hewlett Packard ( 3 Millionen ) führen die Hitliste der Verkaufsmillionäre an . 
Die fünf haben damit ein Drittel des Weltmarktes unter sich aufgeteilt . 
Steuerreform im Netz 
Unter ( http://www.bundesfinanzministerium.de/infos/steuerreform.htm ) kann der Steuerzahler Informationen über seine künftige steuerliche Belastung erhalten . 
EU will Telearbeiter gleichstellen 
Für die Beschäftigung von Telearbeitern im Handelsbereich sollen dieselben Grundsätze gelten wie für andere Arbeitnehmer . 
Rechte , Gehaltsstrukturen und Aufstiegsmöglichkeiten müssen mit herkömmlichen Arbeitsplätzen vergleichbar sein . 
Dies fordert eine Europäische Rahmenvereinbarung über Leitlinien zur Telearbeit im Handel , die das Mitglied der zuständigen EU-Kommission Anna Diamantopoulou gestern vorgestellt hat . 
Die Vereinbarung bezieht sich auf alle Tätigkeiten , die mit Hilfe eines vernetzten Computers an einem anderen Ort als dem Betrieb des Arbeitgebers verrichtet werden . 
Die zwischen den europäischen Sozialpartnern der Handelsbranche Eurocommerce ( Arbeitgeber ) und Uni-Europa commerce ( Gewerkschaften ) ausgehandelte Vereinbarung enthält konkrete Vorschläge zur Regelung der Telearbeit durch Tarifvertrag oder sonstige Vereinbarungen auf nationaler oder betrieblicher Ebene , um Arbeitsbedingungen , Urlaub und Abwesenheit , Aufgaben und Vertraulichkeit , Ausstattung und Arbeitsort des Telearbeiters sowie Teilnahme an Gewerkschaftsaktivitäten auf europäischer Ebene einheitlich zu regeln . 
Symposium : 
Neues Recht für neue Medien 
Bekannte Persönlichkeiten der Online-Szene wollen am 19. und 20. Mai in Berlin zum Thema " Neues Recht für neue Medien ? " referieren und darüber diskutieren . 
Alexander Kleinjung , einer der Organisatoren des Symposiums , beklagt , dass den Urteilen , Meinungen und Gegenmeinungen im Bereich Online-Recht oft eine klare Tendenz fehle . 
Die Politik habe es versäumt , verlässliche Rahmenbedingungen zu schaffen . 
Die unklare Gesetzeslage führe dazu , dass Chancen für mehr Service , neue Arbeitsplätze und Wachstum vertan würden und Privatleute von findigen Juristen serienweise abgemahnt würden . 
Das Symposium soll daher einen konstruktiven Dialog initiieren und Denkanstösse liefern . 
Interessierte sollen live im Internet teilnehmen können . 
Die Veranstaltung selbst findet im Berliner Tagungs- und Veranstaltungszentrum " Palisade " statt . 
Um den Tagungsbeitrag möglichst gering zu halten , suchen die Veranstalter noch nach weiteren sponsernden Unternehmen . 
Xerox will " the digital document company " werden 
Der Bürogerätehersteller Xerox verfolgt eine neue Geschäftsstrategie : 
Dazu sei auch eine Zusammenarbeit mit Microsoft geplant . 
Zunächst sollen die Systeme zur Dokumentenverwaltung vor allem für die Branchen Finanzdienstleistung , Produktion , öffentliche Verwaltung sowie für Verlage und Agenturen angeboten werden . 
Xerox kündigte 18 " knowledge sharing tools " an , die aus Software , Internet-Paketen und betriebswirtschaftlichen Komponenten bestehen . 
Der Startschuß erfolgt mit der Datenbank " Eureka " , einem Prozeßmanagement-System und verschiedenen Tools zur Dokumentenverwaltung . 
Ein Firmensprecher : 
" Dies ist unsere wichtigste Firmenentscheidung seit 50 Jahren , als wir unseren ersten Kopierer verkauft haben " . 
Netscape will Schutz der Privatsphaere verbessern 
Gemeinsam mit einer namhaften Zahl anderer Firmen plant Netscape , weltweit einen Standard zu etablieren , der einen Web-Surfer vor dem Besuch einer Seite selbst entscheiden läßt , welche persönlichen Angaben er preisgeben möchte - zum Beispiel nur seinen Namen oder die EMail-Adresse . 
Insbesondere Adressenverkäufer sind daran interessiert , Profile von Internetbenutzern zu erstellen . 
Werbesendungen können zum Beispiel gezielt verschickt werden , wenn der Versender seinen Adressenstamm mit Angaben darüber abgleichen konnte , wer wie oft welche Internetseite besucht hat . 
Auf diese Weise lassen sich die Interessengebiete eines Teilnehmers erschließen . 
Rund 60 Firmen unterstützen die Initiative , die noch in dieser Woche dem World Wide Web Consortium vorgeschlagen werden soll . 
Microsoft hat noch nicht unterzeichnet . 
Otelo entläßt 1000 Mitarbeiter 
Nach der Übernahme von Otelo will die Mannesmann Arcor GmbH & Co ( Eschborn ) die angeschlagene Telefongesellschaft ganz auf das Privatkundengeschäft ausrichten und im Jahre 2001 in die Gewinnzone führen . 
Otelo werde künftig als eigenständige Tochter am Markt operieren , sagte der Vorstandschef der zweitgrößten deutschen Telekommunikationsfirma , Harald Stöber , heute in Köln . 
Von insgesamt 2500 Mitarbeitern würden rund 1000 ihren Arbeitsplatz verlieren . 
Für alle Betroffenen werde es aber einen Sozialplan geben . 
Nach Angaben des Arcor-Chefs Stöber telefonieren derzeit rund 500000 Privatkunden fest mit Otelo . 
Durch die Zusammenschaltung der Netze könnten die Otelo-Kunden in Zukunft alle Dienste nutzen , die über Arcor angeboten würden . 
Von den 35 Millionen Gesprächsminuten , die täglich über beide Telefonfirmen von Mannesmann abgewickelt würden , entfielen mehr als 14 Millionen auf Otelo . 
Während sich Otelo auf das Privatkundengeschäft konzentriert , will Arcor weiterhin die gesamte Palette an Sprach- , Daten- und Mehrwertdiensten für Geschäfts- und Privatkunden anbieten . 
Einstweilige Verfügung : 
MP3-Tauschbörse Napster muss vom Netz 
Im Wege einer einstweiligen Verfügung hat ein US-Bundesgericht am Mittwoch der Musiktauschbörse Napster auferlegt , ab kommenden Freitag keine Vermittlungen von solchen Musikfiles mehr zu betreiben , die dem Urheberrecht unterliegen . 
Rechtsanwalt Frackman , der die Recording Industry Association of America ( RIAA ) vertritt , hatte darauf hingewiesen , dass in jeder Minute 1400 Musikstücke via Napster kopiert würden . 
Im Gegensatz zu Rundfunksendern zahle Napster jedoch keine Lizenzgebühren . 
Der Musikindustrie sei dadurch bis dato bereits ein Schaden in Höhe von 300 Millionen Dollar entstanden . 
Napster kündigte umgehend Berufung an . 
Das Kopieren urheberrechtlich geschützter Werke zu privaten Zwecken sei durch US-Gesetze gedeckt . 
Ähnlich wie in Deutschland darf sich ein US-Bürger Filme und Musikstücke zum eigenen Gebrauch vervielfältigen , die Kopien aber nicht veröffentlichen oder kommerziell nutzen . 
Ein abschließendes Urteil wird erst gegen Ende des Jahres erwartet . 
Lesen Sie dazu auch : 
Goodbye Napster ! 
Ein vorläufiger Nachruf in Telepolis . 
"Webspace"-Abmahnkrieg , zweite Runde 
Gravenreuth hatte etwa ein Dutzend Personen , die im gewerblichen Bereich unter der Bezeichnung " Webspace " Dienstleistungen anbieten , abgemahnt . 
Nach vorliegenden Informationen geht " What's up " jetzt gegen den Münchner Anwalt an und hat bereits den Klienten Gravenreuths abgemahnt . 
Gravenreuth zieht sich auf die Behauptung zurück , sein Mandant habe die Marke bereits vor Anmeldung durch What's up " in Gebrauch " gehabt , scheint aber dem Vernehmen nach geneigt zu sein , What's up einen Vergleich anzubieten . 
Der Düsseldorfer Rechtsanwalt Jochen Krieger leitet federführend eine Initiative im Sinne der Abgemahnten und hat am 23.Juli ein Löschungverfahren bezüglich " Webspace " beim Patent- und Markenamt beantragt . 
Informationen für Betroffene finden sich unter den URLs 
www.bonnanwalt.de , www.markengrabbing.de , www . 
Viele Rechtsanwälte raten Abgemahnten , erst einmal eine Unterlassungs- und Verpflichtungserklärung abzugeben , dass sie es bei Meidung einer Vertragsstrafe ( zum Beispiel 5000 DM ) unterlassen , im geschäftlichen Verkehr die inkriminierte Bezeichnung zu verwenden . 
Sie schlagen allerdings vor , die geforderten Gebühren nicht zu zahlen . 
Die Erklärung sollte ohne Anerkennung einer Rechtspflicht - gleichwohl rechtsverbindlich - und unter der auflösenden Bedingung einer auf Gesetz oder höchstrichterlichen Beurteilung der zu unterlassenden Handlung als rechtmäßig ( oder Löschung der entsprechenden deutschen Wortmarke für die Unterlassungsgläubigerin ) abgegeben werden . 
Das Deutsche Patent- und Markenamt in München verwendet wenig Initiative darauf zu prüfen , ob ein zur Anmeldung stehender Markenname bereits geschützt ist oder überhaupt schutzfähig ist . 
Nach Auskunft des Düsseldorfer Rechtsanwaltes Tobias Strömer ist allein die Marke " Internet " in Deutschland sechs Mal eingetragen . 
CeBIT Home : 
Das Showprogramm im Detail 
In Halle 19 und 20 finden im Rahmen der CeBIT Home von Freitag bis Sonntag die folgenden Show-Veranstaltungen statt . 
Cyberdance Hit-Night , Freitag 30. 8. , Halle 19/20 
Hier treten voraussichtlich Musiker und Gruppen in nachstehender Reihenfolge auf : 
Sista Sista ( 19.00 Uhr ) 
T'NT 
Noble Savages 
Julian 
Yell 4 you 
Daniel Amati 
Fabian Harloff 
Bürger Lars Dietrich 
Tic Tac Toe ( 20.00 Uhr ) 
Captain Hollywood 
Snap 
Dieter Gorny 
Master Boy 
Caught in the Act ( 21.00 Uhr ) 
Unter uns 
Paddy und Angelo von der Kelly Family 
DJ Bobo ( 22.20 bis 23.40 Uhr ) 
Folgende Auftritte : 
K-Vee & Crazee ( 20.00 Uhr ) 
The Fly ( 22.15 Uhr ) 
Sven Vath 
Revil O. - Präsentation der Hymne 
Video-Dune & Megalomania 
Mark Spoon ( 0.00 Uhr ) 
Genlog ( 1.30 Uhr ) 
Charlie Lownoise & Mental Theo DJ'ing ( 2.00 Uhr ) 
Charlie & Theo live ( 3.00 Uhr ) 
Revil O. 
Hooligan 
Gate 28 live ( 5.30 Uhr ) 
Misjah ( 6.00 Uhr ) 
Virtual Classic , Sonntag 1. 9. 
CeBIT Home : 
"C64"-PC für Wohnzimmer und Internet 
Das " web-it " genannte Gerät basiert auf einem Embedded-Prozessor AMD Elan SC405/66 MHz , ist mit 16 MByte RAM ausgestattet ( auf 32 MByte erweiterbar ) , hat eine 3,5-Zoll-Floppy mit 1,44 MByte Kapazität , jedoch keine Festplatte . 
2 MByte Flash-Memory lassen sich wie ein Mini-Festplattenersatz nutzen . 
Dort finden auch Textverarbeitung , Tabellenkalkulation und Terminplanung von Lotus , Browser und das EMail-Programm von Netscape sowie Multimediaprogramme und Spiele diverser Hersteller Platz . 
Nostalgiker werden sich über den eingebauten C64-Emulator freuen . 
Zum Standard gehören ein 56k flex V34/V90 Rockwell-Modem , RS 232-Schnittstelle , Druckerport , Infrarotschnittstelle ( zum Beispiel für eine externe Tastatur ) , 16-Bit-Sound und Joystickanschluß . 
Der web-it läßt mit der SCART-Buchse eines Fernsehgerätes verbinden oder an einen Monitor anschließen . 
Sein Endverbraucherpreis soll bei etwa 400 Dollar angesiedelt werden . 
Als deutscher Distributor wird die Kölner Firma Niels Trading genannt . 
Medion : 
Flachbildschirme von Aldi sind " sommertauglich " 
Vor wenigen Tagen erst bot der Discounter Aldi einen Flachbildschirm für knapp 1.500 Mark in seinen Filialien an . 
Dies bestätigte die Firma Medion AG nun ausdrücklich schriftlich per Fax gegenüber c't - unter Bezugnahme auf den von ALDI vertriebenen Flachbildschirm Lifetec MD 9383 ( Medion 9383 ) . 
Millionenbetrug mit gefaelschten Pentium-Prozessoren 
Einen Schaden in Höhe von vermutlich 500 Millionen Mark soll eine international tätige Bande angerichtet haben , die am 26. November in einer beispiellosen europaweiten Polizeiaktion zerschlagen wurde . 
Auf einer Pressekonferenz in München nannten die Ermittler zwei Bereiche krimineller Aktivitäten , die der Bande zur Last gelegt werden : 
Zum einen Steuer- , Zoll- und Geldwäschedelikte , zum anderen die Fälschung von Computer-Komponenten . 
Beide Bereiche seien " etwa gleichwertig " , sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft . 
Nach c't-Recherchen war die Bande darauf spezialisiert , Intel-Prozessoren umzuetikettieren . 
In letzter Zeit handelte es sich vornehmlich um Pentium-133-Prozessoren , die in 166-MHz-Exemplare umgemünzt wurden . 
Ein Teil der Chips wurde in Europa gekauft und zunächst auf legalem Weg nach Hongkong und Taiwan exportiert ; dabei kassierte die Bande eine Mehrwertsteuererstattung . 
Die Prozessoren wurden in Fernost umgearbeitet und anschließend als Schmuggelgut wieder nach Europa zurückgebracht . 
Hier wurden sie als angeblich echte 166-MHz-Prozessoren zum Marktpreis verkauft - also etwa 300 DM über ihrem realen Wert . 
In der Polizeiaktion unter dem Decknamen " Aktion Goldfisch " hatten Staatsanwälte , Polizei , Zoll- und Steuerbehörden aus zehn Ländern mit rund 2000 Beamten 400 Geschäftsräume und Wohnungen in Deutschland , Süd- und Westeuropa durchsucht . 
Hierzulande lagen die Schwerpunkte in den Großräumen Essen und Düsseldorf mit etwa 40 und im Großraum München mit rund 30 Durchsuchungen . 
Zwölf Verdächtige seien festgenommen worden , teilte die Staatsanwaltschaft mit . 
Längst nicht alle Aktionen richteten sich gegen Verdächtige , zum Teil habe man auch Geschäftsräume von Zeugen auf richterlichen Beschluß durchsucht , um Aufschluß über die Geschäftsbeziehungen zu gewinnen . 
Ein von der Polizeiaktion betroffener Geschäftsführer schildert die Vorgehensweise folgendermaßen : 
" Pünktlich am 26. 11. um 9.00 Uhr erscheinen 30 Beamte und besetzen alle Räume und Telefone . 
Bis 14.00 ruht jeder Geschäftsbetrieb . 
Sie haben offensichtlich Mühe , eventuelle Fälschungen auszumachen . 
Sie schauen sich in einem zweiten Durchlauf auch Festplatten an . " 
Aufgeflogen ist die Bande durch die Verdachtsanzeige einer Bank nach dem Geldwäschegesetz . 
Sie betraf einen Mann , der 1993 Opfer eines Raubüberfalls geworden war . 
Die Ermittlungen führten zu Nachforschungen wegen Steuerhinterziehung und Geldwäsche , außerdem ergaben sich Anhaltspunkte auf verdächtige Geldtransaktionen des Überfallenen . 
Bei dem aus Südostasien stammenden Mann soll es sich um den Geschäftsführer der Münchener Suntech GmbH handeln . 
Gegen ihn und andere ermittelt die Staatsanwaltschaft nun wegen " Urkundenfälschung , Steuerhinterziehung , Betrug u. a. " . 
Seine Firma soll die Fälschungen ausgeliefert haben . 
Eine vor zwei Monaten in Konkurs gegangene Firma aus dem Großraum Düsseldorf wird gleichfalls verdächtigt . 
Das Hamburger Abendblatt berichtete unterdessen , auch ein Hamburger Geschäftsmann gehöre dem Führungszirkel der Bande an . 
Er sei auf der Flucht . 
Bislang sind gegen 24 Personen internationale Haftbefehle ergangen . 
Wegen des Charakters und Umfangs der Betrügereien spricht die Staatsanwaltschaft von " organisierter Kriminalität " . 
Die Firma des Münchener Hauptverdächtigen wurde 1992 gegründet . 
Die Fälscher bedienen sich dazu ähnlicher industrieller Produktionsmittel , wie sie auch der Hersteller benutzt . 
Die falschen Prozessoren sind auch für den Fachmann kaum als solche zu identifizieren . 
Mit folgendem Verfahren läßt sich ein Pentium-133 optisch in einen Pentium-166 verwandeln : 
Von der Oberseite des Keramikkörpers werden etwa 0,2 mm abgeschliffen , damit die Originalbeschriftung verschwindet . 
Anschließend druckt man den Schriftzug " Intel Pentium " in weißer Farbe auf und versieht den Chip mit Hilfe eines Lasers mit der für einen Pentium-166 typischen Beschriftung . 
Beim Original sind die Kanten an der Ober- und der Unterseite mit etwa gleich breiten Abschrägungen versehen . 
Beim Abschleifen des Chips wird die Schräge an der Oberseite schmaler , was sich mit geübtem Auge erkennen läßt . 
Ein anderes Indiz ist eine ungleichmäßige Abschrägung , die durch ungenaues Ausrichten des Chips vor dem Abschleifen entstehen kann . 
Bei den gefälschten P-166 der letzten Welle läßt sich außerdem die scharze Farbe an der Unterseite relativ leicht abkratzen . 
Seit Mai 1994 hat c't den Chip-Hersteller Intel immer wieder dazu aufgefordert , Kunden und Händler endlich durch eine per Software lesbare Kennung vor solchen Betrügereien zu schützen . 
Diese wäre mit geringem Aufwand zu realisieren und praktisch fälschungssicher . 
Intel lehnte die Forderung mit der Begründung ab , die Umstellung der Produktion würde mehrere Millionen Dollar kosten . 
Intels Nettogewinn pro Quartal liegt regelmäßig über 1 Milliarde Dollar . 
Erst unter dem Druck der negativen Schlagzeilen über eine Welle von gefälschten Pentium-90-CPUs kündigte Intel im Sommer 1995 einen elektrischen Übertaktungsschutz an . 
Diese Maßnahme wendete der Chipgigant aber nur so lange an , bis sich die Aufregung um den Skandal gelegt hatte . 
Beim Pentium-133 , der Kriminellen wiederum ideales Ausgangsmaterial bietet , war für Manipulationen erneut Tür und Tor geöffnet . 
Einigung über Urheberrechte im Internet 
Die Weltorganisation für geistiges Eigentum ( World Intellectual Property Organization , WIPO ) hat sich dagegen ausgesprochen , temporäre Datenspeicherungen , die im Rahmen der Übertragung automatisch angelegt werden , als Verstoß gegen das internationale Recht anzusehen . 
Rechtswidrig bleibt dagegen das Abspeichern von geschützten Dokumenten und ihre weitere Verbreitung . 
Dazu gehören im " WIPO Copyright Treaty " ausdrücklich auch Computerprogramme und Datenbanken ( Artikel 4 und 5 ) . 
Ein zweites Abkommen ( " Performances and Phonograms Treaty " ) regelt den Schutz der Urheberrechte von Musikern und Musikproduzenten . 
Dies betrifft auch das Internet : 
Die englischsprachigen Texte der Übereinkunft lassen sich unter http://www.wipo.int/eng/diplconf/distrib/treaty01.htm sowie http://www.wipo.int/eng/diplconf/distrib/treaty02.htm abrufen . 
Preisrutsch bei Standard-Pentiums 
Intel wird am 6. Mai die Auslieferung des Pentium II mit Multimedia-Erweiterung ( MMX ) beginnen und im gleichen Zuge die Preise für herkömmliche Prozessoren drastischer als bisher erwartet senken . 
Anlaß gibt der in Bewegung gekommene Markt : 
Bereits Anfang April ist Konkurrent AMD mit der Vorstellung des kompatiblen MMX-Prozessors K6 vorgeprescht . 
Cyrix , der dritte im Reigen der Anbieter , wird voraussichtlich im Juni seinen vergleichbaren M2 präsentieren . 
Einige Informationen sickerten im Vorfeld der erwarteten Preissenkungen bereits durch : 
Der Preis für den Standard-Pentium ( ohne MMX ) mit 200 MHz Taktfrequenz soll um fast die Hälfte auf 240 Dollar sinken ; das 166-MHz-Modell wird um ein Drittel billiger bei knapp 200 Dollar positioniert werden . 
Der Pentium MMX mit 200 MHz soll dagegen nur um 8 Prozent billiger werden und künftig 485 Dollar kosten . 
Die Preise für Pentium II-Prozessoren mit MMX-Technologie bleiben mit 1850 Dollar ( 300 MHz ) , 725 Dollar ( 266 MHz ) 595 Dollar ( 233 MHz ) im oberen Bereich . 
Fachkreise erwarten allerdings , daß Intel auch bei diesen Typen bald dem Druck der Computerhersteller nachgeben und sich zu deutlichen Nachlässen entschließen wird . 
America Online mit rasantem Wachstum 
America Online Inc. ( AOL ) , der weltgrößte Online-Dienst , hat im dritten Quartal und in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres Rekordumsätze und -gewinne verbucht . 
AOL gewann im dritten Quartal 1,8 Millionen neue Mitglieder hinzu , so daß sich die Zahl der weltweiten Online-Kunden in Jahresfrist von 12 auf knapp 17 Millionen erhöhte . 
Dazu kommen rund zwei Millionen Compuserve-Kunden . 
Das Ergebnis übertrifft die Erwartungen der Wall Street . 
Rechnet man einmalige Sondergewinne und -belastungen aus Excite-Aktienverkäufen und der Übernahme der Internet- und Softwarefirma Netscape mit ein , dann betrug der Gewinn 420 Millionen Dollar gegenüber einem Verlust von 78 Millionen Dollar in der Vorjahresvergleichszeit . 
Der Umsatz stieg im dritten Quartal um 66 Prozent auf knapp 1,3 Milliarden Dollar . 
Das Unternehmen kontrolliert neben seinen AOL- und CompuServe-Online-Diensten auch Internet-Web-Dienste wie ICQ mit 32 Millionen Nutzern und Netscape mit 15 Millionen registrierten Nutzern . 
Die gut 900000 deutschen AOL-Nutzer bleiben durchschnittlich nur 15 Minuten täglich im Netz . 
Klicktel kommt mit neuer Telefon-CD 
Mit der " klickTel99 " soll am 30. April eine Telefonbuch-CD-ROM erscheinen , die auf den offiziellen Auskunftsdaten der deutschen Festnetz- und Mobilfunkbetreiber basiert . 
Klicktel garantiert , daß sich die Daten auf dem Stand vom 25. April 1999 befinden . 
" Wir haben das generalstabsmäßig geplant " , sagte Klicktel-Chef Boris Polenske gegenüber c't . 
Polenske stellte klar , daß die CD allen datenschutzrechlichen Bestimmungen genügen werde . 
Eine Rückwärtssuche werde es nicht geben . 
Statt dessen biete die CD eine Detailkarte mit Gemeindegrenzen . 
Hier kann in markierten Bereichen eine Branchensuche durchgeführt werden . 
Auch die Gebühren von 69 Festnetzbetreiber habe man berücksichtigt , damit der Anwender ermitteln kann , wo ein Gespräch am preiswertesten ist . 
Eine dokumentierte Schnittstelle gestattet es , die Daten der CD in eigene Applikationen einzubinden , Outlook ist bereits vorgesehen . 
Auf Wunsch des Deutschen Blindenverbandes , so Polenske weiter , enthalte die CD auch eine DOS-Version . 
Sie vereinfache die Umsetzung in Blindenschriftzeilen . 
In Kaufhäuser und Märkte soll die klickTel99 für 29,95 DM gelangen . 
Hauptkonkurrent Topware will erst Ende Mai mit seiner Telefon-CD nachziehen . 
Sie soll 49,95 DM kosten . 
Die endgültige Feature-Liste , so ergab eine Anfrage bei Topware , liege noch nicht vor . 
NEC beklagt Verluste von 1,3 Milliarden Dollar 
Das japanische Elektronik- und Computerunternehmen NEC Corporation hat das Geschäftsjahr 1998 ( Ende am 31. März ) mit Gruppenverlusten in Rekordhöhe abgeschlossen . 
Gründe seien der flaue private Konsum bei Telekommunikations-Produkten , Währungsverluste und weltweit sinkende Preise für Halbleiter . 
1997 verzeichnete NEC noch einen Gruppengewinn von 41,3 Milliarden Yen ( 344,2 Mrd Dollar ) . 
Die Verluste vor Steuern betrugen im vergangenen Jahr 224,73 Milliarden Yen . 
Im Vorjahr seien noch Gewinne von 90,99 Milliarden Yen eingefahren worden . 
Die Verkäufe sanken 1998 um 2,9 Prozent auf 4,76 Billionen Yen . 
Der schwache Umsatz mit Telekommunikations-Geräten habe sich stärker ausgewirkt als der gestiegene Absatz bei Computern und anderer Elektronik . 
Apple-Aktien : 
Zehnjahrestief 
Am Folgetag erholte sich das Papier auf 20,625 Dollar . 
Die Voraussagen gehen dahin , daß Apple zum bevorstehenden Schluß des laufenden Quartals einen Umsatzrückgang von 11 Prozent bekanntgeben wird . 
Gateway 2000 senkt Preise 
Computerdirektversender Gateway 2000 vermindert die Preise seiner Produkte mit sofortiger Wirkung durchgehend um etwa 15 Prozent . 
Dies entspricht einer Preissenkung von 23 Prozent . 
" Wir wollen mit dieser Preispolitik sicherstellen , daß sich unsere Kunden zielgerichtet für den Pentium II entscheiden " , so Karola Bode , Geschäftsführerin von Gateway 2000 Deutschland . 
Microsoft lehnt AOL-Angebot im Instant-Message-Krieg ab 
Die scharfe Auseinandersetzung um den Internet-Dienst " Instant Messages " zwischen den US-Unternehmen America Online ( AOL ) und Microsoft geht weiter . 
Microsoft lehnte am Dienstag die Aufforderung von AOL ab , über ein Geschäftsabkommen zur Nutzung des AOL-Dienstes zu verhandeln . 
Stattdessen rief das Unternehmen von Bill Gates den weltgrößten Online-Service auf , seine Instant Message-Technik für alle Internetnutzer zu öffnen . 
Instant Messages zeigt Computernutzern an , wenn Freunde oder Geschäftspartner online sind und ermöglicht den unmittelbaren Austausch von elektronischen Nachrichten . 
Der von US-Medien als " Krieg " bezeichnete Konflikt brach in der vergangenen Woche aus , als Microsoft den Dienst " MSN-Messenger " anbot . 
Diese kostenlose Software erlaubte Nutzern , auch den 17 Millionen AOL-Kunden " Instant Messages " zu schicken . 
Der Dialog funktioniert aber nur , wenn die AOL-Kunden ihren Benutzernamen und das Paßwort preisgeben . 
AOL lehnt diese Prozedur als unzumutbares Sicherheitsrisiko für seine Kunden ab . 
AOL blockte sofort den Zugang der neuen Software zu seinen Kunden ab . 
Seither hat Microsoft fünf neue Versionen aufgelegt , um die AOL-Blockade zu umgehen , die aber von dem Onlinedienst jeweils sofort wieder außer Gefecht gesetzt wurden . 
Ähnlich erging es einer kurzfristig vom Anbieter Yahoo auf den Markt gebrachten Messenger-Software . 
AOL hat schätzungsweise 40 Millionen Anwender des sogenannten Buddy-List-Netzwerks , das aus AOL-Kunden und Internet-Nutzern besteht . 
Microsoft hat mit seinem Onlinedienst MSN dagegen bislang weltweit nur rund zwei Millionen Kunden finden können . 
AOL wirft Microsoft den Bruch jeglicher guter Sitten im Geschäftsverkehr vor : 
" Sie haben das gemacht , ohne uns zu fragen , ohne mit uns zu sprechen . 
Sie gefährden die Vertraulichkeit unserer Kunden " , sagte AOL-Sprecherin Ann Brackbill . 
Explorer-Streit : 
Landgericht entscheidet zu Gunsten Gravenreuths 
Abmahnkosten sind auch bei Serienabmahnungen zu entrichten . 
Im Rahmen der Streitigkeiten , ob ein Link auf die Downloadmöglichkeit des Programms " FTP-Explorer " Markenrechte der Ratinger Firma Symicron verletzt , war Streit um die Begleichung der Abmahnkosten in Höhe von 1633 Mark entbrannt . 
Sie hielten in diesem Zusammenhang auch Serienabmahnungen für rechtens : 
" Der Argumentation der Beklagten , die Einschaltung eines Rechtsanwaltes sei nicht erforderlich gewesen , da bereits gleichlautende Abmahnungsschreiben als Muster vorgelegen hätten , kann sich die Kammer nicht anschließen . 
Bei der Frage der Erforderlichkeit der Einschaltung eines Rechtsanwaltes kommt es darauf an , ob die Sach- und Rechtskunde des Anwalts erforderlich ist . 
Dies ist hier der Fall , da jeder einzelne Verletzungsfall sachlich und rechtlich gesondert zu prüfen ist . 
Es kommt daher nicht darauf an , ob das Abmahnschreiben bereits vorformuliert ist . 
Denn entscheidend ist die vorherige Prüfung , ob die Abmahnung in diesem Einzelfall gerechtfertigt ist . 
Dazu ist der Sachverstand eines Rechtsanwalts notwendig . " 
Außerdem berücksichtigten die Braunschweiger Richter , dass Symicron mit der Softwareschmiede Microsoft ein Abkommen getroffen habe : 
" Es ist zwar richtig , dass das englische Wort Explorer , aus dem die Marke abgeleitet ist , beschreibenden Inhalt hat und übersetzt sinngemäß Forscher bedeutet . 
Trotzdem kommt der Marke aufgrund der weltweiten Bekanntheit des Begriffs in Verbindung mit dem Programm Windows Explorer des amerikanischen Softwareherstellers Microsoft eine große Bedeutung zu . 
Wie bereits berichtet hatte dieselbe 9. Zivilkammer des Landgerichts Braunschweig bereits im Juni ( Urteil vom 6.9.2000 , Az. 9 O 188/00 ( 027 ) ) entschieden , dass das Setzen eines Hyperlinks mit der Kennzeichnung " FTP-Explorer " Markenrechte von Symicron aus §§ 14 Abs. 4 , 4 MarkenG verletzen würde . 
Im Rahmen der Seiten der Fachhochschule Oldenburg/Ostfriesland/Wilhelmshaven hatte ein Student einen Link auf " FTP-Explorer " gesetzt . 
Die Richter hatten zwar eingeräumt , dass das Handeln als Fachhochschule nicht als Teilhabe am geschäftlichen Verkehr zu werten sei . 
Als Störer hafte - grundsätzlich unabhängig von Art und Umfang seines eigenen Tatbeitrags - jeder , der in irgendeiner Weise willentlich und adäquat kausal an der Herbeiführung der rechtswidrigen Beeinträchtigung mitgewirkt hat . 
Würde die amerikanische FTP-Corporation selbst im Geltungsbereich des Markengesetzes die Bezeichnung " FTP-Explorer " in irgendeiner Weise einführen - durch Werbung oder Anbieten des Produktes oder Setzen eines Hyperlinks mit Download-Möglichkeit - wäre sie ohne weiteres als Hauptstörer anzusehen . 
Die Beihilfe der Klägerin liegt dabei darin , dass sie im Geltungsbereich des Markengesetzes auf außerhalb dieses Geltungsbereiches liegende Möglichkeiten zum Download des " FTP Explorers " hinweist . 
Ansturm auf das Studienfach Informatik 
Im Studienfach " Informatik " nahmen ersten Ergebnissen zufolge im Studienjahr 2000/2001 fast 26.900 Studierende ein Fachstudium auf , 36 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Wie das Statistische Bundesamt weiter mitteilt , hat sich damit der seit Mitte der neunziger Jahre festzustellende Zulauf zum Informatikstudium im Jahr 2000 weiter fortgesetzt . 
Auch in wichtigen ingenieurwissenschaftlichen Studienfächern nahm die Zahl der Studierenden im ersten Fachsemester zu . 
Im Fach " Maschinenbau " begannen rund 15.200 Studierende ein Fachstudium , fast 20 Prozent mehr als im Jahr zuvor . 
Das Studienfach " Elektrotechnik/Elektronik " belegten im ersten Fachsemester gut 12.500 ( + 11 Prozent ) . 
Dagegen nahmen im Studienjahr 2000/2001 mit knapp 7.400 deutlich weniger Studierende ein Studium im Fach " Bauingenieurwesen " auf als noch ein Jahr zuvor ( - 13 Prozent ) ; der seit 1995 anhaltende Abwärtstrend hält hier weiterhin an . 
Nach ersten vorläufigen Ergebnissen des Statistischen Bundesamtes haben sich im laufenden Wintersemester 2000/2001 an den Hochschulen in Deutschland insgesamt 1.792.000 Studierende eingeschrieben . 
Davon studieren 1.303.000 ( 73 Prozent ) an Universitäten oder gleichrangigen wissenschaftlichen Hochschulen , 458.000 ( 25 Prozent ) an Fach- oder Verwaltungsfachhochschulen und 31.000 ( 2 Prozent ) an Kunsthochschulen . 
Derzeit gibt es rund 18.000 oder ein Prozent mehr Studierende als im Wintersemester 1999/2000 . 
Der Frauenanteil erhöhte sich im Vergleich zum vorangegangenen Wintersemester 1999/2000 weiter von 45,3 Prozent auf 45,9 Prozent . 
Teldafax senkt Telefontarife 
Teldafax senkt vom 31. März an die Preise für Inlands- und Auslandsgespräche . 
Innerhalb Deutschlands verlangt der Anbieter dann von Montag bis Freitag zwischen 9 und 18 Uhr 15 Pfennige pro Minute ( bislang 17 ) , von 7 bis 9 und von 18 bis 21 Uhr neun und in der übrigen Zeit sechs Pfennige . 
An Wochenenden und Feiertagen gilt ein Preis von neun Pfennigen pro Minute . 
Auch Auslandsgespräche werden billiger : 
Für den Kernbereich Euro I sinkt der Preis von 68 auf 45 , und im Gebiet Euro II von 99 auf 70 Pfennige pro Minute . 
Die USA und Kanada ( Welt I ) werden zu einem Minutenpreis von 45 Pfennigen erreichbar sein ( derzeit 68 ) . 
Die Abrechnung erfolgt sekundengenau , eine Anmeldung ist nicht erforderlich . 
Teldafax läßt sich unter 01030 anwählen . 
PC-Markt : 
IBM fällt zurück 
Bewegung zeichnet den Markt für Personalcomputer in den USA aus . 
Zwar ließ sich der Gesamtabsatz im ersten Vierteljahr um 14 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum 1995 steigern , die Erwartungen hatten indes weit höher gelegen . 
Als Marktführer in den USA konnte sich Compaq etablieren , fast 13 Prozent der Käufer ( Vorjahr 10,6 Prozent ) entschieden sich für einen PC dieser Firma und verwiesen Packard Bell damit auf die zweite Position . 
Die noch vor drei Jahren als unangefochtener Spitzenreiter agierende IBM sackte um zwei Punkte auf den sechsten Rang . 
Sega bleibt in den roten Zahlen 
Auch für das am 31. März abgelaufene Geschäftsjahr rechnet der japanische Videospielkonzern Sega mit einem Verlust . 
Er werde rund 378 Millionen Dollar betragen , teilte das Unternehmen mit . 
Sega hatte gehofft , wieder in die Gewinnzone zu kommen , nachdem im Geschäftsjahr 1997/98 bereits rund 300 Millionen Dollar in der Kasse gefehlt hatten . 
Sega will nun seine Produktionskapazitäten um ein Viertel eindampfen - was unter dem Strich die Entlassung von rund 1000 Beschäftigten bedeutet . 
Die Hoffnungen , die sich um die Markteinführung der 128-Bit-Spielekonsole Dreamcast gerankt hatten , haben sich nicht erfüllt . 
Der schwache heimische Markt reagierte nur verhalten , und der starke Yen dämpfte den Export . 
Nur 900000 Stück konnte Sega in den ersten vier Monaten seit Einführung der Konsole statt der ins Auge gefaßten Million absetzen . 
Rivale Sony hat innerhalb des letzten Jahres 21,6 Millionen PlayStations verkauft . 
Doch auch Sony ist nicht zufrieden . 
Konzernweit konnte die Firma netto 1,5 Milliarden Dollar auf der Gewinnseite verbuchen , 1,8 hätten es sein sollen . 
Auf das nächste Geschäftsjahr blickend , rechnet Sony mit einem weiteren Rückgang der Gewinne . 
Telefon-CDs : 
Preiskrieg bricht los 
Nachdem die Dorstener Firma klickTel ihre Telefon-CD für den 30. April angekündigt hat , reagiert der Garbsener TeleInfo-Verlag mit einem Produkt zum Kampfpreis von 14,95 DM - halb so viel , wie die klickTel-CD kosten soll . 
Am 8. Mai will TeleInfo das Produkt ausliefern . 
Die CD soll Daten mit Stand 28. März von 36 Millionen Teilnehmern enthalten , darin 5 Millionen Brancheneinträge , 1,5 Millionen Fax- sowie viele Mobilfunknummern . 
Exportfunktion , Volltext- und phonetische Suche erschließt ein Abfrageassistent . 
Wie bei klickTel bleibt eine Rückwärtssuche ( von der Telefonnummer kann auf den zugehörigen Teilnehmer geschlossen werden ) außen vor . 
Die CD der DeTeMedien " Telefonbuch für Deutschland " ist gerade zum Preis von 29,95 DM erschienen . 
Sie beruht noch auf dem Stand vom Ende letzten Jahres . 
Die Telekom ist verpflichtet , den CD-Herstellern ihre Daten zur Verfügung zu stellen und sie nicht gegenüber ihrer Tochter DeTeMedien zu benachteiligen . 
Sie verdient gut daran : 
Branchenkenner beziffern c't gegenüber die Mindestlizenzgebühr pro Jahr auf eine knappe Million Mark . 
Schlägt der Anbieter mehr als 2 Millionen Telefon-CDs los , berechnet die Telekom nach diesen Informationen für jede weitere verkaufte CD 45 Pfennige Lizenzgebühr . 
Neue Ausbildungsberufe in der Informationstechnik 
Unter Leitung des Bundesinstituts für Berufsbildung sind neue duale Ausbildungsgänge im Bereich der Informations- und Kommunikationstechnik erarbeitet worden . 
Die Ausbildungsdauer beträgt für die vier Berufe jeweils drei Jahre . 
Berufsbeschreibungen finden sich unter ( http://www.bibb.de/projekte/iuk.htm ) , dort kann sich der Interessierte auch eine Broschüre kopieren . 
Bayern München verzichtet auf Domain-Abmahnung 
Um Geld für wohltätige Zwecke aufzutreiben , hat der Erlanger Student Lars Kindermann versucht , die von ihm reservierten Domains www.bayern-muenchen.de und www.bayern-muenchen.com meistbietend zu versteigern . 
Kein Wunder , dass er sich damit den Zorn der Anwälte des Bundesligavereins zugezogen hat . 
Kindermann flatterte eine Abmahnung der Anwälte von Bayern München ins Haus , die Domains an den Verein zu übertragen und die Anwaltsgebühren zu bezahlen . 
Nachdem sich Kindermann hat überzeugen lassen , dass Justitia nicht auf seiner Seite stehen wird , andererseits der FC Bayern der guten Sache auch Vorschub leisten wollte , einigte man sich gütlich : 
Der Student wird die Domainnamen den Kickern überlassen , und der Verein verzichtet auf Abmahnung und Mahnkosten . 
Zwischenzeitlich kann Kindermann unter der Bayern-URL Geld für UNICEF sammeln . 
Außerdem will Kindermann , wie er im Schreiben an Bayern München versprach , rund 1800 Mark gesparte Anwaltskosten an ein von Stefan Effenberg und der Deutschen Sportjugend unterstütztes Projekt spenden , mit dem Straßenkindern in Uganda geholfen werden soll , berichtet die Süddeutsche Zeitung . 
Weniger DRAMs aus Korea 
Unter dem Druck " zunehmender finanzieller Belastungen " seien die koreanischen Hersteller von 16-MBit-DRAMs gezwungen , ihre Produktionszahlen drastisch zu vermindern . 
So zitiert die US-Wirtschaftszeitung " Wall Street Journal " einen Samsung-Marketingleiter aus Kalifornien . 
Vor dem Hintergrund der im letzten Jahr um fast 80 Prozent gefallenen Speicherpreise sollen demnach die koreanischen Hersteller Samsung , LG Electronics und Hyundai planen , die Produktion um mehr als 25 Prozent zu reduzieren . 
Die Koreaner beschicken etwas mehr als ein Drittel des Weltmarktes für DRAMs . 
Ob es zu einer Stabilisierung oder Erhöhung der Preise kommt , wird vom weiteren Verhalten der vor allem in Japan und Taiwan ansässigen Konkurrenz abhängen . 
Während die japanischen Firmen geneigt sind , ebenfalls Produktionsbeschränkungen zu veranlassen , könnten die Taiwanesen die Chance nutzen , verlorenes Terrain auf diesem Markt wiedergutzumachen . 
Amiga : 
Oesterliche Auferstehung ? 
US-Direktversender Gateway 2000 hat ein Angebot unterbreitet , das " Amiga-Paket " der im Juli letzten Jahres in Konkurs gefallenen ESCOM AG inklusive der Markenzeichen und Patente zu übernehmen . 
Vorbehaltlich der Zustimmung des Konkursverwalters will Gateway 2000 eine Firmensparte " Amiga International " etablieren . 
Der bisherige Amiga-Chef , Petro Tyschtschenko , soll weiterhin die Mannschaft anführen und die Entwicklung neuer Produkte vorantreiben . 
" Die Übernahme durch Gateway gibt uns neues Leben und neue Kraft " soll sich Tyschtschenko gefreut haben . 
Ellison will Apple nicht mehr 
Allerdings will er die Firma weiter im Auge behalten und eventuell in Apple-Aktien investieren . 
Der Milliardär hatte Ende März in einem Interview geäußert , er wolle eine Gruppe von Investoren um sich scharen , um das nötige Kapital für eine Übernahme aufzubringen . 
Das derzeitige Apple-Management wolle er feuern , um gemeinsam mit seinem Freund Steve Jobs die Führung zu übernehmen . 
Obwohl die meisten Wirtschaftsbeobachter die Ankündigung nicht ernst nahmen , hatte Apple-Chef Amelio daraufhin ein Beratungsunternehmen engagiert , das sich mit der Abwehr feindlicher Übernahmen einen Namen gemacht hat . 
Aus Borland wird Inprise 
Borland ist tot , es lebe Inprise . 
Am 29. April 1998 kündigte die Firma an , ihren Namen in " Inprise Corporation " zu ändern . 
Damit soll eine neue Ära beginnen : 
Der Tool-Hersteller hat sich in einen Lieferanten von Enterprise-Applikationen verwandelt . 
Auf der Suche nach neuen Umsatzquellen kaufte Borland in den letzten Monaten kleinere Softwarehäuser auf , die sich auf Middleware spezialisiert hatten . 
Wie CEO Del Yocam klarstellte , bleibt der Markenname Borland für Entwicklungstools wie C++Builder , Delphi , JBuilder , Borland C++ , IntraBuilder und Visual dBASE bestehen . 
Etwa 50 Prozent des Umsatzes soll dabei von den neuen Inprise Produkten kommen . 
Vorbehaltlich des Segens der Aktionäre wird die offizielle Namensänderung am 5. Juni 1998 stattfinden . 
Cyrix M2 : halb so teuer wie der Pentium II 
Cyrix will heute seine mit Spannung erwartete MMX-Prozessorfamilie 6x86MX ( Codename M2 ) vorstellen . 
Nach AMDs K6 tritt damit ein weiterer Herausforder gegen Intels MMX-Pentium und Pentium II an . 
Zunächst ist die Fertigung von P166- , P200- und P233-Chips vorgesehen . 
Der P233 zum Beispiel soll in seiner Arbeitsgeschwindigkeit einem 233-MHz-Pentium II ebenbürtig sein - gleichwohl wird er mit einer geringeren Taktrate betrieben . 
Bereits im Juni will Cyrix einige 10000 Stück ausliefern . 
Ein P166 wird 190 Dollar kosten , der P233 320 Dollar . 
Zum Vergleich : 
AMDs 233er K6 liegt bei 470 , Intels Pentium II/233 bei stolzen 636 Dollar . 
Cyrix' Produktionskapazitäten sind begrenzt und nicht auf der Höhe der Zeit . 
Angela Marquardt freigesprochen 
Angela Marquardt hatte einen Link auf die Homepage der als extremistisch angesehenen Zeitschrift " radikal " gegeben . 
Dort fand der Surfer unter anderem einen " Kleinen Leitfaden zur Behinderung von Bahntransporten " . 
Die Richterin am Amtsgericht Tiergarten hat sich nicht dazu geäußert , ob ein Link auf eine extremistische Seite grundsätzlich strafbar ist oder nicht . 
Der Freispruch gründet lediglich darauf , daß Frau Marquardt ein Vorsatz nicht nachzuweisen sei . 
Ein Sprecher von Frau Marquardt erklärte gegenüber c't , er rechne damit , daß die Staatsanwaltschaft Berufung einlegen werde . 
Der Staatsanwalt hatte eine Geldstrafe von 3000 Mark beantragt . 
Einen Prozeßbericht finden Sie unter ( http://www.heise.de/tp/te/1236/fhome.htm ) . 
Messe AG startet Internet-Verzeichnis 
Mit GLOBIS - dem Global Business Network - will die Deutsche Messe AG eine " interaktive Informations- und Kommunikationsplattform für Anbieter von Investitionsgütern und Dienstleistungen und deren potentiellen Kunden " im Internet einrichten . 
Der Zugriff auf Informationen ist über vier Kategorien möglich : 
Es können Recherchen nach Zielgruppen ( etwa Konstrukteure , Architekten , Handwerker ) , Anwendungsgebieten ( wie Gebäudeautomation , Fertigungssteuerung ) , Produktgruppen ( zum Beispiel CAD-Software ) und nach Anbietern durchgeführt werden . 
Das System startet mit 15000 Anbietern und über 60000 Investitionsgütern und Dienstleistungen aus den Bereichen Industrie , Handwerk , Handel , Dienstleistung , Öffentliche Verwaltung und Wissenschaft . 
Das Basispaket für die einjährige Teilnahme kostet 6000 DM . 
Für diesen Preis werden ein DIN-A4-seitiges Unternehmensporträt , das Firmenlogo und eine etwa DIN-A4-seitige Produktbeschreibung inklusive einem Bild ganzjährig ab 1. September 1996 unter ( http://www.globis.de ) angeboten . 
Telefon-CD für 6,98 Mark 
Ab kommenden Mittwoch , dem 6. Dezember , will Aldi-Nord in seinen Läden eine Telefon-CD zum Kampfpreis anbieten . 
Der Datenbestand soll auf den lizenzierten Teilnehmerdaten der Telekom vom 8. Oktober 2000 beruhen und von der Datenbank-Engine der Softwarefirma klicktel erschlossen werden . 
Nach Informationen von heise online erhält der Kunde zum Preis von rund 7 Mark eine CD , die folgende Features enthält : 
Teilnehmersuche im Fest- und Mobilnetz , Gesamtnamensliste , Volltextsuche , Servicerufnummern , Übersichtskarte und Suchassistent ( Filter ) . 
Darüber hinaus gibt es die Möglichkeit , individuelle Ergänzungen vorzunehmen , sowie Lesezeichen für bestimmte Orte zu setzen . 
Die CD soll zudem den Export von bis zu 75 Einträgen in gängige Anwender- und Textverarbeitungsprogramme bieten . 
Die von klicktel gelieferte Datenbank-Engine soll dem Original in nichts nachstehen . 
klicktels Telefonauskunft ( 29,95 Mark ) bietet über die Aldi-CD hinaus unter anderem Branchen- und Fuzzy-Suche , eine Detailkarte und einen Tarifmanager . 
Der Konkurrenzkampf in diesem Marktbereich hat bereits erste Opfer gefordert : 
Teleinfo ( XX4 ) und Teldafax ( TelDaInfo ) veröffentlichen keine Telefon-CDs mehr . 
Mit dem aktuellem Datenbestand kommen derzeit auf den Markt : 
Klage per Computerfax ohne eingescannte Unterschrift 
Das Finanzgericht Hamburg hat in einer neueren Entscheidung ( II 137/00 ) eine Klage für zulässig erachtet , bei der die Klageschrift bei Gericht ohne eingescannte Unterschrift eingegangen war . 
Dies ist wohl der erste bekannt gewordene Fall dieser Art . 
Die Diskussion über die Verwendung elektronischer Medien hatte zuvor die Entscheidung des Gemeinsamen Senats der Obersten Gerichtshöfe vom 5. April 2000 entschärft . 
Sie erachtete es für die nach dem Gesetz notwendige Schriftform als ausreichend , eine Klage ( oder andere so genannte bestimmende Schriftsätze ) per Computerfax einzulegen , also direkt aus dem Computer an das Faxgerät des Gerichts . 
Aus der Funktion der Schriftform , nämlich zu gewährleisten , dass aus dem Schriftstück der Inhalt der Erklärung , die abgegeben werden soll , und die Person , von der sie ausgeht , hinreichend zuverlässig entnommen werden kann , leitete der Gemeinsame Senat folgendes her : 
Die Entscheidung des Finanzgerichts Hamburg geht nun noch einen Schritt weiter . 
Das vorliegende Urteil zeigt die gegenwärtige Unsicherheit nach dem Urteil des Gemeinsamen Senats . 
Das Urteil hat vordergründig klargestellt , dass die elektronischen Medien heute eine von Gesetzes wegen geforderte Schriftlichkeit bei bestimmenden Schriftsätzen ersetzen können . 
Wenn auch mit dieser Entscheidung sicherlich ein Meilenstein im formellen Recht geschaffen wurde , sind doch die Einzelheiten unklar . 
Zunächst erstaunt , dass der Gemeinsame Senat in seiner Entscheidung wegen der ebenfalls praktischen Relevanz nicht zur Frage der E-Mail Stellung genommen hat . 
Man kann vermuten , dass die Vertreter der Obersten Gerichtshöfe sich nicht abschließend haben einigen können . 
Das Resultat des Urteils kann man als kleinsten gemeinsamen Nenner begreifen , der allein die Frage beantworten sollte , ob ein Computerfax der in den verschiedenen Gesetzen geforderten Schriftlichkeit genügt . 
Das Problem besteht nun allerdings darin , dass ein Senat desselben Finanzgerichts oder andere Entscheidungsinstanzen der Gerichte unterschiedlich urteilen könnten , insbesondere unter Hinweis auf die Entscheidung des Gemeinsamen Senats . 
Wenn ein anderer Senat die Klage in einem vergleichbaren Fall abweisen würde , wäre die Folge , dass das Problem von einer höheren Instanz entschieden werden müsste . 
Denkbar wäre auch , dass bei unterschiedlicher Rechtsprechung der Obersten Gerichtshöfe wieder der Gemeinsame Oberste Senat abschließend entscheiden müsste ( was wohl nicht geschehen wird ) . 
An dieser Stelle zeigt sich , dass das einigende Band einer klaren gesetzlichen Regelung fehlt . 
TIME : 
Bill Gates ein Titan des Jahrhunderts 
In die Liste der " 20 Baumeister und Titanen des Jahrhunderts " hat das US-Magazine TIME auch Microsoft-Boß Bill Gates aufgenommen . 
TIME veröffentlicht heute die Zusammenstellung " prägender Innovativer , die den Lauf der Welt verändert haben " . 
Bill Gates reiht sich in eine Titanengruppe ein , die auch Automobilkönig Henry Ford , Micky-Maus-Erfinder Walt Disney und Mafia-Pate Lucky Luciano enthält . 
Bis Ende nächsten Jahres will TIME die " Person des Jahrhunderts " ermittelt haben . 
Wer möchte , kann per Internet an der Wahl teilnehmen . 
Derzeit führt Jesus Christus vor einem gewissen John Flansburgh , Sänger und Gitarrist der Rockband " They Might Be Giants " . 
Lesen Sie dazu auch : 
GartnerGroup sieht wenig Akzeptanz für Pentium III 
US-Marktforscher prophezeien dem Pentium-III-Prozessor keine rosige Zukunft : 
Er werde keinen signifikanten Einfluß auf den PC-Markt haben , da die Bereitschaft des Anwenders , auf neue Technologien einzugehen , nachlasse . 
Die Analytiker widmeten sich der Frage , wie sich die Bereiche der IT-Industrie in den kommenden drei Jahren entwickeln werden . 
Danach wird die Zahl der weltweit hergestellten PCs von 92 Millionen auf rund 150 Millionen im Jahre 2002 ansteigen . 
Der Anteil mobiler PCs wird weiterhin rund 15 Prozent betragen . 
Die Spielekonsole Nintendo 64 könnte dieses Jahr nicht überleben - inzwischen gibt es bessere Spiele für den PC . 
Das andere " Opfer " wird der Videorekorder sein : 
Die Qualität der DVD auf dem PC ist der VCR/TV-Kombination bei weitem überlegen . 
Windows 95 oder 98 seien zu teuer , ein Systemhersteller bezahle derzeit etwa 45 Dollar pro Lizenz an Microsoft . 
Windows 2000 wird nach Schätzungen von Dataquest sogar doppelt so viel kosten . 
So erhalten andere Betriebssysteme wie Be , Linux , Epoc32 oder Solaris die Chance , sich ein großes Stück vom Kuchen des Verbrauchermarktes abschneiden . 
Alle Hersteller wären durchaus in der Lage , ein System unter 10 Dollar anzubieten . 
Einen ausführlichen Bericht von der Konferenz werden Sie in c't 8/99 lesen können . 
Das Heft erscheint am 12. April . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
CeBIT Home 2000 abgesagt 
Die für den Spätsommer geplante Computer- und Multimediamesse CeBIT Home in Leipzig fällt aus . 
Die Deutsche Messe AG in Hannover hat auf Grund der schlechten Ausstellerbeteiligung entschieden , die Messe abzusagen . 
Das gesamte Konzept einer Multimediamesse , die sich an die Privatverbraucher wendet , soll jetzt neu überdacht werden . 
Noch vor wenigen Tagen hatte die Messegesellschaft dagegen erklärt , am Konzept der Messe auch dieses Jahr festhalten zu wollen . 
Die CeBIT Home hätte in diesem Jahr zum dritten Mal stattgefunden . 
Wegen der Weltausstellung Expo 2000 in Hannover war als Ausweichstandort die sächsische Messestadt Leipzig gewählt worden . 
Vor zwei Jahren waren allerdings schon etliche namhafte Aussteller ferngeblieben . 
Damals präsentierten sich 586 Aussteller . 
Die Zahl der Besucher ging von gut 200000 auf 180000 zurück . 
Selbst Sony hatte bereits sein Vorhaben , auf der CeBIT Home 2000 seine neue Playstation 2 vorzustellen , aufgegeben . 
Auch zahlreiche andere Anbieter von Spielesoft- und hardware hatten ihre Beteiligung abgesagt . 
Der Verband der Unterhaltungssoftware ( VUD ) betont in diesem Zusammenhang , dass dies sich nicht gegen den Standort Leipzig gerichtet habe . 
Der Besucher erwarte in erster Linie ein Unterhaltungs- oder Erlebnisevent , vergleichbar mit einem Rockkonzert oder einem Sportgroßereignis . 
Vor diesem Hintergrund hätten , so der Verbandsvorsitzende Hermann Achilles , diverse Spieleanbieter ihre ursprüngliche Planung geändert und Standbuchungen zurückgezogen , weil absehbar gewesen sei , dass sich das erhebliche finanzielle Engagement nicht lohnen werde . 
Die Messe AG Hannover betonte gegenüber c't , dies sei nicht das engültige Aus für die Consumer-Messe , man wolle die Realisierung neuer Konzepte ausloten . 
Nachdem aber viele Aussteller abgesagt hätten , hätten weitere Firmen , die bereits zugesagt hatten , angekündigt , ihre Messebuchung zu stornieren . 
Heike Fischer , Sprecherin der Leipziger Messe , bedauert , dass die Chance , Leipzig im Rahmen der CeBIT Home als modernen und effizienten Messeplatz zu präsentieren , verloren gegangen sei . 
Bei dem großen Einzugsgebiet Leipzigs wären stattliche Besucherzahlen zu erwarten gewesen , wie dies andere Messeveranstaltungen in der sächsischen Metropole gezeigt hätten . 
Zeitung : 
Computer eines V-Mannes in Händen der NPD 
Ein Zuständigkeitswirrwarr bei den Sicherheitsbehörden sei Ursache dafür , dass der Computer des enttarnten V-Mannes und Neonazi-Anführers Carsten S. der NPD in die Hände gefallen sei . 
Nach einem Bericht des Berliner Tagesspiegel haben die Brandenburger Sicherheitsbehörden offenbar versäumt , den Computer des Rechtsextremisten , der jahrelang für den Verfassungsschutz tätig war , sicherzustellen . 
Er enthalte vermutlich zahlreiche Informationen über die rechte Szene und ihre Gegner . 
Carsten S. war im September 1999 in die NPD eingetreten und wurde Organisationsleiter im Landesverband Berlin-Brandenburg . 
Als seine Spitzel-Aktivitäten bekannt geworden waren , schloss die NPD ihn aus . 
Die in seinem Computer gespeicherten Informationen nennt der Tagesspiegel " brisant " . 
Dies gelte umsomehr , als Carsten S. versucht haben könnte , die Sicherheitsbehörden hereinzulegen , und er möglicherweise als eine Art Doppelagent von rechter Szene und Verfassungsschutz tätig gewesen sein könnte . 
Netscape und Novell kooperieren : 
SuiteSpot für IntranetWare 
Netscape ( http://www.netscape.com ) und Novell ( http://www.novell.com ) haben angekündigt , daß sie eine neue Firma namens Novonyx gründen wollen . 
Dieses Unternehmen soll Netscapes SuiteSpot-Server-Familie für das Netzwerkbetriebssystem IntranetWare anpassen . 
Inhalt des Kooperationsvertrages sind Source-Code-Lizenzen für die Softwareprodukte Netscape SuiteSpot und Netscape FastTrack Server . 
Außerdem investieren beide Firmen in das neue Unternehmen . 
Weitere Informationen zu Novonyx finden Sie unter http://novonyx.com . 
Internet Society warnt vor europäischem Urheberrecht 
Die Internet Society fürchtet , daß sich die geplanten Verschärfungen des Urheberrechts in Europa für das Internet und die Verbraucher katastrophal auswirken könnten . 
In der zweiten Februarwoche hatte das Europäische Parlament in der Ersten Lesung der " Richtlinie zur Harmonisierung bestimmter Aspekte des Urheberrechts und der verwandten Schutzrechte in der Informationsgesellschaft " eine Reihe von gravierenden Änderungen gutgeheißen , mit denen die Ausnahmeregeln für die Erlaubnis von Kopien urheberrechtlich geschützter Werke ( Fair-Use-Prinzipien ) deutlich beschnitten würden . 
Auch Zwischenkopien von Webseiten in den Cache-Servern europäischer Internetprovider sollen unterbunden werden . 
Viele Internetprovider speichern deswegen begehrte Webseiten in Cache-Servern in ihren lokalen Netzwerken , so daß sie diese Inhalte schnell und wiederholt an die Nutzer ihrer Dienste weiterleiten können und Kosten sparen . 
Dadurch wird die Wartezeit für viele Surfer gemildert und das Internet insgesamt entlastet . 
Die ISOC fordert das Europäische Parlament daher auf , ihr getroffenes Votum zu überdenken , um keine Barrieren für den digitalen Handel mit Ideen , Informationen , Inhalten und Entertainment aufzubauen . 
Letztlich fürchtet die ISOC sogar , daß Europa damit trotz aller Bemühungen , in der Informationsökonomie eine wichtigere Rolle einzunehmen und den Rückstand gegenüber den USA im Internetbereich aufzuholen , weiter zurückfallen könnte . 
Die Weitergabe der vermutlich durch das Cache-Verbot steigenden Providerkosten an die Verbraucher könne das " Internetfieber " in Europa deutlich bremsen . 
Mehr in Telepolis : 
Copyright-Richtlinie überdenken ! 
Pokémon-Spiel untergräbt die islamische Kultur 
Schon vergangene Woche hatte Scheich Abdul Aziz bin Abdullah , der Mufti Saudi-Arabiens , als höchste religiöse Autorität des Landes das Pokémon-Spiel verboten . 
Denn bei den Pokémon-Karten und beim Spiel würden zionistische Symbole wie der Davidsstern , christliche Kreuze oder Dreiecke der Freimaurer verwendet . 
Schnell nachgezogen nach dem Bann des höchsten Geistlichen hat jetzt das saudi-arabische Wirtschaftsministerium : 
Es sprach ebenfalls ein Verbot aus . 
Pokémon-Spiele und -Zubehör sollen aus den Läden verschwinden , Importe sind verboten , meldet die BBC . 
Das Spiel untergrabe die islamische Kultur . 
In erster Linie wird das Verbot dadurch begründet , dass das Spiel eine Art Wettspiel um Geld sei , was in Saudi-Arabien verboten ist . 
Aber das Spiel würde auch den islamischen Lehren zuwiderlaufen , in dem es die darwinistische Theorie der Evolution unterstütze . 
Mehr in Telepolis : 
Pokémon unterstützt die Evolutionstheorie . 
Australien will das Internet filtern 
Australien will das Netz für seine Bürger " reinigen " - und die EU hat ähnliches vor . 
Möglichst schnell will die australische Regierung " schärfere Maßnahmen zum Schutz der australischen Bürger , besonders der Kinder , vor verbotenen und sehr anstößigen Inhalten im Internet " einzuführen . 
Zuständig für die Überwachung der Inhalte im Netz soll die Australian Broadcasting Authority ( ABA ) sein . 
Entlastet sollen dadurch die Provider werden . 
Verantwortlich für Anstößiges oder Verbotenes ist primär der Autor , doch Provider haben die Verantwortung , entsprechende Inhalte aus ihren Angeboten zu entfernen , wenn sie darauf hingewiesen worden sind , oder den Zugang zu ihnen zu sperren , wenn sie auf externen Servern liegen . 
Wenn Inhalte nicht " jugendfrei " sind und keine angemessenen Authentifizierungsmechanismen für den Zugang existieren , dann muß auch der Zugang gesperrt werden . 
Der ABA obliegt dabei die Aufgabe , die Inhalte zu klassifizieren , um die entsprechenden Maßnahmen einzuleiten . 
Die Electronic Frontiers Australia ruft gegen dieses Vorhaben zum Protest auf , weil es dabei um eine Zensur des Internet gehe . 
Mehr in Telepolis : 
Filtern für die Bürger . 
Null Bock auf Pink-Slip-Party 
1000 Gäste sollten nach Erwartungen des Veranstalters am Montagabend zur ersten deutschen Pink-Slip-Party in Berlin erscheinen und in den Mai tanzen . 
Doch die Halle und der Dance-Floor , auf dem sich die Entlassenen den Frust von der Seele tanzen sollten , blieben leer . 
Nebenan in der " VIP-Lounge " drängelten sich die Reporter , die den Großteil der Besucher ausmachten , um eine Handvoll Ex-Mitarbeiter von Startups , die sich nach Berlin-Oberschöneweide verirrt hatten . 
Mariele Weber , für die Personalbeschaffung bei eBay zuständig , wollte auf der Pink-Slip-Party in Berlin die 25 offenen Stellen bei dem Potsdamer Online-Auktionshaus füllen . 
Doch kurz vor Mitternacht hatte die Recruiterin erst drei " Interviews " mit Arbeitssuchenden geführt . 
" Hier sind mehr Presseleute als Bewerber " , resümierte die enttäuschte Stellenanbieterin etwas säuerlich . 
Organisator Frank Lichtenberg , der die erste deutsche Pink-Slip-Party zusammen mit seiner PR-Agentur ausgeheckt hatte , schob das mangelnde Interesse auf das " schöne Wetter " sowie die Lage der Veranstaltungshalle in einem Randbezirk Berlins . 
Die Einsicht , dass sich nicht jedes Format aus den USA beliebig kopieren und nach Deutschland importieren lässt , kam dem Chef des Online-Lieferdienstes Snacker.de dagegen nicht . 
Doch in den USA erhielten der Jobvermittlungsfirma Challenger , Gray & Christmas zufolge auch allein im April 17.554 Mitarbeiter von Dotcoms ihren rosafarbenen Entlassungsschein , der dem Networking-Treff seinen Namen gab . 
Mehr in Telepolis : 
Rote Karte für die Pink-Slip-Party . 
Microsoft : 
With a little help from my friends 
26 Leiter der größten amerikanischen Computerfirmen haben am Donnerstag an das Justizministerium gemeinsam einen Brief geschrieben , der von Nando Times veröffentlicht wurde , und davor gewarnt , die für den 25. Juni geplante Auslieferung von Windows 98 zu verzögern oder zu verhindern . 
Erst unlängst haben ein Dutzend amerikanischer Bundesstaaten angekündigt , die Auslieferung des neuen Betriebssystems , in das der Internet Explorer integriert ist , verhindern zu wollen , bis der Vorwurf geklärt ist , ob Microsoft sein Monopol benutzt hat , um Konkurrenten aus dem Markt zu drängen . 
Die Unterzeichner schreiben , daß sie Computerfirmen repräsentieren , bei denen Hunderttausende Amerikaner arbeiten und die Millionen Dollar investiert hätten , um Produkte zu entwickeln , die von der rechtzeitigen Auslieferung von Windows 98 abhängen . 
Eine Verzögerung würde einen beträchtlichen Einfluß auf die amerikanische Wirtschaft haben , da mehr als zwei Millionen Amerikaner Software für Windows entwickeln und viele Millionen in Firmen arbeiten , die Hardware herstellen , die von Windows 98 unterstützt werde . 
Aber die Folgen wären noch größer : 
" Die Wirtschaft könnte sich nicht die Produktivität zunutze machen , die durch eine neue Generation von Software und PCs in Aussicht gestellt wird . 
In die Auslieferung von Windows 98 einzugreifen , würde die Arbeit der ganzen Industrie beeinflussen , den Verbrauchern Wert und den Wertpapierhaltern Gewinne zu liefern . " 
Mit ihrem gemeinsamen Brief wollen die Vertreter der Computerindustrie übrigens , wie sie betonen , keine Meinung über den Wert irgendeines Verfahrens gegen Microsoft abgeben . 
USA : 
Die Internet-Demographie hat sich verschoben 
Nachdem erst vor kurzem eine in der Zeitschrift Science veröffentlichte Untersuchung vor einer wachsenden " digitalen Kluft " in den USA zwischen Weißen und Schwarzen hinsichtlich des Zugangs zum Internet gewarnt hatte , gibt ein eben veröffentlichter Bericht in der Zeitschrift Public Perspective wieder Entwarnung . 
Die Zusammensetzung der Web-Bevölkerung entspreche in etwa dem amerikanischen Bevölkerungsdurchschnitt , auch wenn es noch eine Elite der Vernetzten geben mag . 
Während noch 1995 77 Prozent der Internetbenutzer Männer waren , sei die Verteilung zwischen Männern ( 54 Prozent ) und Frauen ( 46 Prozent ) heute schon ganz anders . 
Schwarze oder Menschen lateinamerikanischer Abstammung hätten entsprechend ihrem Anteil an der Gesamtbevölkerung Zugang zum Netz . 
Gegenwärtig seien 68 Millionen oder 30 Prozent der Gesamtbevölkerung online . 
Eine Kluft bestünde im wesentlichen noch zwischen den Generationen , denn 49 Prozent der 18- bis 24jährigen und 37 Prozent der 25- bis 29jährigen benutzen im Unterschied zu 21 Prozent der 50- bis 64jährigen und 6 Prozent der über 65jährigen das Netz . 
Bleibt der Erfinder des CIH-Virus straffrei ? 
Zerknirscht sei er ob des weltweiten Schadens , sagte Chen Ing-hau , der Schöpfer des CIH-Virus . 
Er gab der Polizei , die ihn befragte , ein Programm , das er bereits im letzten Jahr auf einer Website veröffentlicht hatte , um den angerichteten Schaden wieder ein Stück gut zu machen . 
Beim Verhör gab er zu , so die China Times , den Virus zwar geschaffen zu haben , aber natürlich wollte er damit keinen solchen Schaden bewirken . 
Offenbar ging es ihm nicht so sehr um die Erinnerung an Tschernobyl , sondern er wollte lediglich den Herstellern von Anti-Viren-Programmen demonstrieren , daß sie nutzlose Programme verkaufen , die nur viel Geld kosten . 
Er habe sich überdies nicht vorstellen können , daß der von ihm geschaffene Virus so destruktiv sein könne . 
Ob Chen überhaupt eine Strafe zu befürchten hat , ist ungewiß . 
" Alles , was wir über die Probleme mit dem Virus wissen , haben wir aus ausländischen Nachrichten erfahren . " 
Es könnte also durchaus sein , daß er ohne Strafprozeß davonkommt - trotz aller Globalisierung . 
Schadensersatzforderungen sind freilich eine andere Sache . 
Mehr in Telepolis . 
Expo 2000 beginnt ohne großen Krawall 
Am frühen Morgen wurde zwar der Bahnverkehr auf den Strecken Hamburg-Hannover und Göttingen-Hannover durch brennende Reifen behindert , aber bereits nach knapp einer halben Stunde konnten die Gleisanlagen wieder freigegeben werden . 
Auch eine Blockade des zum Ausstellungsgelände führenden Messeschnellwegs wurde nach 30 Minuten durch die Polizei mittels Räumung unterbunden . 
Inzwischen finden in der hannoverschen Innenstadt kleinere Demonstrationen von Expo-Gegnern statt . 
Am Nachmittag sind noch weitere Aktionen unter anderem auf dem Aegi , einem zentralen Verkehrsknotenpunkt der City , geplant . 
Mehr in Telepolis : 
Die Expo ist weitgehend ohne Störungen gestartet . 
Aussichtsreicher Kandidat für Supraleitung 
Magnesiumdiborid ( MgB2 ) macht seit seiner Entdeckung im Februar Schlagzeilen , da das Material bei der Temperatur von 39 Kelvin ( minus 234,15 Grad Celsius ) supraleitende Eigenschaften besitzt . 
In der aktuellen Ausgabe von Nature schreiben insgesamt 35 Physiker in drei Artikeln über neue Erkenntnisse zu MgB2 . 
Im Vordergrund steht die praktische Anwendung dieses Supraleiters , der kostengünstige Lösungen verspricht . 
Chang-Beom Eom und seine Kollegen kontaminierten Magnesiumdiborid mit Sauerstoff und entdeckten , dass diese Mischung mehr elektrischen Strom in einem magnetischen Feld leiten kann als reines MgB2 . 
In einem weiteren Artikel beschreibt Y. Bugoslavsky eine andere Möglichkeit , die kritische Stromdichte im Material zu erhöhen . 
Sie beschossen MgB2 mit einem Ionenstrahl . 
Das Resultat ähnelt dem der Versuche mit der Sauerstoff-Legierung . 
Die Supraleitfähigkeit wird nicht in vollem Umfang durch das Magnetfeld ausgebremst . 
Magnesiumdiborid könne , so die Schlussfolgerung , durch chemische Verunreinigung oder mechanische Bearbeitung ähnliche Eigenschaften wie Hochtemperatur-Supraleiter erreichen . 
So genannte Hochtemperatur-Supraleiter werden bei Temperaturen supraleitend , die schon durch die sehr viel kostengünstigere und einfachere Kühlung mit flüssigem Stickstoff zu erzielen sind , während MgB2 mit Helium gekühlt werden muss . 
Die Hochtemperatur-Supraleiter sind allerdings im Unterschied zu MgB2 vergleichsweise teuer in der Produktion , spröde und schlecht zu verarbeiten . 
Sungho Jin und Kollegen stellen Magnesiumdiborid-Leitungen vor . 
Sie bauten Drähte aus dem neuen Supraleiter-Material , indem sie es mit Eisen ummantelten . 
Bei der Suche nach einem geeigneten Werkstoff für die Drähte entdeckten sie , dass andere Materialien die kritische Leitfähigkeit in MgB2 dramatisch senkten . 
Mit Eisen dagegen reagiert der Supraleiter unproblematisch . 
Supraleitung ist potenziell ein riesiger Markt . 
Noch wird die Nutzung für Kabel , Transformatoren und für Energiespeichersysteme vor allem durch die Kosten begrenzt . 
Nach einer Studie des Consortium of European Companies Determined To Use Superconductivity wird Supraleitung eine der führenden Technologien dieses Jahrhunderts werden . 
( Andrea Naica-Loebell ) 
Mehr in Telepolis : 
Die Mechanismen der Supraleitung bei Magnesiumdiborid . 
Echelon-Lauschstation Bad Aibling wird geschlossen 
Wie INSCOM ( U.S. Army Intelligence and Security Command ) gestern mitteilte , hat das amerikanische Verteidigungsministerium auf ein Gesuch der National Security Agency und des Central Security Service beschlossen , die Abhörstation des Geheimdienstes NSA in Bad Aibling zu schließen . 
Ein Grund dafür wird nicht genannt . 
Die " gegenwärtigen Aktivitäten " werden am 30. September 2002 beendet . 
Die seit 1952 vom NSA geleitete Station wird 2003 ganz geschlossen . 
Die Existenz des Lauschsystems Echelon ist in einem vorläufigen Bericht des nichtständigen Ausschusses des Europäischen Parlaments bestätigt worden . 
Ob mit dem System Wirtschaftsspionage betrieben wurde , sei aber nicht belegbar . 
Deutschland aber wurde aufgefordert , geheimdienstliche Aktivitäten der USA auf ihrem Gebiet von der Einhaltung des Europäischen Abkommens zum Schutz der Menschenrechte abhängig zu machen und dies auch zu überprüfen . 
Auch eine Duldung von geheimdienstlichen Aktivitäten , bei der europäische Bürger durch die Station in Bad Aibling belauscht würden , wäre ein Verstoß gegen EU-Recht . 
Im Bericht des Ausschusses wurde Bürgern und Unternehmen nahegelegt , vertrauliche Mails möglichst zu verschlüsseln . 
Das Antivirenunternehmen Sophos hat die Unternehmen allerdings davor gewarnt , der Rat der europäischen Abgeordneten könne zur Folge haben , dass der Schutz vor Viren durch das Überprüfen der Mails an der Firewall nicht mehr funktioniert . 
Vertraulichkeit würde also mit Sicherheitsverlust erkauft werden , verschlüsselte E-Mails könnten nur noch auf den Rechnern selbst überprüft werden . 
Mehr in Telepolis : 
Die Kehrseite der Vertraulichkeit und Mehrere Staatsanwaltschaften weisen Echelon-Strafanzeige gegen die Bundesregierung wegen fehlender Beweise ab . 
Das Online-Tagebuch der leukämiekranken Kaycee Nicole 
Das FBI wird im Fall eines Internet-Hoax nicht weiter ermitteln , bei dem eine 40jährige Hausfrau aus Kansas die Hauptrolle spielte . 
Den Kampf gegen die Krankheit schilderte sie über zwei Jahre hinweg in einem Online-Tagebuch . 
Als vermehrt Zweifel an der Existenz des fiktiven Mädchens aufkamen , hatte die Frau sie am 15. Mai schnell sterben lassen . 
Viele Menschen nahmen am Schicksal des Mädchens Teil und schickten während der zwei Jahre auch zahlreiche Briefe und Geschenke . 
Für das FBI ist der Fall zu geringfügig , da höchstens ein paar hundert Dollar Schaden für diejenigen entstanden sind , die an die Existenz des Mädchens geglaubt haben . 
Überdies habe die Hoax-Autorin auch nicht um Geld oder Geschenke gebeten . 
Das gefälschte Online-Tagebuch der nichtexistierenden Kaycee Nicole ist aufgrund seiner Dauer und seiner Konsequenz ( täglich etwas Neues von KC ) wohl bislang die am längsten durchgehaltene Täuschung im Internet . 
Mehr in Telepolis : 
Man stirbt nur zweimal . 
Der Crackerkampf geht weiter 
Dieses Mal hat es eine Webseite des Innenministeriums und eine Website des Federal Supercomputer Laboratory in Idaho Falls erwischt . 
Letzte Woche hatten andere Cracker bereits die Website des Senats entstellt und die des FBI lahmgelegt , die zusammen mit der Seite des National Infrastructure Protection Center noch immer vom Netz genommen ist . 
Die Angriffe werden als Gegenschläge auf Festnahmen und Hausdurchsuchungen des FBI in der Crackerszene verstanden . 
In einem Chat übernahm ein Cracker mit dem Namen M1crochip , der Mitglied der Gruppe F0rpraxe ist und angeblich aus Portugal stammt , die Verantwortung für den Angriff auf die Website des Supercomputer-Zentrums . 
Die Angriffe seien die " einzigen Mittel " der Hackergemeinschaft . 
Mehr in Telepolis : 
Der Kampf geht weiter . 
Berlin präpariert sich für den Cyberwar 
Die Bundesregierung erarbeitet eine " nationale Position " zum Komplex Cyberwar . 
Das teilte der bündnisgrüne Politiker Winfried Nachtwei , Mitglied im Verteidiungsausschuss des Bundestags , am Wochenende auf der Konferenz Rüstungskontrolle im Cyberspace mit . 
Inhaltlich ist das geplante Papier , das Leitbildcharakter entfalten soll , bisher noch kaum umrissen . 
Allerdings war im März bereits bekannt geworden , dass in Berlin noch in diesem Jahr ein Cyberwar-Szenario durchgespielt werden soll . 
Außerdem testete das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik während des vergangenen Vierteljahrs die Netz-Infrastrukturen von Banken auf potenzielle Lücken . 
Die Ergebnisse des Planspiels sowie der Studie dürften folglich Eingang in das Positionspapier finden , mit dessen Verabschiedung frühestens im Spätherbst gerechnet werden kann . 
Friedensforscher befürchten , dass die rot-grüne Koalition mit ihrer Stellungnahme amerikanische Bedrohungsszenarien und Cyberwarfare-Konzepte nach Deutschland importiert . 
Jenseits des Atlantiks vergeht kaum ein Tag , an dem Regierungsmitglieder und Sicherheitsberater nicht vor den Gefahren eines Angriffs auf die " kritischen Infrastrukturen " warnen und Erinnerungen an den Kalten Krieg schüren . 
Gleichzeitig kursieren bei den US-Streitkräften immer mehr Strategiepapiere , die eine absolute militärische Dominanz im Cyberspace postulieren . 
Doch dabei würden die " Dimensionen der Entgrenzung " , die etwa ein Angriff auf die vernetzten Infrastrukturen eines Landes mit sich bringen könnte , außer acht gelassen . 
Nachtwei hatte zusammen mit der medienpolitischen Sprecherin der Grünen , Grietje Bettin , erst kürzlich den verbindlichen Verzicht auf den Ersteinsatz von Cyber-Waffen gefordert . 
Gerade die europäischen Staaten rief Nachtwei am Wochenende nun erneut zur " Selbstbeschränkung " beim Rüsten für den Cyberwar auf . 
Argwöhnisch beäugt der Grünen-Politiker gleichzeitig , dass auch bei der Bundeswehr gerade " kräftig " in den Bereich Information Warfare investiert werde . 
Die Bundesregierung fordert er auf , ihre Position " in der Öffentlichkeit zu diskutieren " und nicht weiter im stillen Kämmerlein auszubrüten . 
" Mit der Transparenz haben wir da seit einiger Zeit erhebliche Probleme " , kritisiert Nachtwei die Regierungskoalition . 
Schuld daran sei vor allem die politische Spitze . 
Darstellung im Internet als Störung des öffentlichen Friedens 
Das Oberlandesgericht Nürnberg hat entschieden , daß die Darstellung eines gekreuzigten Schweines auf einer Page im Internet strafbar sei . 
Eine kleine Plattenfirma aus Regensburg hatte im Internet das sogenannte " Schweine-T-Shirt " mit dem Logo einer Punk-Band zum Verkauf angeboten . 
Zunächst wies die Staatsanwaltschaft Regensburg die Anzeige des Bischöflichen Ordinariats zurück , da es zwar eine " äußerst geschmacklose Beschimpfung " sei , der Tatbestand einer " Störung des öffentlichen Friedens " aber fehle , weil die Veröffentlichung in Internet seitens der weitgehend unbekannten Plattenfirma nur einen sehr begrenzten Personenkreis erreiche . 
In einem " Klageerzwingungserfahren " hob das OLG den Einstellungsbescheid jetzt auf und ordnete weitere Ermittlungen an , da eine allgemein zugängliche Präsentation im Internet als öffentlich zu werten und der Kreis derer , denen die beanstandete Darstellung etwa mithilfe einer Suchmaschine hätte bekannt werden können , unüberschaubar sei . 
Die Darstellung sei als " Beschimpfen " religiöser Bekenntnisse zu werten und stelle eine Störung des öffentlichen Friedens dar . 
Dieses Urteil sei jedoch , wie das OLG betont , nicht dem Münchener Internet-Urteil gegen Felix Somm vergleichbar , bei dem es um die Frage ging , ob ein Provider auch für die Inhalte von Seiten anderer verantwortlich ist , da es hier um die Strafbarkeit des für die Seite verantwortlichen Anbieters selbst gegangen wäre . 
Dazu siehe auch in Telepolis : 
Ein gekreuzigtes Schwein und das Internet sowie Münchner Richter macht kurzen Prozeß mit Felix Somm . 
Australische Regierung billigt Gesetz zur Internetzensur 
Das Gesetz soll vornehmlich Pornographie für Kinder im Internet unzugänglich zu machen . 
Zuständig für die Indizierung ist die Australian Broadcasting Authority , die allerdings nur nach Beschwerden in Aktion treten soll . 
Sollte das Gremium zum Schluß kommen , daß Inhalte auf einer Website verboten oder anstößig sind , kann es den Provider auffordern , die Site zu löschen . 
Der Zugang muß gesperrt werden , doch wird keine bestimmte Filtertechnik verlangt . 
Die Filterung soll überdies den Providern keine unnötigen technischen , finanziellen und organisatorischen Belastungen bescheren . 
In Kraft tritt das neue Gesetz am 1. Januar 2000 . 
Kritiker fürchten , daß damit das Wachstum der Internetökonomie gebremst würde und sich Australien in eine Reihe von Ländern wie China oder Saudi-Arabien stelle , in denen gleichfalls der Zugang zum Internet gefiltert wird . 
Allerdings sind sie auch der Meinung , daß die Zensurversuche nicht funktionieren werden und Anbieter sowie Interessierte stets die Möglichkeit haben , die Filter zu umgehen . 
Mehr in Telepolis : 
Filtern für die Bürger . 
Streit um neue Nutzungsbedingungen für GeoCities 
Die neuen Nutzungsbedingungen für GeoCities-Mitglieder mitsamt dem Zwang zur Neuregistrierung , wenn man die Homepage updaten will , haben zu Protesten und bereits zu einem Einlenken von Yahoo wegen der mißverständlichen Formulierungen geführt . 
Für 3,6 Milliarden Dollar hatte Yahoo in diesem Jahr GeoCities aufgekauft , einen der ersten und größten Anbieter von kostenlosen Homepages . 
Nach unterschiedlichen Angaben bei Yahoo gibt es bei GeoCities zwischen 3,5 und 4,6 Millionen Mitglieder . 
Am 28. 6. kündigte Yahoo schließlich den Start von Yahoo!GeoCities an und verwies auf die zusätzlichen Möglichkeiten für die ehemaligen GeoCities-Mitglieder , aber eben auch darauf , daß bei jeder Veränderung der Homepage eine erneute Registrierung notwendig werde , bei der man ein neues Kennwort erhält sowie die neuen Nutzungsbedingungen akzeptieren muß . 
Diese enthalten Formulierungen , die es zwar auch bei anderen Anbietern gibt und die für die übrigen Yahoo-Dienste schon vorher gültig waren , die aber manchen GeoCities Mitgliedern sauer aufstießen , weil sie Yahoo zum Miteigentümer aller Inhalte auf den Homepages machen . 
Yahoo versucht jedenfalls jetzt , den Ärger zu dämpfen und Befürchtungen entgegenzutreten , daß man die Absicht habe , sich die Inhalte der GeoCities Mitglieder anzueignen . 
Mehr in Telepolis : 
Yahoo und die Nutzungsbedingungen von GeoCities . 
Millionenspende für SETI von Microsoft-Mitbegründer Paul Allen 
Förderer des SETI-Instituts kamen schon immer gerne aus dem Umfeld der Computerbranche . 
Gelder hat es erhalten von dem Hewlett-Packard Mitbegründern David Packard und Bill Hewlett oder von Intel-Mitbegründer Gordon Moore . 
Insgesamt 12,5 Millionen Dollar haben heute Paul Allen , Mitbegründer von Microsoft und nach Forbes drittreichster Mensch der Welt , und Nathan Myhrvold , ehemals Cheftechnologe bei Microsoft , dem Projekt zur Verfügung gestellt . 
Damit ist zumindest schon einmal fast die Hälfte der für die Realisierung benötigten 26 Millionen Dollar beisammen . 
Im Rahmen von " 1HT " , das jetzt allerdings in Allen Telescope Array ( ATA ) umgetauft wurde , sollen um die 700 Satellitenschüsseln mit einem Durchmesser von 4 Metern auf einem Hektar Land aufgestellt werden . 
Bislang nämlich kann das SETI-Institut das Arecibo-Teleskop in Puerto Rico oder das Jodrell Bank Observatory nur für jährlich 20 Tage benutzen , um sie auf die möglicherweise interessanten Objekte im Weltraum zu richten . 
Mehr in Telepolis : 
SETI erhält von Microsoft-Mitbegründer Allen Millionenspende . 
Justizminister Schmidt-Jortzig : 
Kein Bedarf an Präzisierung der Providerverantwortlichkeit 
Innerhalb der FDP gilt Bundesjustizminister Schmidt-Jortzig als " Internet-Sympathisant " , der die jüngsten Diskussionen über die Regulierung des Internet mit größter Besorgnis beobachtet . 
Aber in einem Gespräch mit Telepolis sieht er auch angesichts des umstrittenen Urteils im " CompuServe-Fall " keinen Bedarf für rechtliche Präzisierungen : 
" Das Gesetz enthält eine präzise Abstufung der Verantwortlichkeiten , abhängig von den Pflichten der Provider . 
Bei dem sogenannten " Compuserve-Urteil " wird vielfach übersehen , daß hier eine andere Frage eine wichtige Rolle spielte , die nicht nach dem Informations- und Kommunikationsdienste-Gesetz , sondern nur nach den normalen Regeln beurteilt werden kann . 
Es geht nämlich darum , wie weit eine deutsche Tochtergesellschaft für Dinge verantwortlich gemacht werden kann , die die amerikanische Muttergesellschaft anbietet . 
Das Amtsgericht München hat seine Antwort auf diese Frage gegeben und ich habe gehört , daß das nicht das letzte Wort sein wird , weil Staatsanwaltschaft und Verteidigung in die Berufung gehen wollen . " 
Auf die Frage , ob nicht die Abwanderung von Providern bereits ein Zeichen dafür sei , daß das Gesetz Providern zu wenig Rechtssicherheit biete , antwortete der Bundesjustizminister , daß er diese Gefahr nicht so " dramatisch " sehe . 
Es habe bislang lediglich ein Provider einen Teil seiner Daten ins Ausland verlagert , während andere wegen der hier gebotenen Möglichkeiten nach Deutschland kämen : 
" Anderswo werden sie rechtlich nach wie vor wie Verleger behandelt und sind damit für erheblich mehr verantwortlich als in Deutschland . " 
Mehr in Telepolis : 
Gespräch mit dem Bundesjustizminister Schmidt-Jortzig . 
Auch in der Schweiz wurden jetzt von der Bundespolizei über 100 Provider aufgefordert , IP-Adressen zu sperren , auf denen sich rassistische Inhalte finden lassen . 
Bei Nichtbefolgung müssen sie mit einem Verfahren " wegen Gehilfenschaft zur Verbreitung strafbarer Inhalte " rechnen : 
Schweizer Provider in der Verantwortung . 
Websites von Falun Gong werden angegriffen 
Die chinesische Regierung geht massiv gegen die Falun Gong Meditationsgruppe vor , die von sich selbst sagt , sie sei nicht einmal eine Organisation . 
Nachdem etwa 10000 Anhänger bereits im Mai dieses Jahres friedlich , aber für die Regierung unerwartet in der Nähe der Verbotenen Stadt in Peking gegen die Unterdrückung protestiert hatten , mehrten sich die Demonstrationen . 
Inzwischen wurden auch tonnenweise Schriften und Videos der Gruppe öffentlich vernichtet , während man Anhänger zwingt , sich von der Gruppe loszusagen . 
Erschwerend für die Regierung ist , dass die Gruppe intensiv das Internet benutzt . 
Anders als bei den Protesten 1989 auf dem Tienanmen Platz , bei denen das Internet noch keine Rolle gespielt hat , ist Falung Gong weltweit präsent und hat eine ganze Reihe von Websites . 
Die auf chinesischen Servern befindlichen wurden bereits wegen des Publikationsverbots vom Netz genommen , doch Emails haben zumindest , wie die Gruppe selbst meldet , eine erhebliche Rolle gespielt , um die Anhänger im Ausland und die Weltöffentlichkeit über die Vorgänge in China zu informieren . 
Offenbar wurden jetzt auch Websites der Gruppe im Ausland angegriffen . 
www.falunusa.net , eine Website , die wiederum andere Falun-Seiten spiegelt , die bereits zuvor attackiert wurden , ist so zum Opfer von elektronischen Angreifern geworden . 
Meist handelte es sich um "denial-of-service"-Angriffe , um den Server zu blockieren , aber Bob McWee , Betreiber der Website und Anhänger von Falun Gong , meldet auch , dass jemand versucht habe , in den Server einzudringen . 
Er konnte die IP-Adresse des Angreifers nach China zurückverfolgen . 
Angeblich führe die Spur zu einer Polizeistation in Peking , nämlich zum Büro für Internetüberwachung . 
Auch andere Websites von Falun-Anhängern melden Angriffe . 
Mehr in Telepolis : 
Angriffe auf Websites . 
Golem@Home 
Hod Lipson und Jordan Pollack von der Brandeis University haben nicht nur eine Möglichkeit entwickelt , wie Roboter sich automatisch replizieren und optimieren können , wobei erstmals der " Körper " der evolutionär sich entwickelnden Roboter fast ohne Eingriff des Menschen geschaffen wird . 
Sie haben auch für ihr Golem-Projekt einen Bildschirmschoner entwickelt , der im Stil von Seti@home verteiltes Rechnen im Bereich des Künstlichen Lebens ermöglicht . 
Sympathisch am Projekt Golem@Home ist , dass die Teilnehmer , die Rechenkapazität zur Verfügung stellen , das Copyright für jedes Geschöpf erhalten , das sich auf ihrem Computer entwickelt hat . 
Die Wissenschaftler beanspruchen nur das Recht , statistische Auswertungen des Projekts veröffentlichen zu können . 
Ist Golem aktiv , dann werden beständig neue " Körper " und " Gehirne " von elektromechanischen Robotern geschaffen , von denen einige auch auf dem Bildschirm animiert werden und dort herumkrabbeln , falls ihnen das schon gelingen sollte . 
Aus Sicherheitsgründen werden aber , so die Wissenschaftler , nur Daten , aber keine exe-Dateien ausgetauscht , überdies könne man dieses Feature auch abstellen . 
Allerdings gibt es einige indirekte Möglichkeiten der Steuerung etwa durch die Veränderung der Populationsgröße , das Löschen ganzer Populationen oder die Veränderung der Landschaft , in der sich die Roboter bewegen . 
Wenn man also versucht , auf diese Weise die Roboter besser oder stabiler zu machen , dann könne man , so die Wissenschaftler , von einer " Mensch-Maschine-Koevolution " sprechen . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Bildschirmschoner für die Beteiligung am Evolutionsprojekt . 
Olympische Spiele : 
Internet hatte noch wenig Bedeutung 
Noch werden die Olympischen Spiele weitgehend vom Fernsehen beherrscht . 
Dieses Jahr wurden sie in mehr Länder als jemals zuvor übertragen . 
Waren es bei den Spielen in Barcelona noch nur 193 , in Atlanta 214 , so konnten jetzt die Menschen in 220 Ländern die Spiele vor dem Fernseher verfolgen . 
Das Internet , vor dem das IOC Sorgen hatte , weil es die Einkünfte aus den Fernsehrechten gefährden könnte , erwies sich dagegen als kein Problem . 
Um das Geschäft mit dem Sender NBC , der sich mit 725 Millionen Dollar die amerikanischen Rechte eingekauft hatte , nicht zu verderben , hat das IOC allen außer NBC verboten , Radio- oder Videoaufnahmen ins Internet zu stellen - und auch dort kamen sie , um das Fernsehen als primäres Medium zu schützen , erst mit einer Verzögerung von 15 Stunden . 
Obwohl www.olympics.com während der Spiele mehr als neun Milliarden Hits verzeichnen konnte , handelte es sich insgesamt nur um 15 Millionen Visits . 
Das IOC ist von einer Schätzung von 35 Millionen einzelnen Besuchen ausgegangen . 
Jetzt sagen Mitglieder des IOC , dass man die Bedeutung des Internet für die Berichterstattung überschätzt hatte . 
Vizepräsident Dick Pound meinte , dass man einem " Internet hype " zum Opfer gefallen sei . 
Noch müsse viel geschehen , damit das Internet wirklich in Konkurrenz zum Fernsehen treten könne . 
Und Marketingdirektor Michael Payne sagte , man sei davon ausgegangen , dass die Welt sich durch das Internet verändert habe , aber 99,5 Prozent der Zuschauer hätten weiterhin das Fernsehen benutzt . 
Das IOC bereitet im Dezember allerdings eine Tagung über neue Medien vor , bei der es auch darum gehen wird , wie man in Zukunft mit dem Internet umgehen wird . 
Mehr in Telepolis : 
Trotz mancher Rekorde keine Internetolympiade in Australien . 
Gehirnscans zeigen , was Versuchspersonen sehen 
Amerikanische und italienische Wissenschaftler haben mit funktioneller Kernspinresonanztomografie ( fMRI ) zeigen können , wie das Gehirn gesehene Gegenstände kodiert . 
Wie die Forscher in der neuesten Ausgabe der Zeitschrift Science schreiben , wurde bei sechs Versuchspersonen das Gehirn mit fMRI gescannt , während sie Bilder von konkreten Objekten wie Häusern oder Schuhen , aber auch abstrakte Muster betrachteten . 
Da die Muster der Gehirnaktivitäten jeweils verschieden sind , ließe sich möglicherweise einmal daraus erkennen , welche Gegenstände ein Mensch gerade ansieht . 
Anhand der Muster der fMRI-Antworten ließ sich die Kategorie der gesehenen Gegenstände mit einer Genauigkeit von 96 Prozent voraussagen . 
Bei Gesichtern , Häusern und unsinnigen Bildern lag die Erfolgsrate bei 100 Prozent . 
Nach den Analysen der Wissenschaftler unter der Leitung von James Haxby vom Laboratory of Brain and Cognition des National Institute of Mental Health werden Daten über bestimmte Objekte nicht in spezialisierten Regionen verarbeitet , sondern die Aktivität ist normalerweise weit über das Gehirn verteilt . 
Überdies überlappen sich aktive Areale bei der Verarbeitung unterschiedlicher Objektkategorien . 
Aber selbst bei spezialisierten Arealen , die beispielsweise " Orte " erkennen , lassen sich unterschiedliche Muster für andere Objekte sehen . 
Auch wenn man die Areale , die am stärksten auf eine Kategorie reagierten , aus der Analyse entfernte , ließen sich die verbleibenden Aktivitätsmuster noch dazu verwenden , die Objektkategorie zu identifizieren . 
Während diese Ergebnisse für eine verteilte Verarbeitung visueller Wahrnehmungen im Gehirn sprechen , konnten britische und amerikanische Wissenschaftler gleichfalls mit fMRI zeigen , dass das Gehirn Informationen auch modular verarbeitet . 
In derselben Ausgabe von Science berichten Paul Downing et al. , dass ein neu entdecktes Areal des Schläfenlappens auf die Erkennung von menschlichen Körpern und Körperteilen spezialisiert zu sein scheint . 
Dieses Zentrum reagiert auch wesentlich stärker , wenn die Versuchspersonen nur Umrisszeichnungen von menschlichen Körpern sehen , als wenn ihnen vergleichbare Bilder von anderen Objekten oder Lebewesen gezeigt wurden . 
Mehr in Telepolis , Einblick in den Geist . 
FBI warnt vor Anschlägen am 1. Januar 
In einem internen Bericht , der der Washington Post zugespielt wurde , warnt das FBI die amerikanischen Polizeibehörden vor möglichen Anschlägen während der Jahreswechsels . 
Es gäbe Hinweise darauf , dass Gruppen von religiösen Extremisten , Rassisten oder Anhängern von Verschwörungstheorien über die neue Weltordnung , die davon ausgehen , dass die UN die Macht über die Welt anstrebt , sich auf Gewalttaten vorbereiten . 
Der Bericht weist darauf hin , dass gerade auch das Jahr-2000-Problem ein Auslösemoment für extreme Gruppen sein könnte . 
Falls es aufgrund des Jahr-2000-Problems zu Stromausfällen oder anderen Pannen kommen sollte , könne das zwar den meisten Menschen auf rationale Weise erklärt werden , aber radikale Gruppe oder Einzelne könnten solche Ereignisse auch als Zeichen dafür betrachten , dass das Ende der Welt nahe oder dass eine Verschwörung im Gange sei : 
Die Verschmelzung von apokalyptischen religiösen Vorstellungen mit Verschwörungstheorien sei eine explosive Mischung . 
Mehr in Telepolis : 
Rassisten , Apokalyptiker und Anhänger von Verschwörungstheorien . 
Recht auf Anonymität im Internet bekräftigt 
Ein amerikanisches Gericht hat die Forderung einer Firma nach Aufdeckung der Identität von anonymen Kritikern abgewiesen . 
Die Softwarefirma Dendrite International hatte in einer Klage vom Mai dieses Jahres verlangt , dass der Online-Dienst Yahoo die Identität von vier Personen preisgeben solle , die in einem Yahoo-Club angeblich falsche Behauptungen über die Firma verbreitet hatten . 
Zwei von ihnen hatten sich als Angestellte der Firma bezeichnet ; sie sollen Firmengeheimnisse veröffentlicht haben . 
Der Richter kam zum Urteil , Dendrite habe genügend Beweise vorgelegt , um zu verlangen , dass die Namen der beiden Angestellten aufgedeckt werden , da sie ihre Arbeitsverträge verletzt haben könnten . 
Allerdings können die beiden Beschuldigten noch weitere Mittel beibringen , um die Aufdeckung doch noch zu verhindern . 
Für die anderen beiden Beschuldigten lägen aber nicht genügend Belege vor , die zeigten , dass der Firma wirklich durch ihre Äußerungen Schaden zugefügt worden sei oder dass sie Firmengeheimnisse veröffentlicht hätten . 
Überdies habe die Firma keine Beweise vorlegen können , aus denen sich ergebe , dass die beiden " den Schutz durch die Verfassung benutzt haben , um sich auf eine Weise zu verhalten , die ungesetzlich ist oder die dieses Gericht dazu zwingen würde , ihren Schutz durch die Verfassung aufzuheben . " 
Die von Ralph Nader gegründete Bürger- und Verbraucherorganisation Public Citizen war zugunsten der Angeklagten aufgetreten und hatte angeführt , dass der Zweck solcher Prozesse oft darin bestehe , die Kritiker zu identifizieren , auch wenn sie nichts Ungesetzliches getan haben . 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet ist ein modernes Speakers' Corner . 
Wann sind Links strafbar ? 
Nachdem im Frühjahr dieses Jahres Angela Marquardt von der PDS wegen eines Links von ihrer Homepage auf die Zeitschrift Radikal freigesprochen wurde , kam es jetzt bei einer Web-Page aus dem rechten Lager zu einer ähnlichen Beschuldigung . 
Bei dem Herausgeber der rechten Publikation fand am 27. 11. eine Hausdurchsuchung statt , weil hier ein Link zu einer weiteren amerikanischen Homepage von weißen Rassisten zu finden war , auf der man in Deutschland strafrechtlich relevantes Material in Form von verbotenen Zeichen finden konnte - und noch immer kann . 
Jede Suchmaschine bietet aber denselben Link an . 
Die Frage ist , ob der Link unter Kenntnis des hierzulande verbotenen Materials gelegt wurde und ob , aber auch wie oft man externe Links überprüfen muß , weil sich die Inhalte auf den anderen Web-Sites schnell verändern können . 
Unabhängig von der politischen " Gesinnung " geht es hierbei einmal wieder um die noch ungeklärte Frage , wieweit man für externe Links strafrechtlich zur Verantwortung gezogen werden kann . 
Ausführlicher in Telepolis : 
Wann sind Links strafbar ? 
EU-Kommission : 
Nein zur d-box 
Die EU-Wettbewerbskommissar Karel van Miert forderte Bertelsmann und Kirch auf , die gemeinsame Vermarktung des Decoders d-Box sofort einzustellen . 
Bis die EU-Kommission über die beantragte Fusion der Pay-TV-Sender Premiere und DF 1 entschieden habe , dürfe das für das neue TV nötige Empfangsgerät bei " Premiere digital " nicht mehr verkauft werden . 
Die KirchGruppe erklärte , die Entscheidung der EU stoße bei den betroffenen Unternehmen auf Unverständnis . 
Die Befürchtungen der Kommission , daß der Einsatz der d-box bei Premiere einen Vorvollzug der gerade vorgelegten Einigungsverträge zur Erschließung der digitalen Fernsehwelt in Deutschland darstelle , sei nicht nachvollziehbar . 
Das Verlangen der EU bedeute , daß Premiere der einzige Pay TV-Sender Europas sei , dem die Nutzung eines Dekoders verboten werde . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Ausführlicher in Telepolis 
Hacker unterstützen polnischen Internetstreik 
Von einem großen Erfolg können die Veranstalter des polnischen Internet-Streiks am 1. Dezember wohl nicht sprechen : lediglich etwas mehr als 3600 Internauten haben sich verpflichtet , an diesem Tag die gesamtpolnische Zugangsnummer der polnischen Telekom nicht zu wählen . 
Die Streikenden wollen ab jetzt ihren Kampf um ein billigeres Internet jeden Sonntag wiederholen . 
Sie berufen sich dabei auf den deutschen Protest ( siehe auch in c't Kleiner Erfolg ) . 
" Im Sommer haben die Internauten eine Protestkundgebung vor unserem Verwaltungsgebäude veranstaltet " , erinnert sich Bogdan Markiewicz von der Telekom-Pressestelle . 
" Es waren drei Vertreter eines Online-Magazins und 40 Journalisten , die über die Demonstration berichten wollten . 
Außerdem haben wir damals knapp 15000 Protest-E-Mails bekommen . 
Wenn der heutige Streik ein ähnliches Ausmaß haben wird , werden wir ihn nicht einmal bemerken ! " . 
Um etwa 14.30 haben heute allerdings auch Hacker den polnischen Protest tatkräftig unterstützt und die Homepage der polnischen Telekom umgemodelt . 
Aus dem TP-(SA) Logo entstand " Teraz Phreaking " ( Phreaking now ) und aus " Telekomunikacja Polska SA " - Telekomuna ( deutsch etwa " die Telekommunisten " ) Polska SA . 
Die Hacker-Gruppe nennt sich " Gumisie " . 
Mehr in Telepolis : 
Kleine Menschen gegen eine große Firma . 
Datenbank für Ohrabdrücke 
Einen originellen Einfall hatte das britische National Training Center for Scientific Support to Crime Investigation . 
Dort baut man nämlich eine Datenbank mit Bildern von Ohrabdrücken auf . 
Auch die sind nämlich einzigartig . 
Selbst Zwillinge lassen sich an ihren Ohren noch unterscheiden . 
Bislang hat man schon 1200 gesammelt , aber man will natürlich , einmal auf den Geschmack gekommen , noch mehr . 
Einen Erfolg kann man bereits vorweisen . 
Ein gewisser Mark Dallagher hatte zunächst an einem frisch geputzten Fenster sein Ohr angelegt , um zu lauschen , und dann offenbar eine ältere Frau getötet . 
Das hätte er nicht machen sollen , denn so wurde er zum ersten Erfolg der neuen Datenbank und durch seinen Abdruck überführt . 
Siehe auch in Telepolis : 
Vorsicht , Lauscher ! 
Brüsseler Bürokratie weiterhin zugeknöpft 
Die Europäische Kommission hat am 26. Januar einen Vorschlag zur Regulierung des öffentlichen Zugangs zu Dokumenten angenommen . 
Der Entwurf eines " Parlaments- und Ratsvorschlags bezüglich des öffentlichen Zugangs zu Dokumenten des Europäischen Parlaments , des Rats und der Kommission " enthielt nur einige geringfügige Änderungen gegenüber der heftig kritisierten ursprünglichen Version . 
Diese Formulierung in Artikel 8 wurde jetzt eingeschränkt : 
Nun muss die Erlaubnis nur dann eingeholt werden , wenn die Papiere aus kommerziellen Gründen oder " anderen Arten der ökonomischen Ausbeutung " vervielfältigt werden sollen . 
Abgelehnt werden können die Anträge freilich aus zahlreichen Gründen , beispielsweise wenn eine Veröffentlichung eine Gefahr für den Schutz " öffentlicher Interessen " darstellen würde . 
Dazu gehört vor allem der Schutz der öffentlichen Sicherheit und von militärischen und internationalen Beziehungen zwischen verschiedenen Staaten . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis : 
Informationspolitik der EU . 
Software von Aum-Sekte bei japanischen Behörden 
Während hierzulande vor kurzem die Erkenntnis für Bedenken sorgte , dass Mitglieder von Scientology an der Programmierung von Windows 2000 beteiligt waren ( Windows 2000 droht ein Bann ) , ist nun auch in Japan ein ähnliches Problem entdeckt worden . 
Die weltweit 1995 durch ihren Giftgasanschlag auf die U-Bahn in Tokyo bekannt gewordene Aum-Sekte , die sich mittlerweile Aleph nennt , hat im Auftrag für Unternehmen Programme geschrieben , die bei mindestens 10 japanischen Behörden , darunter auch dem Verteidigungsministerium , sowie bei 80 großen Unternehmen zum Einsatz kamen . 
Nachdem am letzten Dienstag durch eine Durchsuchung von mehreren Gebäuden der Sekte bekannt wurde , dass Aum-Mitglieder Programme für Behörden und Unternehmen ohne deren Wissen geschrieben haben , wurden vom Verteidigungsministerium und von der japanischen Telekom ( NTT ) sofort die Verwendung aller Programme eingestellt , die von Firmen stammen , die mit Aum verbunden sind . 
Man fürchtet , dass die Sekte möglicherweise über die Software Zugang zu wichtigen Computersystemen der Regierung und der Unternehmen haben und auf die Idee kommen könnte , diesen für cyberterroristische Anschläge zu benutzen . 
Mehr in Telepolis : 
Software von Aum-Sekte bei japanischen Behörden und Unternehmen . 
Microsoft deaktiviert neuen Spam-Filter 
Microsoft hat sich entschlossen , aus seinem Mailprogramm Outlook Express , das mit dem IE 5 ausgeliefert wird , den Spam-Filter wegen eines Gerichtsurteils zwar nicht zu entfernen , aber doch so mitzuliefern , daß der Benutzer ihn eigens aktivieren muß . 
Dem Entschluß vorher ging eine Klage von Blue Mountain Arts , eine Firma , die elektronische Grußkarten anbietet . 
Sie warf Microsoft vor , daß diese Grußkarten von dessen Spam-Filter blockiert würden , um dem eigenen Angebot von solchen Grußmails einen Vorteil zu verschaffen . 
Blue Mountain gewann den Prozeß . 
Allerdings hätte Microsoft nicht gleich den Spam-Filter deaktivieren , sondern nur sicherstellen müssen , daß die Mails von Blue Mountain auch ihren Empfänger erreichen . 
Microsoft weist den Vorwurf zurück , man habe die Grußkarten von Blue Mountain ausfiltern wollen , schließlich wären auch die eigenen wie Spam behandelt worden . 
Man werde allerdings gegen das Urteil Einspruch erheben , um gegen den Versuch von Blue Mountain vorzugehen , die Entwicklung " innovativer neuer Technologie zur Verwaltung des hohen Volumens unerwünschter kommerzieller Mails " zu blockieren . 
Die Auslieferung des IE 5 werde dadurch nicht verzögert . 
Mehr in Telepolis : 
Microsoft zieht Spam-Filter zurück . 
Neue Technik für geheime Botschaften 
Ronald Rivest , ein Computerwissenschaftler am M. I. T. , schlägt eine neue Technik zur Geheimhaltung beim Versenden von Daten vor , mit der sich das amerikanische Exportverbot der starken Kryptographie unterlaufen und als unsinnig brandmarken läßt . 
Sein Verfahren Chaffing and Winnowing ist eine Alternative zur Steganographie und zur Kryptographie . 
Bei seiner Methode wird nichts verschlüsselt . 
Der Text wird in winzige Pakete aufgesplittert , die jeweils mit einer Nummer versehen und digital authentifiziert ( Message Authentication Code - MAC ) werden . 
Anschließend werden zufällig unsinnige , aber " korrekte " Datenpakete mit einem falschen Authentifizierungscode dazugemischt . 
Beim Empfänger , der den Authentifizierungsschlüssel besitzt , werden dann die richtigen Pakete wieder von den falschen wie der Spreu vom Weizen ( winnowing ) getrennt , wodurch der Text für ihn lesbar wird . 
Mit diesem Verfahren wird zwar im Gegensatz zur Kryptographie der Umfang der Botschaft vergrößert , aber es scheint , wenn die Datenpakete klein genug sind , eine große Sicherheit zu bieten . 
Mit einem Verfahren wie " Chaffing and Winnowing " werde gezeigt , so hofft Ronald Rivest , daß alle Versuche von Behörden , Verschlüsselung zu regulieren , scheitern müssen . 
Um Zugang zu den Daten zu erhalten , müßten Behörden alle Authentifizierungscodes kennen : " eine wahrhaft schreckliche Aussicht " . 
Britische Post : 
E-Mails an jeden 
Zusammen mit Microsoft bietet die britische Post Royal Mail als Alternative zur Briefpost , zum Fax oder anderen Kurierdiensten einen neuen Service mit dem Namen Relay One an , mit dem man E-Mails auch an die Empfänger verschicken kann , die keinen vernetzten Computer besitzen . 
Über eine Website hat man Zugriff auf den Service mit einem Password und bezahlt online durch Angabe der Nummer seiner Kreditkarte . 
Alle E-Mails werden an das Royal Mail's Electronic Services Centre in London geschickt , wo sie ausgedruckt und dann als Eilbrief ausgeliefert werden . 
Billig ist der neue Dienst nicht . 
Radio B92 wurde geschlossen 
Die serbischen Behörden haben einen neuen Anlauf genommen , um das letzte unabhängige Medium im Lande regierungskonform zu machen , das seit dem 24. 3. nur noch über das Internet senden konnte . 
Am Freitag morgen , dem 2. April , drang die Polizei in die Räume des Senders B92 ein , versiegelte alle Büros und wies die Mitarbeiter an , sofort mit der Arbeit aufzuhören und das Gebäude zu verlassen . 
Mit einer gerichtlichen Anordnung wurde überdies Sasa Mirkovic , der Direktor des Senders , seines Amtes enthoben und durch Aleksandar Nikavevich ersetzt , der allen Angestellten befahl , sich am Montag zu einem Treffen einzufinden . 
Auf der Website findet sich die optimistische Erklärung : 
STRUGGLE CONTINUES . 
WE SHALL NEVER SURRENDER . 
RADIO B92 , BELGRADE , SERBIA . 
Mehr in Telepolis : 
B92 endgültig geschlossen 
Vermutlicher Autor des Melissa-Virus festgenommen 
Mit der Hilfe von AOL wurde heute David L. Smith ( 30 ) aus Aberdeen , New Jersey , unter dem Verdacht festgenommen , der Autor des bekannten Makrovirus Melissa zu sein . 
Seit dem ersten Auftreten gibt es schon eine ganze Reihe von Varianten . 
Die Websites Source of Kaos und Codebreakers wurden im Zuge der Ermittlungen durch die neu eingerichtete FBI-Abteilung National Infrastructure Protection Center geschlossen . 
Bekannt war jedoch seit einigen Tagen , daß Melissa erstmals von dem AOL-Account eines gewissen Scott Steinmetz ausgesendet wurde , der aber abgestritten hatte , etwas mit dem Makrovirus zu tun zu haben . 
Offenbar hatte der Verdächtige David Smith bereits vor 15 Monate eine Möglichkeit gefunden , dessen Account für eigene Zwecke zu nutzen . 
Napster-Proof-CD kommt in die Regale 
Mitte Mai will die amerikanische Plattenfirma Farenheit Entertainment eine mit einem neuen Verfahren kopiergeschützte CD auf den Markt bringen . 
Country-Sänger Charley Pride stellte sich für den Test zur Verfügung . 
Der von der im vergangenen Jahr gegründeten Firma Sunncomm entwickelte Kopierschutz soll verhindern , dass Besitzer die Audio-Tracks der CD durch Auslesen ( Grabben ) in das MP3-Format verwandeln oder sie ins Internet stellen können . 
Gleichzeitig soll die CD auf allen Geräten abspielbar sein . 
Um die Kunden nicht zu sehr zu verärgern , sollen aber diejenigen , die sich eine CD gekauft haben , für eigene Zwecke MP3-Dateien erlangen können . 
Legt man die CD in das Laufwerk seines Computers ein , so wird der Kunde mit einer Website verbunden . 
Hat er sich dort registriert , kann er die Songs als MP3-Dateien herunterladen und diese dann auch in tragbaren MP3-Playern abspielen . 
Mehr in Telepolis : 
Napster-proof CD kommt auf den Markt . 
Der Stern hat im neuesten Heft eine repräsentativen Umfrage zur Jahrtausendwende veröffentlicht und festgestellt , daß die meisten der Deutschen der Zukunft realistisch entgegensehen und die angebotenen Trends - " der Daten-Highway und die Wissensgesellschaft , die flexible Arbeitswelt und die Gentechnologie " - zwar nicht übermäßig begrüßen , aber als Zukunft erwarten . 
Gespalten sind die Deutschen in Sachen vernetzte Gesellschaft jedenfalls zwischen Realismus und Skepsis . 
Möglicherweise also sind die Deutschen realistisch und wappnen sich gegenüber der vernetzten Zukunft , begeistert sind sie freilich nicht , denn " eher begrüßt " wird die mögliche Entwicklung nur von 30 Prozent , befürchtet aber immer noch von 40 Prozent . 
Ein ähnliches Bild ergibt sich bei den anderen Fragen . 
74 Prozent betrachten mit Sorge , daß die Privatsphäre gefährdet wird . 
Gefragt wurde allerdings nur nach der Speicherung von persönlichen Daten auf Chipkarten . 
Daß Tonträger wie CDs oder MCs überflüssig werden , glaubt die Mehrzahl , warum das aber von 44 Prozent gefürchtet wird , wäre schon interessant zu wissen . 
Mehr in Telepolis : 
Fit für die Zukunft ? 
G-8-Arbeitsgruppe kippt Enfopol-Pläne 
Gegenüber Telepolis-Korrespondentin Christiane Schulzki-Haddouti sprach sich der Vorsitzende der G8-Arbeitsgruppe zur " High-Tech-Kriminalität " , Scott Charney , statt dessen für die Methode des " Einfrierens und Speicherns " aus : 
Um Zugriff auf die Kommunikationsdaten Verdächtiger zu erhalten , sollen Internet Service Provider auf Bitte der Strafverfolger die Kommunikationsdaten des Verdächtigen sofort einfrieren und speichern . 
Mit einer richterlichen Genehmigung sollen sie die Daten beschlagnahmen und auswerten können . 
Die Einrichtung einer permanenten Überwachungsschnittstelle bei Internet Service Providern bezeichnete Charney hingegen als " nicht angemessen " . 
Die dadurch entstehende Kostenbelastung sei für die in der Regel kleinen Unternehmen kaum tragbar und würde in der Konsequenz zu einer unerwünschten Veränderung der Marktstrukturen führen . 
Der Vorschlag , der von der G8-Arbeitsgruppe Mitte Mai während eines Treffens in Paris erarbeitet wurde , soll jetzt in den einzelnen G8-Staaten auf ministerieller Ebene geprüft werden . 
Im Bundeswirtschaftsministerium wußte man von der neuen Entwicklung noch nichts , ebenso im Bundesinnenministerium . 
Auch der Sprecher des Bundeskriminalamts wollte sich hierzu noch nicht äußern . 
Frankreich : 
Ende mit der Anonymität im Internet 
Das französische Parlament hat am 28. Juni ein Multimediagesetz verabschiedet , das unter anderem auch das Internet betrifft . 
Internetprovider sind nach dem aktualisierten " Loi sur la communication audiovisuelle " verpflichtet , bei jeder Veröffentlichung , die nicht eine private Mitteilung ist , für eine korrekte Identifizierung des dafür Verantwortlichen zu sorgen , um diesen eventuell für seine Äußerungen haftbar machen zu können . 
Die Beendigung der Anonymität betrifft nicht nur Veröffentlichungen auf Websites , sondern beispielsweise auch Mitteilungen in Newsgroups , Mailinglisten oder Diskussionsforen . 
Zwar darf die Veröffentlichung selbst unter einem Pseudonym geschehen , doch der Internetprovider oder Contentanbieter , der die Veröffentlichung ermöglicht , muss die richtige Identität des Autors kennen . 
Sollte ein Internetprovider nicht in der Lage sein , den Verantwortlichen für eine Publikation auf einer Website nennen zu können , so kann er strafrechtlich für illegale Inhalte verantwortlich gemacht werden . 
Wenn jemand eine falsche Identität angibt , so wird auch er mit derselben Strafe belangt werden können . 
Es steht zu vermuten , dass nun , nachdem die Barriere erstmals von Frankreich durchbrochen wurde , auch andere Regierungen Geschmack daran finden , zumindest im Raum ihrer Gesetzgebung Anonymität auf ähnliche Weise weitgehend zu verbannen . 
Mehr in Telepolis : 
Frankreich hat mit der Anonymität im Internet Schluss gemacht . 
Biotechnologie für die US-Armee 
Da die Vorbereitung auf einen künftigen Krieg besonders die Abwehr von C- und B-Waffen im Auge hat , ist die Gentechnik ein wesentlicher Schwerpunkt des Berichts des Board on Army Science and Technology ( BAST ) . 
Medikamente , die auf die genetische Biologie eines Individuums zugeschnitten sind , sollen eine optimale Therapie und Prophylaxe bei chemischen und biologischen Kampfstoffe garantieren . 
Mittels des genetischen Profiling sollen die Auswirkungen individueller genetischer Elemente auf Krankheit und Gesundheit festgestellt werden , um dann Wirkstoffe zu entwickeln , die den einzelnen Genotypen geradezu maßgeschneidert sind . 
Glaubt man dem Bericht , so wird der Krieg der Zukunft mit minimalem logistischen Aufwand und intelligentem Gerät fast ferngesteuert ablaufen . 
Biocomputer , die den Extrembedingungen eines Krieges mühelos standhalten , der Natur abgeschaute neue Materialien für intelligente Textilien , die Wärme und Feuchtigkeit selbst regulieren und sich auch farblich jeder Umgebung sofort anpassen . 
Biodiesel , der an der Front erzeugt werden kann , Heilverfahren , die Verletzungen und Brüche im Nu heilen lassen . 
Sensoren , Elektronik und Computer , Materialien , Logistik und Heilverfahren , das sind die fünf übergreifenden Kategorien , zu denen der Bericht die Entwicklungen ausbreitet , die das Füllhorn der Biotechnologien für das Militär bereithält . 
" Kleiner und leichter " lautet die Devise . 
Während früher Dutzende von Soldaten pro Kilometer Front gebraucht wurden , sollen es künftig nur noch ein bis zwei Soldaten sein . 
Mehr in Telepolis : 
Die Uniform wird zur Aderpresse , der Soldat zum Versuchskaninchen . 
US-Regierung : 
Grundlagen für den globalen elektronischen Markt 
Wir stünden am Beginn einer Revolution , deren treibende Kraft das Internet sei . 
" Der elektronische Handel gleicht " , sagte Bill Clinton auf der Pressekonferenz , " dem Wilden Westen der Wirtschaft . 
Im 21. Jahrhundert können wir einen Großteil unseres Wohlstandes aus Innovationen im Cyberspace auf Weisen beziehen , die die meisten von uns sich noch gar nicht vorstellen können . " 
Deswegen sind weitere Deregulierung und Rückzug des Staates die Grundlagen der künftigen Cyberspace-Politik . 
An erster Stelle steht , daß die Industrie weitgehend die Möglichkeit zur Selbstregulierung besitzt , die Regierungen sich so wenig wie möglich einschalten und keine " neuen und unnötigen Regulierungen , bürokratische Verfahren , Steuern oder Zölle " einführen sollen . 
Am Verbot einer starken Verschlüsselung hält die Regierung trotz der Kritik seitens der Industrie fest . 
Die Regierung besteht weiterhin auf der Wahrung der " nationalen Sicherheitsinteressen " , so daß die erwünschten freiwilligen Key Managment Infrastrukturen für die Behörden zugänglich bleiben . 
Schnell reagiert wurde allerdings auf das jüngst erfolgte CDA-Urteil des obersten Bundesgerichts ( http://www.heise.de/tp/te/1236/fhome.htm ) . 
Die Regierung unterstütze den größtmöglichen freien Informationsfluß für alle Daten , die über das Internet gesendet werden , und über alle Grenzen hinweg . 
Das Internet sei ein neues Medium , das nicht mit den herkömmlichen elektronischen Massenmedien vergleichbar sei . 
Daher unterstütze die Regierung auch hier die Selbstregulierung , die Entwicklung von Ratingsystemen und einfach zu bedienenden Filterprogrammen . 
Aber Kinder müssen auch vor der Beeinflussung von Werbung geschützt werden . 
Und es müssen Mittel gefunden werden , um die Menschen vor Betrug zu bewahren und den Konsumenten das Vertrauen zu vermitteln , daß es im elektronischen Handel mit rechten Dingen zugehe . 
Hier sei der Eingriff der Regierung angemessen und notwendig . 
Virtuelle Agenten und der elektronische Marktplatz 
Mit der Einführung des E-Commerce gehen große Hoffnungen einher . 
Möglicherweise werden aber bald nicht nur Menschen hier ihren Geschäften nachgehen , sondern vielleicht auch Milliarden von virtuellen Agenten , die mit einer gewissen Autonomie ausgestattet sind und im Auftrag ihrer Benutzer arbeiten , beispielsweise auf dem globalen Markt nach den günstigsten Angeboten suchen . 
Beispielsweise können sie weitaus schneller weitaus mehr Informationen verarbeiten , treffen ihre Entscheidungen aber unter wesentlich einfacheren und weniger differenzierten Gesichtspunkten als Menschen . 
Jeffrey Kephart und seine Kollegen am Thomas J. Watson Research Center von IBM haben ein einfaches Modell mit Agenten entwickelt , die Informationen kaufen und verkaufen : 
10 Anbieter , 10 Broker und 1000 Konsumenten . 
Damit wollten sie überprüfen , ob " eine Informationsökonomie des freien Marktes in sich in der Lage ist , die Interaktionen von Milliarden von Software-Agenten zu unterstützen , und wenn dies so ist , welche minimalen Bedingungen der Infrastruktur einer solchen Ökonomie und der in ihr agierenden Agenten gegeben sein müssen . " 
Schon in dem äußerst vereinfachtem Modell einer Informationsfilterung durch konkurrierende Agenten , in dem es einzig um den Preis der Information und die " Transportkosten " für ihre Übermittlung geht , kam es zu verheerenden Preiskämpfen , zumindest unter der Bedingung , daß die Agenten zwar über eine perfekte Information verfügen , aber kein Gedächtnis besitzen . 
Die Broker unterbieten sich beispielsweise solange , bis einige oder alle auf weniger vom Konkurrenzkampf geprägte Nischen ausweichen . 
Die Kunden werden oft nicht mehr von den Brokern beliefert oder die Gewinne der Anbieter geraten in wilde Schwankungen . 
Die Kurzsichtigkeit macht das System instabil , so daß offenbar notwendigerweise ruhige Zustände in sporadisch auftretende Preiskämpfe übergehen . 
Die Autoren schlagen einige Lösungsmöglichkeiten für künftige Forschungen an derartigen Multi-Agenten-Modellen vor , betonen aber , daß diese wieder zu anderen unerwünschten Unwägbarkeiten auf einem freien Markt führen können . 
Dazu siehe auch in Telepolis : 
Virtuelle Agenten auf dem elektronischen Marktplatz - eine Katastrophe ? . 
Auch Medienzar Murdoch setzt auf das Internet 
Medienzar Rupert Murdoch , dessen Vermögen auf über 7 Milliarden Dollar geschätzt wird , hat seinen Einstieg in das Internet verkündet . 
News Corporation werde letztendlich ein Internetunternehmen werden , sagte Murdoch , als er geschäftliche Verbindungen mit der japanischen Softbank verkündete , die sich mit Investitionen in zahlreiche Unternehmen bereits eine Art Internet-Imperium aufgebaut hat . 
Das Ziel von Murdoch ist es , amerikanische Internetfirmen nach Großbritannien , Australien und Neuseeland zu bringen . 
Vorgesehen sind unter anderem der Online-Verkauf von Finanzdiensten an Zeitungen und die Möglichkeit , Filme von Vox direkt über Hochgeschwindigkeitsverbindungen herunterzuladen . 
Mehr in Telepolis : 
Gigantenverbindung . 
Hochtemperatur-Supraleiter verhalten sich wie konventionelle Supraleiter 
Erst kürzlich machte die Entdeckung der supraleitenden Eigenschaften von Magnesiumdiborid bei 39K ( -234,15 °C ) Schlagzeilen . 
Überall auf der Welt beschäftigen sich jetzt Physiker mit den Möglichkeiten dieses billigen Ausgangsstoffes . 
Bislang ist Supraleitung schwierig zu realisieren , da Metalle mit Helium aufwändig gekühlt werden müssen und keramische Werkstoffe eine schlechte Stromtragfähigkeit haben und oft zu spröde sind . 
Neue Analysen des photoelektronischen Spektrums von Kupferoxid-Supraleitern haben nun gezeigt , dass Hochtemperatur-Supraleiter sich ähnlich verhalten wie konventionelle Supraleiter . 
In der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift Nature berichten Physiker aus den USA und Japan über ihre Erkenntnisse bezüglich der Elektronen-Dynamik bei Hochtemperatur-Supraleitern ( HTSLs ) . 
Bisher war der Mechanismus der Supraleitung bei HTSLs noch unklar , da der direkte Beweis für eine Elektron-Phonon-Kopplung nicht erbracht werden konnte , die bei allen bekannten Kupferoxid-Supraleitern vorhanden ist . 
A. Lanzara von der Stanford University und seine Kollegen haben nun versucht , die Elektron-Phonon-Kopplung indirekt nachzuweisen , was ihnen auch gelungen ist . 
Eine Kopplung müsste zu einer abrupten Veränderung der Schnelligkeit und der Streuungsrate der Elektronen nahe der Phonon-Energie führen . 
Mit einer winkelauflösenden Photoemissions-Spektroskopie haben die Wissenschaftler eine solche abrupte Veränderung der Elektron-Geschwindigkeit bei 50 bis 80 Millielektronenvolt ( meV ) beobachtet . 
Dies lässt darauf schließen , dass eine Kopplung mit dem Phonon in Verbindung mit dem Oxid-Atom stattgefunden hat . 
Nach diesen Beobachtungen geht das Forscherteam davon aus , dass das Phänomen der Supraleitung in Hochtemperatur-Supraleitern ähnlichen Mechanismen unterworfen ist wie in konventionellen Supraleitern . 
Mehr in Telepolis : 
Der Knick im Supraleiter . 
Microsofts Ansehen sinkt bei den amerikanischen Computernutzern 
In einer Befragung ein Jahr zuvor waren es allerdings noch 67 Prozent , und bei einer Gallup-Umfrage mit derselben Frage waren es gar noch 73 Prozent . 
Das Antitrust-Verfahren hat jedoch dem Ansehen von Microsoft keinen Schaden zugefügt . 
52 Prozent der Befragten stimmten in der Times/CBS-Umfrage der Ansicht zu , dass Microsofts Verhalten gut für den Kunden sei , während lediglich 25 Prozent das Verfahren des Justizministeriums unterstützten . 
Erstaunlich bei der Umfrage ist , dass mit dem sinkenden Ansehen von Microsoft aber auch die Zahl der Menschen geringer wurde , die eine negative Meinung über den Konzern äußern . 
Mehr in Telepolis . 
Website von führendem Antivirus-Hersteller gecrackt 
12 Stunden lang zierte die Homepage von Symantec heute die Nachricht , dass eine Gruppe von Crackern in die Server der Firma eingedrungen ist und angeblich einen Virus mit dem Namen bl0w0rm installiert hat . 
Seit zwei Monaten breite er sich bereits im Netzwerk von Symantech aus und infiziere alle Dateien . 
Die Cracker empfahlen der Firma , alles neu zu installieren und in Zukunft besser aufzupassen . 
Die veränderte Website wurde von attrition.org gespeichert . 
Ein Sprecher der Firma sagte gegenüber BBC News , dass dies nur ein Hoax sei und dass es für niemanden ein Risiko der Infektion gebe , der die Website von Symantec besucht . 
Ich bin nicht über die Geschwindigkeit und Promptheit besorgt , die wir bei der Bewältigung des Vorgangs gezeigt haben . 
Ich glaube nicht , dass dies unser Ansehen im Geringsten in Mitleidenschaft ziehen wird . " 
Gemeinsam ein Künstliches Bewusstsein schaffen 
Ein Künstliches Bewusstsein will der Computer- und KI-Wissenschaftler Chris McKinstry schaffen , und zwar mit der Hilfe von möglichst vielen Menschen , die sich an diesem ehrgeizigen Projekt beteiligen sollen und damit gleichzeitig je nach Größe ihres Beitrags zum Miteigentümer der daraus entspringenden Datenbank werden . 
Mit seinem Anfang Juli gestarteten GAC-Projekt ( Generic Artificial Consciousness ) will er neuen Wind in die KI-Forschung bringen , das seit langem betriebene Projekt Cyc aus den Angeln heben und mit einer Datenbank , die schließlich das gesamte und wirklich von allen geteilte Common Sense-Wissen der Menschen enthalten soll , ein nützliches und vielleicht auch profitables Trainingsfeld bereitstellen , durch das neuronale Netze künftig in den Zustand des wahren Künstlichen Bewusstseins gehoben werden . 
McKinstry will etwas ähnliches erreichen wie Doug Lenart mit dem schon seit fast 20 Jahren laufenden KI-Projekt Cyc , nur dass bei Cyc bislang Experten Common-Sense-Wissen in die Datenbank einfüttern und Verknüpfungen herstellen , während dies bei GAC die Internetbenutzer machen sollen . 
Erste Anwendungen von Cyc gibt es bereits , etwa in Zusammenarbeit mit Lycos eine Suchmaschine zum Testen , die durch Rückgriff auf das Common-Sense-Wissen besser und genauer funktionieren soll . 
Und weil es gerade chic ist und viele darauf setzen , soll Cyc auch als " Cyc-at-Large " für alle Internetbenutzer geöffnet werden , um " exponentiell " intelligenter zu werden , da dann im Prinzip jeder zum eingebenden Experten werden kann . 
Vorgesehen war die " nukleare Informationsexplosion " allerdings bereits für Januar , doch bis heute ist nicht mehr viel geschehen . 
Da ist immerhin McKinstry mit seinem GAC oder MindPixel Digital Mind-Projekt weiter , denn GAC dürfen schon jetzt die Internetbenutzer mit den " Mindpixeln " in verschiedenen Sprachen füttern . 
Wer einen Mindpixel eingibt , muss im Gegenzug 20 zufällig ausgewählte Mindpixel von anderen validieren , die bereits eingereicht wurden . 
Vorbild für GAC ist einmal wieder Seti@home , allerdings meint McKinstry , dass er nicht auf die Rechenkapazität , sondern auf die Menschen aus sei : 
" Wir versuchen , den ganzen Inhalt des Geistes eines Durchschnittsmenschenbuchstäblich Bit für Bit aus Millionen von Internetbenutzern zu extrahieren . 
Wir versuchen nicht , den Algorithmus für das Bewusstsein zu schreiben , sondern den weltweit strengsten Fitnesstest zu schaffen und ihn Wissenschaftlern zu übergeben , die versuchen , Systeme zu bauen , die lernen oder evolutionär Bewusstsein erlangen , indem sie sich durch Feedback-Zirkel mit diesem Fitnesstest abgleichen . " 
Geld kann McKinstry nicht zahlen , aber will pro Mindpixel und überprüfter Mindpixel Anteile ausgeben , und hofft durch Werbung und schließlich durch Anwendungen Geld zu verdienen . 
Je nach der Menge der verdienten Anteile dürfen die Mitwirkenden dann auch bestimmen , wie das eingenommene Geld ausgegeben wird . 
Damit der Blödsinn nicht überhand nimmt oder Menschen einfach Unsinniges eingeben , wurde ein " Qualitätsfilter " eingeführt , der wiederum von allen Mitwirkenden ausgeführt wird . 
Ob freilich durch eine Anhäufung von Aussagen , die Durchschnittsmenschen mit Ja oder Nein beantworten , auch nur irgendetwas ähnliches wie menschliche Intelligenz oder gar menschliches Bewusstsein entsteht , bleibt erst einmal Hypothese - und sehr fraglich . 
Common-Sense-Theorien werden nur teilweise über natürliche Sprache erworben . 
Zumindest zum Ausprobieren haben sich bei GAC schon einmal Tausende von Menschen registrieren lassen . 
Ob sie an den Erfolg oder gar an den möglichen Verdienst glauben , ist eine andere Frage . 
So nebenbei wie bei Seti@home oder Golem@home kann man hier allerdings nicht partizipieren , da die eigene Rechenkapazität und Aufmerksamkeit gefordert ist . 
Mehr in Telepolis : 
Ein künstliches Bewusstsein aus einfachen Aussagen . 
Ohne Urheberrecht keine Unterhaltung 
Als Jack Valenti gestern gegen Lawrence Lessing antrat , spielte er den harmlosen Durchschnittsamerikaner . 
Er habe immer Jura in Harvard studieren wollen , dann habe es aber doch nur zu Wirtschaftswissenschaften gereicht , sagte der Vorsitzende des amerikanischen Verbands der Filmproduzenten , der gegen die Verbreitung von DeCSS geklagt und gewonnen hat und jetzt gegen die Napster-ähnliche Tauschbörse Scour vorgehen will , dem Rechtsprofessor Lessing , Experte für Internetrecht , ICANN-Kandidat und Mitglied der Electronic Freedom Foundation . 
Höhepunkt der Untertreibung und des allgemeinen Amüsements : 
Zum Glück sei der ganze Themenkomplex geistigen Eigentums im Internet auf einen sehr einfachen Grundsatz zu reduzieren : 
Eigentum . 
Nur weil es das Netz leicht mache , etwas wegzunehmen , dürfe man das doch nicht tun . 
In der Verfassung der USA tauche nirgends der Begriff " geistiges Eigentum " auf . 
Vielmehr werde exklusives Eigentum an Ideen durch die freie Rede beschränkt . 
Die von Valenti demonstrierte Vereinfachung trage Schuld an einer gefährlichen Entwicklung der vergangenen Jahre : 
Stetig wachsende Kontrolle der Produzenten über den Gebrauch ihrer geistigen Produkte werde durch Erweiterungen des Urheberrecht gedeckt . 
Diese Entwicklung müsse aufgehalten werden . 
Konkrete Vorschläge Lessings sind : ein auf 14 Jahre beschränktes Urheberecht und die absolute Garantie des fairen Gebrauchs , beispielsweise des Kopierens für private oder künstlerische Zwecke . 
Solche Fragen aber interessieren Valenti nicht . 
Die Elite mache sich Gedanken über Dinge , die das amerikanische Volk nicht verstehe . 
Amerikaner wollten Filme sehen , und wenn das Ureberrecht abgeschafft werde , gäbe es keine Filme mehr , denn die kosteten durchschnittlich 51 Millionen Dollar : 
" Wir müssen die Verwertung im Pay-TV , im Free-TV , auf DVD , auf Video und im Ausland sichern , um Geld zu verdienen . 
Wenn man nicht verteidigen kann , was einem gehört , gehört einem auch nichts . " 
Den Einwand , dass die Verfassung der Vereinigten Staaten gerade diese Rechte beschränkt , um Entwicklung , Kultur und öffentlichen Diskurs nicht zu gefährden , ignorierte Valenti . 
Er war am Sonntagabend nicht nur einfacher Amerikaner , sondern auch feuriger Patriot . 
Daher endete die Diskussion auch wieder an ihrem Ausgangspunkt : 
Valenti weiß nicht , was Lessing mit " fair use " meint . 
Mehr in Telepolis : 
Bauernschläue vs. Verfassungstreue . 
Offiziell weiß die Europäische Kommission nichts über ECHELON 
Mit der Veröffentlichung des STOA-Berichts " An appraisal of technologies of political control " im letzten Dezember sind die politischen Vertreter europäischer Staaten aufgewacht . 
Am 14. September berichtete EU-Kommissar Martin Bangemann dem Europäischen Parlament über die Fortschritte in der Wirtschaftspartnerschaft , die beim USA-EU-Gipfeltreffen im Mai in London unter dem Programm einer " transatlantischen Agenda " beschlossen wurde . 
Nach dem überwiegend optimistischen Bericht über die konstruktive Zusammenarbeit wurde Bangemann aber unterbrochen und scharf angegriffen , weil er das Überwachungssystem nicht thematisiert habe , das von einigen Mitgliedern des Parlaments heftig kritisiert wurde , da es gegen die demokratischen Prinzipien Europas verstoße . 
Bangemann dazu : 
" Wir wissen nichts darüber . 
In der Resolution des Europäischen Parlaments zu den transatlantischen Beziehungen und ECHELON steht als letzter Punkt : 
" Die zunehmende Bedeutung des Internet und der weltweiten Telekommunikation im allgemeinen und des ECHELON-Systems im besonderen sowie die Gefahren ihres Mißbrauchs erfordern Schutzmaßnahmen hinsichtlich wirtschaftlicher Informationen und wirksamer Verschlüsselung . " 
Mehr in Telepolis : 
Streit im Europäischen Parlament über ECHELON . 
US-Regierung : 
Krieg gegen die Software-Piraterie 
Clinton und Al Gore haben den " Krieg gegen die Software-Piraterie " ausgerufen . 
" Die Botschaft " , so Al Gore , " ist klar : 
Kopiere nicht diese Diskette ! 
Clintons Anweisung an die amerikanischen Behörden lautet , diese sollen sicherstellen , daß nur autorisierte Software erworben und auf den Behördenrechnern benutzt wird . 
Dazu soll eine Aufstellung der benutzten Software durchgeführt und deren Benutzung protokolliert werden . 
Es geht darum , bei dem weltweit wohl größten Einkäufer von Computern und Zubehör - Al Gore spricht von Käufen im Wert von über 20 Milliarden Dollar im Jahr - zu verhindern , daß Angestellte Kopien für ihr privaten Computer ziehen oder private Kopien auf ihren Bürocomputern installieren . 
Über das Ausmaß der Software-Piraterie in den amerikanischen Bürostuben liegen allerdings keine gesicherten Erkenntnisse vor . 
Überdies will die amerikanische Regierung Druck auf andere Regierungen ausüben , um ähnliche Schutzmaßnahmen einzuleiten , so daß die Behörden und Ministerien anderer Länder auch nur autorisierte Software verwenden . 
Mehr in Telepolis : 
US-Regierung reagiert auf den Druck der High-Tech-Industrie 
Besonders Bürgermeister Rudolph Guiliani hat sich hervorgetan , die Ausstellung als " krankhaft " bezeichnet und am 28. 9. verkündet , die jährlichen sieben Millionen Dollar , mit denen die Stadt das Museum unterstützt , sofort zu streichen . 
Besonders Anstoß haben ein Bild von der Heiligen Jungfrau mit Elefantenkot , ein Portrait der britischen Kindesmörderin Myra Hindley und Damian Hirsts seziertes Schwein gefunden , das in Behältern mit Formaldehyd treibt . 
Seit langem aber hatte die Ausstellung schon das Interesse des britischen Rockstars und Kunstsammlers David Bowie gefunden , der bereits im Sommer die Rechte erworben hat , die Ausstellung auf seiner Website zu präsentieren . 
Alle gezeigten Werke werden im virtuellen Museum präsentiert , zusammen mit einem Real Audio Kommentar von Bowie höchstselbst . 
Heute um 21 Uhr 30 allerdings waren die " Türen " zur virtuellen Ausstellung noch nicht geöffnet . 
Mehr in Telepolis . 
" Denke lokal , wähle national " 
Aufgrund eines Artikels , der am 24. Oktober in Slate veröffentlicht wurde , wurde eine interessante strategische Möglichkeit eröffnet , das Netz zu nutzen , um den Ausgang einer Wahl zu beeinflussen . 
Vermutlich wird der Ausgang der Wahl zwischen Gore und Bush am 7. November sehr knapp ausfallen . 
Relativ wenige Stimmen könnten entscheidend werden . 
Ralph Nader , der Kandidat der amerikanischen Grünen , könnte in einigen kritischen Staaten gerade Gore so viele Wählerstimmen abziehen , dass Bush deswegen die gesamte Wahl gewinnen könnte . 
Die meisten der potentiellen Nader-Wähler kommen von den Demokraten . 
Für Nader , der natürlich keine Chance hat , gäbe es jedoch die Möglichkeit , zum Wahlkampf im Jahr 2004 öffentliche Gelder zu erhalten , wenn er über 5 Prozent der Stimmen erhält . 
Auf der anderen Seite hat Bush in einigen Staaten einen so großen Vorsprung , dass hier Stimmen für Gore eigentlich verschenkt wären . 
Gleichwohl sei das keineswegs illegal . 
Auch Abgeordnete tauschen oft ihre Stimmen , wenn sie ausmachen , dass sie für ein Gesetz stimmen , wenn andere dafür für ein von ihnen vorgeschlagenes Gesetz stimmen : 
" Wenn dies illegal wäre , dann würde der ganze US-Kongress ins Gefängnis kommen . " 
Während es die Tauschseiten wie NaderTrader.org oder WinWinCampaign.org noch gibt , hat die Website voteswap2000.com bereits das Programm vom Netz genommen , mit dem sich die Stimmen tauschen ließen . 
Sie wird von zwei Kaliforniern betrieben , denen die kalifornische Regierung vorgeworfen hat , durch die Organisation für das Tauschen von Stimmen das Wahlgesetz zu verletzen . 
Kalifornien war auch gegen eine Auktionsseite für Wählerstimmen vorgegangen , die inzwischen nach Österreich umgezogen ist ( Anstatt Voteauction gibt es jetzt Vote-Auction.com ) . 
Sicherheitshalber ihre Dienste eingestellt haben auch votexchange.org sowie votexchange2000.com . 
Wieviele Tauschangebote auf den Websites stattgefunden haben , lässt sich nicht feststellen . 
Und natürlich ist es auch eine Sache des Vertrauens , mit seiner Stimme einen anderen als den Wunschkandidaten zu wählen , nur weil andere versichern , dafür diesen zu wählen . 
" Denke lokal , wähle national . 
Werde ein Nader Trader " wirbt etwa NaderTrader.org bei denjenigen , die nicht Bush unterstützen , sondern sich zumindest für das kleinere Übel , aber eigentlich für ein Spiel entscheiden wollen , bei dem jeder gewinnt . 
Mehr in Telepolis : 
Kann " verteiltes Wählen " Gore und Nader helfen und Bush schaden ? 
Uhren für die Internetzeit 
Noch vor Weihnachten können sich trendsüchtige Netizen eine Uhr kaufen oder sich schenken lassen , die den Tag in 1000 Zeiteinheiten unterteilt , die jeweils einer Minute und 26,4 Sekunden entsprechen . 
Und weil die Schweiz inmitten Europas liegt , wird auch gleich Greenwich entmachtet und als Bezugspunkt stattdessen Biel eingesetzt . 
Die Biel Mean Time ( BMT ) liegt also der Internet- oder Swatchzeit zugrunde : @OOO ist mithin Mitternacht in Mitteleuropa . 
Mit der universellen Internetzeit können Surfer auf verschiedenen Kontinenten dann genau und ohne Probleme ein Date ausmachen . 
Auf der Homepage von Swatch gibt es auch einen Konverter zum Herunterladen , mit dem sich die Ortszeit in die Internetzeit umwandeln läßt . 
Mehr in Telepolis : 
Swatch will einen neuen Zeitstandard schaffen . 
WTO-Generaldirektor ärgert sich über eine Website 
Nicht nur Präsidentschaftskandidat George W. Bush ( siehe US-Präsidentschaftskandidat Bush im Kampf gegen parodistische Website ) , auch die WTO , deren Millennium-Treffen gerade unter heftigen Protesten in Seattle stattfindet , ärgert sich über Gatt.org , eine Klon-Website , die die offizielle WTO-Website imitiert , aber deren Politik der Globalisierung und des Freihandels kritisiert . 
Gatt.org wurde ebenso wie die Bush-Website von RTMark gestaltet , ein kommerzielles Unternehmen , das mit Sponsorengeldern Medienkampagnen inszeniert . 
Moore äußert die Befürchtung , dass Besucher , die nach Informationen von der WTO suchen , verwirrt werden könnten , weil sie die Täuschung nicht bemerken , wodurch der benötigte demokratische Dialog gestört werde : 
" Das ist illegal und unfair gegenüber jenen , die einen wirklichen Anlass haben , die WTO zu kritisieren , die als Organisation nur durch die Autorität souveräner Regierungen handlungsfähig ist . " 
Doch wie immer , wenn man sich gegen Kritik zur Wehr setzen will , wertet man aufmerksamkeitsökonomisch diese auf , wie dies auch bei George Bush der Fall gewesen ist . 
Moores Verurteilung der Website ist daher natürlich ein gefundenes Fressen für RTMark , weswegen man jetzt ebenfalls eine Presseerklärung verschickt hat . 
Ray Thomas von RTMark hält der WTO entgegen , dass sie nicht wirklich transparent sei , worin er gewissermaßen auch von Präsident Clinton in seiner gestrigen Rede Unterstützung erfahren hat , in dieser der WTO eine größere Offenheit und Einbeziehung der Kritiker empfahl . 
Man habe die Website nur eingerichtet , um die Rhetorik der WTO zu entlarven . 
Mehr in Telepolis : 
Kritik im Zeitalter des Internet . 
EU-Kommission fordert die Top Level Domain .eu 
Die Europäische Kommission hat beschlossen , eine öffentliche Befragung zur Einrichtung der Top Level Domain .eu durchzuführen . 
Der Vorschlag wird als ein Element der von Romano Prodi ausgerufenen eEurope-Initiative verstanden , mit der die EU die Nutzung des Internet möglichst schnell vorantreiben will , um den Standort für den globalen ECommerce auszubauen . 
Die Kommission glaubt , dass die Einrichtung der ccTLD .eu " das Image und die Infrastruktur des Internet in Europa " durch eine größere Identifizierung mit Europa stärkt , was den europäischen Institutionen , den privaten Nutzern sowie dem Binnenmarkt und dem ECommerce zugute käme . 
Bislang habe man für die europäischen Institutionen auf " suboptimale Lösungen " wie .eu.int oder .cec.be zurückgreifen müssen . 
Nach der auf sechs Wochen angesetzten Konsultation will die EU-Kommission entscheiden , wie sie weiter vorangehen soll . 
Mehr in Telepolis : 
TLD für eEurope 
Haider gegen die " Cyberterroristen " 
Kaum hatte der Bundespräsident Klestil der Regierungsbeteiligung von Haiders FPÖ seine Zustimmung gegeben , geht die Partei auch schon gegen eine Website vor , die mit einer ähnlichen URL und mit identischem Erscheinungsbild - www.fpo.at - die offizielle Website www.fpoe.at karikiert . 
Unter anderem wurden Links zu Neo-Nazi-Seiten wie dem Thulenet gelegt oder hat man die Äußerungen auf der offiziellen Website mit rechtsextremistischen Inhalten unterlegt . 
In einer im Lauf des Tages dann veröffentlichten " Stellungnahme " heißt es , man sei bereits im September darauf aufmerksam geworden , dass es eine " Fälschung unserer Homepage " gebe : 
" Wir distanzieren uns ausdrücklich von den veränderten Inhalten und Links auf dieser Seite . " 
Da scheinen sich Haiders Freiheitliche der mittlerweile geläufigen Rhetorik gerne zu bedienen . 
Man habe die Seite ins Netz gestellt , um dem Ruf der FPÖ zu schaden . 
Inzwischen habe man eine Anzeige " wegen Verstoßes gegen das Wiederbetätigungsgesetz " erstattet , den amerikanischen Provider aufgefordert , die Website aus dem Netz zu nehmen , und eine Klage gegen die Verwendung des Namens der Partei eingereicht . 
Man habe auch die Zusage des noch amtierenden Innenministers Schlögel , " dass umgehend Schritte dagegen eingeleitet werden . " 
In den USA haben sich Politiker gegen parodistische Websites vornehmlich wegen der Irreführung der Besucher und wegen Verletzung des Copyrights gewandt ( US-Präsidentschaftskandidat Bush im Kampf gegen parodistische Website ) . 
OECD : 
Das Internet erleichtert die Geldwäsche 
Die Vorteile für die Geldwäsche bestünden vor allem darin , dass Konten ohne Face-to-Face-Kontakt eröffnet und Transaktionen auf eine depersonalisierte Weise ausgeführt werden können . 
Bislang bestünde das Risiko bei der Geldwäsche bei jedem ersten Kontakt zwischen Kunden und Bank , bei dem der Kunde sich ausweisen müsse . 
Daher werde es schwieriger , die illegal erworbenen Gelder zu den Kriminellen zurückzuverfolgen . 
Der Bericht weist zwar ausdrücklich darauf hin , dass es bislang keine nachgewiesenen Fälle der Geldwäsche gibt , die über Online-Banking ausgeführt wurden : 
" Das Fehlen solcher Beweise wurde ( von den Experten ) nicht als Zeichen dafür betrachtet , dass Geldwäsche nicht über Online-Verbindungen ausgeführt wird . 
Manche Experten sind der Meinung , dass bislang die geeigneten Mittel zur Entdeckung der Geldwäsche-Aktivitäten noch nicht richtig entwickelt worden sind . " 
Gefunden habe man aber letztes Jahr andere Fälle des Betrugs im Internet , die so geartet sind , dass auf dieselbe Weise auch Geldwäsche abgewickelt werden könne . 
So bestehe beispielsweise die Möglichkeit , eine Firma einzurichten , die ihre Dienste über das Internet anbietet . 
Dann könnten die Geldwäscher diese Dienste " benutzen " und sie über Kreditkarten bezahlen , wobei die Gelder aus dem Ausland kommen . 
Die Firma kann dann ganz normale Einkünfte angeben . 
Der Geldwäscher besitzt dabei nur die Firma und die Konten , von denen die Gelder überwiesen werden . 
Die Kreditkartenunternehmen , die Internetprovider oder die Banken leisten dagegen ganz normal ihre Dienste und können nicht wissen , was hier geschieht - schließlich können selbst die Banken , die die Konten verwalten , nur einen Teil der Transaktionen verfolgen . 
Das Problem für die Strafverfolger sei , den ganzen Verbindungen in diesem Schema auf die Spur zu kommen . 
Ideal zum Verwischen der Spuren seien auch die Online-Kasinos . 
Die FATF erklärte , es gäbe Hinweise , dass Kriminelle diese benutzen , um Verbrechen zu begehen und Geld zu waschen . 
Mehr in Telepolis : 
Geldwäsche leicht gemacht . 
Das letzte Abenteuer der Luftfahrt - vorerst zu Ende 
Der Flug um die Erde mit einem Ballon gilt als letzter Rekord und als das letzte große Abenteuer der Luftfahrt . 
Schon seit einiger Zeit versuchen Teams aus aller Welt , den Rekord zu brechen - bislang mit wenig Erfolg . 
Seit 1984 sind 14 derartige Versuche gescheitert . 
Die Firma Anheuser-Busch hat den Budweiser-Cup und 1 Million Dollar für das erste Team ausgelobt , das vor Dezember 1999 den Rekord einstellt . 
Alle Teams haben eigene Web-Pages eingerichtet . 
Einen Überblick findet man hier . 
Am Mittwoch letzter Woche ist Bertrand Piccard mit zwei weiteren Co-Piloten in der Schweiz nach anfänglichen Schwierigkeiten mit dem Breitling Orbiter II. gestartet . 
Vor einem Jahr mußte er bei seinem ersten Versuch im Mittelmeer notlanden . 
Piccard durfte zwar den Irak und nach einigen Schwierigkeiten den Iran überfliegen und hat mit über 150 Stunden Flug bereits den Rekord von Fossett gebrochen , die kürzeste Route mit den schnellen Jet-Streams geht aber über China . 
Bejing hat den Ballonfahrern jedoch die Erlaubnis wegen angeblicher Sicherheitsrisiken verweigert . 
Das Team müßte weiter südwärts ausweichen und würde dann mindestens zwei Tage und einiges an Treibstoff mehr für die Weltumrundung brauchen . 
Da Breitling Orbiter 2 bis heute keine Überflugsgenehmigung erhalten hat , muß Piccard den Versuch aufgeben , ohne Halt um die Erde zu fliegen . 
Der Ballon fliegt jetzt Richtung Thailand , und man hofft , am Freitag irgendwo in Burma oder Thailand zu landen , um zumindest den längsten Flug ohne neues Tanken von Treibstoff zu schaffen . 
Den Rekord hält hier Dick Rutan , der im Dezember neun Tage lang ohne Halt in der Luft war . 
Ballon-Spezialist Arthur Schmidt zweifelt allerdings in seinem Telepolis-Beitrag insgesamt daran , daß die von den meisten Teams verwendete Technik einen Flug um die Welt erlaubt . 
MP3-Suchmaschine mißfällt der Musikindustrie 
Kaum hatte Lycos das neue Angebot ins Web gestellt , mit einer speziellen Suchmaschine alle MP3-Dateien finden zu können , um Musikstücke in diesem Format herunterzuladen , meldete bereits die Recording Industry Association of America Einspruch an . 
Man habe gleich mit Lycos gesprochen , verrät eine Pressemitteilung , und vereinbart , gemeinsam Verfahren zu finden , damit in den Ergebnissen der Suchmaschinen keine Sites angegeben werden , die Copyright-Verletzungen begehen . 
Lycos habe auch gesagt , daß man die Verpflichtungen einhalten werde , die vom kürzlich in Kraft getretenen Digital Millennium Copyright Act verlangt werden . 
So müsse Lycos beispielsweise einschreiten , wenn die Firma Kenntnis von Musikaufnahmen erlangt , die das Copyright verletzen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Musikindustrie läßt die Muskeln spielen . 
USA : 
Anti-Abtreibungs-Website ist eine Bedrohung 
Das Bundesgericht in Portland , Oregon , hat mit einem einstimmigen Urteil gestern die Betreiber der Anti-Abtreibungswebsite " The Nuremberg Files " zu Geldstrafen in Höhe von über 100 Millionen US-Dollar verurteilt , weil sie gegenüber Ärzten , die Abtreibungen vornehmen , ihren Familien und anderen Abtreibungsbefürwortern eine wirkliche Bedrohung darstelle . 
Mit diesem Urteil könne man jetzt , so die Kritik der Verteidigung , jede Kritik an der Abtreibung so darstellen , als wäre sie eine Bedrohung , auch wenn nicht explizit zur Gewaltanwendung aufgerufen wird . 
Mehr in Telepolis : 
Abtreibungsgegner verurteilt . 
Rußland : 
Kein Geld für das Jahr-2000-Problem 
Rußland brauche , so sagte gestern Alexander Krupnov von der Zentralen Telekommunikationskommission und verantwortlich für die Koordinierung der Bewältigung des Jahr-2000-Problems , bis zu drei Milliarden US-Dollar , um sicherzustellen , daß der Millennium Bug keine Störungen bei den Computersystemen des Staates auslöst . 
Bislang war man von 500 Millionen Dollar an Kosten ausgegangen . 
Man habe erst die Hälfte der notwendigen Arbeiten ausgeführt , und angesichts der knappen Haushaltslage seien jetzt die einzelnen Behörden selbst dafür verantwortlich , wie sie die Reparaturarbeiten finanzieren . 
Krupnov wandte sich an das amerikanische Verteidigungsministerium und an die NATO mit der Bitte um Gespräche über das Problem , ohne direkt um Geld zu bitten . 
Allein im Energiesektor seien 160 Millionen US-Dollar notwendig , bedenklich sei auch die große Verbreitung von Raubkopien . 
Rußland hat bereits gestattet , daß Experten der NATO die potentiellen Gefahren für die Waffensysteme durch das Jahr-2000-Problem untersuchen können . 
Manche fürchten , daß im schlimmsten Fall durch Störungen Gefährdungen von Atomwaffen ausgehen könnten ( siehe auch Nukleare Jahrtausendwende ? ) . 
Update : 
Big Brother unter Beschuss 
Unbekannte Hacker haben " Big Brother " im Internet attackiert . 
Dies bestätigte auf Nachfrage Carsten Funk , Mitarbeiter des mit der RTL2-Show kooperierenden Internetsenders TV1.de . 
Nach seinen Worten wurde die Netzseite www.bigbrother-haus.de beim Start der umstrittenen TV-Sendung am vergangenen Mittwoch so massiv mittels Scheinanfragen ( Denial-of-Service-Attacke ) " beschossen " , dass kaum ein Zugriff auf die dort angebotene Live-Übertragung mehr möglich war . 
Die Angriffe , erklärte Funk , seien stärker als die Hacker-Attacken vor einigen Wochen gegen den Nachrichtensender CNN oder den US-Buchversand Amazon.com gewesen . 
Seit gestern früh sollen die Angriffe allerdings erfolgreich abgewehrt worden sein . 
Mit 5 Millionen Pageviews in 24 Stunden sei es überdies das " größte Webprojekt " , in Holland , wo Big Brother zuvor erfolgreich lief , erreichte man in der Endphase eine Million Pageviews am Tag . 
Siehe auch : 
Am Montag droht ein Verbot der Ausstrahlung sowie Datenschutzbeauftragter versucht , das Beste aus Big Brother zu machen . 
GMX im Visier der Antifaschisten 
Ins antifaschistische Visier ist der Freemail-Anbieter Global Message Exchange ( GMX ) geraten . 
Die Netz-Antifa , eine seit August vergangenen Jahres bestehende lose Gruppe von Surfern aus dem gesamten Bundesgebiet , ruft via Homepage und Mailingliste zum GMX-Boykott auf , da dessen angebliches Engagement gegen Rechtsextreme ein reiner Werbegag sei . 
Das Unternehmen aus München hatte im Herbst des letztes Jahres mitgeteilt , es wolle Rechtsradikalen bei Verstößen gegen die Allgemeinen Geschäftsbedingungen den Account sperren . 
Kunden wurden aufgefordert , Nutzer zu melden , die über GMX rechtsradikale Hetze verbreiten . 
Die Netz-Antifa hatte später GMX nach dem Durchforsten von Gästebüchern und Foren auf Nutzer hingewiesen , bei denen es sich " eindeutig " um Rechtsradikale handeln sollte . 
Erst nach zwei Monaten und einem angedrohten Boykottaufruf , so die Netz-Antifa , reagierte Ende Januar der größte deutsche Freemailer mit einer Stellungnahme . 
GMX-Pressereferentin Marion Schanzer stellte klar , dass " konkrete Schritte " nur dann erfolgen können , wenn GMX ein " Beispiel ( inklusive vollständigem Header ) der betreffenden Nachricht(en) " erhalte . 
Überdies dürfe man nur " bei Transport des rechtsradikalen Inhalts über das Medium GMX " einschreiten . 
" Gästebucheinträge oder Beiträge in Diskussionsforen sind kein ausreichender Grund , einen GMX-Account zu sperren . " 
Der derzeit laufende Boykottaufruf sei " sofort einzustellen " . 
Die Netz-Antifa konterte , der Aufruf gegen Rechts sei ein " bloßes Lippenbekenntnis " . 
Gefordert wird jetzt eine Erklärung , " in der detailliert beschrieben wird , was GMX aktiv unternimmt , um dem Missbrauch seiner Computersysteme durch Rechtsradikale ein Ende zu setzen beziehungsweise einzuschränken . " 
GMX bestätigte allerdings auf Anfrage , dass es bereits eine " ständig aktualisierte " Ausschlussliste für Mail-Adressen mit Begriffen gibt , " die eindeutig radikalen oder beleidigenden Bezug haben " . 
Mehr in Telepolis : 
Virtuelles Steinewerfen . 
Der erste kommerzielle Neonazi-Provider 
Jens Siefert , einer der bekanntesten Neo-Nazis in Hamburg , ist Internet-Provider geworden . 
Seine Firma Netzpunkt.net betreibt er neben dem schon länger existierenden so genannten Nationalen Infotelefon Hamburg ( NIT ) . 
Die unverfängliche Website bei einem amerikanischen Provider verzichtet auf die ansonsten übliche Tümelei : 
Das Internet heißt nicht " Weltnetz " , und der potenzielle Kunde findet nur " Verweise " auf Software-Firmen und Computerzeitschriften . 
Der MacIntosh-Fan Siefert , früher Landesvorstand der verbotenen FAP , ist nach eigenen Angaben seit Mitte 1995 online . 
Er gehört zu einer braunen Seilschaft , die seit Jahren die neuen Medien für die ultrarechte Szene hoffähig macht . 
André Goertz , einer seiner Vertrauten , organisiert die Inhalte des zur Zeit bedeutendsten rechten Portals seines NIZ-Verlages . 
Weil man mit Glatze und Skinhead-Proll-Manieren nur Kunden abschreckt , grenzen sich die " Kameraden " der Medien-Seilschaft von " der Szene " ab . 
Man nennt sich " progressiver Nationalist " . 
Das hindert Siefert aber nicht daran , mit " der Szene " Geld zu verdienen : 
Er gestaltet die Website des " Club88 " in Neumünster und des " Bündnis Rechts für Lübeck " . 
Mehr in Telepolis : 
New-Nazi-Economy . 
Vermittlungsausschuß : 
Weitere Ausnahmen vom Lauschangriff beschlossen 
Neben Abgeordneten , Strafverteidigern und Geistlichen sollen jetzt auch die Berufsgruppen der Journalisten , Ärzte und Anwälte vom Großen Lauschangriff ausgenommen werden . 
Die Verfassungsänderung , die für den Großen Lauschangriff notwendig war , hatte am 6. 2. die notwendige Mehrheit mit den Stimmen der von der SPD geführten Länder gefunden . 
Umstritten waren nur die Ausführungsbestimmungen . 
Die Gesetzesvorlage geht jetzt zurück an den Bundestag - und es wird im beginnenden Wahlkampf auf die Position der FDP ankommen , wie die Entscheidung ausfällt . 
Siehe auch die Glosse anläßlich der Grundgesetzveränderung in Telepolis : 
Die Diskussion um den Großen Lauschangriff - eine Farce . 
Europarat : 
Anonymität im Internet gewährleisten 
Am 23. Februar hat der Europarat Empfehlungen zum Schutz personenbezogener Daten auf den " information highways " verabschiedet . 
Einen Rahmen für die Ausarbeitung nationaler Datenschutzgesetze hat die EU mit der Direktive zum Schutz persönlicher Daten bereits vorgegeben . 
Ausgangspunkt für die Empfehlungen an die Benutzer und Provider ist , daß die technische Entwicklung und die allgemein übliche Praxis der Sammlung und Verarbeitung von persönlichen Daten im Internet erhebliche Risiken für den Schutz persönlicher Daten mit sich bringt . 
Vorgeschlagen wird vor allem , daß Techniken entwickelt werden sollten , die die Anonymität der " Datensubjekte " und die Vertraulichkeit der Information gewährleisten . 
Da das Internet nicht sicher sei und jede Transaktion Spuren hinterlasse , wird dem Benutzer empfohlen , alle verfügbaren Mittel zu verwenden , um die Kommunikation und die Daten zu schützen . 
Auch wenn vollständige Anonymität möglicherweise gesetzlich nicht zulässig ist , so sollte man möglichst ein Pseudonym verwenden und gesetzlich erlaubte Verschlüsselung verwenden . 
Den Internet Service Providern und allen anderen , die Dienste im Internet anbieten , wird empfohlen , ihre Kunden über die Möglichkeit zu informieren , anonym auf das Internet zuzugreifen , alle geeigneten Maßnahmen und verfügbaren Techniken einzusetzen , um den Schutz der persönlichen Daten zu gewährleisten , und klar und deutlich detaillierte Hinweise auf der Homepage über den eigenen Umgang mit persönlichen Daten zu geben . 
Wie die geplanten Abhörmöglichkeiten der Internetkommunikation etwa im Rahmen von Enfopol mit dem propagierten Datenschutz harmonieren , wird in den Empfehlungen allerdings nicht weiter erörtert . 
Mehr in Telepolis : 
Erste Fotografen-Demonstration in Deutschland 
Über 50 Fotografen demonstrierten am 1. März in Berlin gegen ihren gemeinsamen Auftraggeber , den " Tagesspiegel " . 
Bildjournalisten aus der ganzen Bundesrepublik rufen in einem Solidaritätsschreiben das zur Holtzbrinck-Gruppe gehörende Haus dazu auf , die " Verlagspolitik nach Feudalherrenart " aufzugeben und sich mit den betroffenen Fotografen an den Verhandlungstisch zu setzen . 
Doch statt zu verhandeln , führt die Tageszeitung inzwischen eine Schwarze Liste mit jetzt 15 namhaften Fotografen und Fotoagenturen . 
Der " Tagesspiegel " ist allerdings kein Einzelfall . 
Die konkurrierende " Berliner Zeitung " ( Gruner + Jahr ) hat sich jedenfalls die Online-Rechte durch einen Pauschalvertrag abtreten lassen und handelt somit nicht illegal . 
Drei Tage vor der Protestveranstaltung hat der Tagesspiegel an einzelne Fotografen allerdings einen Vertragsentwurf geschickt . 
" Das müssen Sie wie bei Verträgen üblich als unser Angebot sehen " , gestand Tagesspiegel-Geschäftsführer Hans Homrighausen bei der Übergabe der Solidaritätsschreiben gegenüber den Fotografen ein . 
Mehr in Telepolis : 
" Urheberrechte mit Füßen getreten " und Fotografen gegen den Bilderklau im Internet . 
Online-Kampagne gegen EU-Überwachungspläne Enfopol 
Weitgehend unbeachtet von der Öffentlichkeit befindet sich derzeit auf EU-Ebene die Überwachungs-Ratsentschließung ENFOPOL in der Verabschiedung , worüber Telepolis ausführlich berichtet und die vorliegenden Dokumente veröffentlicht hat . 
Die Initiative der Justiz- und Innenminister sieht vor , daß die " gesetzlich ermächtigten Behörden " Teilnehmer von Fernmeldeverkehr und Internetkommunikation verdachts- und anlaßunabhängig überwachen dürfen . 
Weiterhin ist angedacht , daß Diensteanbieter den Behörden die Daten inklusive Inhalt der Kommunikation , Dauer , Zeit und Partner entschlüsselt bereitstellen sollen . 
Auf der Website von Freedom for Links findet man einen formgerechten Beschwerdebrief , der an den Bürgerbeauftragten der EU und an das deutsche Innenministerium geschickt werden kann . 
Wichtig wäre jedoch auch , jeden Europaabgeordneten und Bundestagsabgeordneten auf die Vorgänge aufmerksam machen . 
Nur noch wenige Staaten beschränken die Benutzung starker Verschlüsselung 
Nach einem Bericht des Electronic Privacy Information Center haben die meisten Staaten inzwischen die Restriktionen gegenüber starken Verschlüsselungsprogrammen aufgehoben , weil sie erkannt haben , dass ECommerce mit dem Schutz der Privatsphäre eng zusammenhängt . 
Allerdings geht dieser Trend mit Versuchen einher , den Sicherheitsbehörden neue Befugnisse und Möglichkeiten zum Lauschen einzuräumen . 
Viele Regierungen erwägen etwa , den Sicherheitsbehörden das Recht einzuräumen , die Schlüssel oder den Klartext auf Verlangen einsehen zu dürfen . 
Bislang haben nur Singapur und Malaysia solche Gesetze eingeführt , mit denen die Polizei verdächtige Benutzer mit Strafen drohen kann , wenn sie nicht die Schlüssel oder den Klartext von Dokumenten übergeben . 
Ähnliche Gesetze sollen auch in Großbritannien und Indien eingeführt werden , während in Holland , Belgien und den USA Gesetze diskutiert werden , die dieses Recht allerdings einschränken wollen , insofern ein Verdächtiger nicht dazu gezwungen werden kann , wenn er sich dadurch selbst bezichtigen würde . 
Um den Verlust der Überwachungsmöglichkeiten durch den Gebrauch starker Verschlüsselung zu kompensieren , würden viele Staaten zudem die Geheimdienste aufrüsten und mit mehr Geld ausstatten . 
EPIC weist in diesem Zusammenhang auf die EU hin , da der Europäische Rat die Einführung einer unter dem Namen Enfopol bekannt gewordenen Gesetzgebung plant , die das Belauschen europaweit erleichtern würde , da die Hersteller und die Betreiber von Kommunikationsanlagen und -diensten technische Vorkehrungen zum Abhören einbauen müssten . 
Überdies würden die Sicherheitsbehörden neue Rechte fordern , um Informationen von Verdächtigen zu erhalten , also beispielsweise in Häuser oder Wohnungen von Verdächtigen eindringen zu können , um Computer anzuzapfen oder an Dokumente vor der Verschlüsselung bzw. nach der Entschlüsselung heranzukommen . 
Mehr in Telepolis : 
Mehr Rechte für Sicherheitsbehörden sollen die Liberalisierung der Verschlüsselung kompensieren . 
Big Brother soll schützen und gleichzeitig eingeschränkt werden 
" Fear of Online Crime " , eine Befragung des Projekts Pew Internet & American Life , zeigt eine widersprüchliche Stimmung der Amerikaner beim Thema Überwachung . 
Immer mehr Menschen wünschen sich , dass die Privatsphäre im Internet besser geschützt wird . 
Sie glauben nicht , dass den Behörden zu trauen ist . 
Aber gleichzeitig haben die meisten Angst vor der Internet-Kriminalität und befürworten das Abhören von Telefonanrufen und die Kontrolle von E-Mails . 
Besonders deutlich wird die gespaltene Meinung gegenüber dem FBI-Lauschsystem Carnivore . 
Wer von diesem System überhaupt gehört hat , lehnt es zu 45 Prozent ab , weil es die Informationen über Sender und Empfänger , aber auch die Inhalte der E-Mails aller Unbeteiligten bei einem Provider mit überprüfen muss . 
Gleichzeitig finden es 45 Prozent gut , weil es dem FBI ein neues Mittel in die Hand gibt , Kriminelle zu erwischen . 
Fast geeint sind die Amerikaner in Bezug auf Kinderpornographie und Internet . 
92 Prozent der Befragten gaben an , darüber besorgt zu sein , 80 Prozent sind sogar sehr besorgt . 
Nach der Kinderpornographie kommt an zweiter Stelle der Kreditkartenbetrug . 
87 Prozent befürchten Kreditkartenbetrug im Internet , 69 Prozent sind sehr besorgt . 
Auch hier äußern wie bei der Kinderpornographie mehr Frauen als Männer ihre Ängste . 
Es gibt kleine Unterschiede zwischen Schwarzen ( 74 Prozent ) und Weißen ( 68 Prozent ) , aber größere zwischen den Generationen . 
Je älter die Menschen sind , desto mehr Angst haben sie , betrogen zu werden . 
Allerdings entspricht die Angst wahrscheinlich nicht der Wirklichkeit , wie der Bericht festhält . 
Die meisten Betrügereien mit Kreditkarten geschähen offline . 
Aufgrund einer früheren Befragung habe sich ergeben , dass weniger als 3 Prozent der Internet-Benutzer davon betroffen gewesen sind . 
82 Prozent der Amerikaner zeigen sich über den Online-Terrorismus besorgt , was zeigt , dass Medien und Regierung mit entsprechenden Warnungen Erfolg gehabt haben . 
Größere Ängste liegen wiederum bei Nicht-Internet-Nutzern , Frauen , Schwarzen , Alten und Menschen mit niedriger Schulausbildung vor . 
Dies ist zudem die Schicht , die mehr Angst vor Betrug im Internet ganz allgemein hat . 
Obgleich bereits 25 Prozent schon einmal unvorsichtigerweise ihren Computer mit einem Virus infiziert haben , sind " nur " 70 Prozent besorgt über bösartige Viren . 
Doch auch die Hacker und Cracker spielen eine nicht unerhebliche Rolle bei der Gefahreneinschätzung , die vom Internet ausgeht . 
Angesichts dieser Zahlen verwundert es nicht , dass 56 Prozent der Befragten es befürworten , wenn das FBI oder andere Strafverfolgungsbehörden Telefonanrufe von Verdächtigen abhört . 
Bei Briefen finden das noch 55 Prozent richtig und bei E-Mails 54 Prozent . 
Trotzdem sinkt erstaunlicherweise allgemein das Vertrauen in die staatlichen Behörden . 
Nur noch 31 Prozent setzen darauf , dass die Regierung meistens rechtzeitig das Richtige macht ( im Unterschied zu 41 Prozent im Jahr 1988 ) . 
Möglicherweise vor diesem Hintergrund wollen 62 Prozent aller Befragten , dass neue Gesetze eingeführt werden , um die Bürger vor dem Belauschen durch die Behörden zu schützen . 
Und 75 Prozent der Internet-Benutzer fordern neue Gesetze , was auf die entscheidende Rolle von Erfahrung und Wissen für die Beurteilung einer Situation hinweist . 
Mehr in Telepolis : 
Zerrissen zwischen Schutz vor Kriminalität und Schutz der Privatsphäre . 
Neues Verfahren zur Herstellung von Flüssigkristallanzeigen 
Eine Million Bildpunkte und mehr müssen in einem modernen LCD-Bildschirm möglichst genau zu den Polarisationsfiltern ausgerichtet werden , um ein scharfes Bild zu gewährleisten . 
Nicht zuletzt durch das altmodisch anmutende Verfahren der Molekülausrichtung ist die Produktion extrem fehleranfällig und die Ausschussrate enorm . 
Praveen Chaudhari vom IBM Watson Research Center und seine Co-Autoren berichten in der neuesten Ausgabe der Zeitschrift Nature von einem neuen Herstellungsverfahren , das die Ausrichtung der einzelnen Flüssigkristalle ohne Berührung der Oberfläche erlaubt . 
Flüssigkristallanzeigen , umgangssprachlich meist nach dem englischen Kürzel LCD ( liquid-crystal display ) genannt , müssen in möglichst klinisch sauberen Umgebungen mit Hilfe von robotergesteuerten Prozessen hergestellt werden . 
Flüssigkristalle sind einzigartig , denn sie nehmen eine Stellung zwischen flüssiger und fester Materie ein . 
Sie sind zwar nicht wie herkömmliche Kristalle dreidimensional periodisch angeordnet , aber auch nicht isotrop wie Flüssigkeiten . 
Die Anordnung der Moleküle ist in bestimmten Richtungen durch ein Regelmaß festgelegt , in anderen Richtungen jedoch beweglich . 
Dadurch haben sie bemerkenswerte und technologisch verwertbare Eigenschaften . 
Zudem wird die Polymerschicht durch eine Diamant-ähnliche-Schicht ( DLC ) ersetzt . 
DLCs haben herausragende Eigenschaften wie hohen elektrischen Widerstand , große Härte , gute Wärmeleitfähigkeit und niedrigen Reibungskoeffizient . 
Deshalb eignen sie sich besonders gut als Schutz- und Wärmeleitschichten auf Halbleitern und verschiedenen anderen Materialien . 
Das Zusammenspiel von DLC und Ionenstrahl garantiert bei dem neuen Verfahren , dass die Fehler- und Ausschussquote in der Flüssigkristallanzeigen-Produktion entscheidend gesenkt werden könnte . 
Die Wissenschaftler hoffen , große Flachbildschirme damit einfacher produzieren und für den Endverbraucher günstiger herstellen zu können . 
( Andrea Naica-Loebell ) 
Mehr in Telepolis : 
Ionen-Strahl statt Samt . 
Handy-Blockierer für ruhige Zonen 
Die israelische Firma Netline Technologies hat eine Möglichkeit entwickelt , um in bestimmten Räumen die Benutzung von Mobiltelefonen zu verhindern . 
Das Gerät namens C-Guard ist nur so groß wie ein Mobiltelefon und sendet , wenn es ein Signal empfängt , daß ein Gespräch ankommt oder jemand telefonieren will , Radiowellen aus , in denen das Signal untergeht . 
Gedacht sei die Technik für Räume , die man wie Theater , Kinos , Museen oder Restaurants von störendem Klingeln oder Gerede befreien wolle . 
Anwendungen werden derzeit auch von der israelischen Armee erprobt , um sensitive Bereiche vor dem Abhören zu schützen , und von Krankenhäusern oder wissenschaftlichen Laboratorien , die fürchten , daß ihre technischen Systeme durch die Signale von Mobiltelephonen gestört werden könnten , obgleich letzteres paradox erscheint . 
Denkbar wäre angeblich auch der Einsatz beim Start und beim Landen von Flugzeugen oder in Fabriken bzw. Büros . 
In Arbeit befindet sich derzeit eine Weiterentwicklung , die es ermöglichen soll , daß wichtige Anrufe für bestimmte Mobiltelefone , deren Nummern zuvor eingegeben werden , den Schutzwall durchdringen können . 
Man müsse allerdings sicherstellen , daß diese Technik nicht in die falschen Hände gerät , um unerwünschte Telefongespräche zu unterbinden oder Schäden zu verursachen . 
Gates stellt neuen Rekord auf 
Im Wettrennen um die größten Spenden , den Ted Turner 1997 mit seiner Spende von einer Milliarde Dollar an die UN vorgeschlagen hat , liegt Gates damit wohl unschlagbar vorne . 
Das Geld stammt aus dem letzten Verkauf von Microsoft-Aktien . 
In den USA liegen die Stiftungen von Gates mit einem Gesamtkapital von 11,3 Milliarden Dollar damit an dritter Stelle hinter der Packard Foundation und Lily Endowment . 
" Das Leben der Menschen auf der Welt kann verbessert und in manchen Fällen gerettet werden , wenn sie Zugang zu Diensten erhalten , die man in den USA für selbstverständlich hält . " 
Angeblich will Gates , der reichste Mensch der Welt , sein gesamtes Vermögen der Gesellschaft wieder zurückgeben . 
Siehe auch : 
Gates wird immer reicher 
Internet-Beauftragte der CDU kritisiert Überwachungspläne 
Die vom CDU-Bundesvorstand in den " Leitlinien zur inneren Sicherheit " vorgeschlagene Ausweitung der Befugnisse der Strafverfolger zur Überwachung der Telekommunikation und zur Beschlagnahmung von Computern trifft auch auf Kritik in der eigenen Partei ( siehe Polizisten sollen ohne richterliche Genehmigung Computer durchsuchen dürfen ) . 
Die Internet-Beauftragte Martina Krogmann sieht " erheblichen Nachbesserungsbedarf " an dem Papier . 
Die Bestimmungen seien nicht mit dem Internet vereinbar , in dem das " Konzept des Schutzmanns an jeder Ecke " nicht funktioniere . 
Krogmann kritisiert vor allem , dass die Forderungen noch weit über die von der Bundesregierung geplante Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) hinausgehen . 
" Bauchschmerzen " verspürt auch der baden-württembergische Justizminister Ulrich Goll aufgrund der jüngsten Forderungen . 
" Bei allem Verständnis für die Bedürfnisse der Praxis " weist der Liberale daraufhin , dass " zur Sicherung der Rechte unserer Bürger auch die Besinnung auf rechtsstaatliche Standards gehört " . 
Die gesetzlichen Kontrollmechanismen - wie etwa die Prüfung einer Durchsuchungs- und Abhöraktion durch die Justiz - müssten daher auch beim erforderlichen Vorgehen gegen die Computerkriminalität sowie bei Überwachungsmaßnahmen im Internet greifen . 
Mehr in Telepolis : 
CDU-Leitlinien zur inneren Sicherheit in der Schusslinie . 
Network Solutions war Ziel von Crackerangriff 
Diese von der US-Regierung ins Leben gerufene private , aber nicht profitorientierte Institution soll in Zukunft die Vergabe der Domain-Namen übernehmen . 
Neben ICANN wurden die Besucher auch auf die Website von CORE umgelenkt , eine Organisation , die seit langem gegen das Monopol von Network Solutions kämpft . 
CORE ist eine der Gruppen , die ausgewählt wurden , in Zukunft Domainnamen zu vergeben . 
Das eingeschaltete FBI hat die " Entführungsaktion " auf den Internetprovider SoftAware in Kalifornien zurückverfolgen können , der seinen Sitz im selben Gebäude wie die ICANN hat . 
Allerdings seien auf dem Computer alle Spuren gelöscht worden , die zur weiteren Identifizierung der Täter hätten führen können . 
Angeblich sei auch der Server von ICANN am Freitag für einige Stunden gestört gewesen . 
ICANN hat sich ebenso wie CORE von der Aktion distanziert und sie als kriminell bezeichnet : 
" ICANN verurteilt diese Aktion als einen Versuch , die Stabilität des Domainnamensystems zu unterhöhlen , und wird bei jedem Versuch , die Tat aufzuklären , voll kooperieren . " 
Mehr in Telepolis : 
Network Solutions im Visier . 
Ein kleiner Sieg russischer Bürgerrechtler 
Der Oberste Gerichtshof Russlands hat vergangene Woche entschieden , dass Teile des neuen Überwachungsgesetzes SORM gegen die Verfassung verstoßen . 
SORM 2 ( Sistema Operativno-Rozysknykh Meropriyatii ) , das neben dem Abhören von Telefongesprächen auch die Überwachung des Internet ermöglicht , war Ende Juli in Kraft getreten . 
Aufgrund des Gesetzes müssen Internetprovider auf eigene Kosten eine Überwachungsschnittstelle mit einer Verbindung über ein Glasfaserkabel zum Geheimdienst FSB einrichten . 
Das aber geschehe , wie Alexei Rokotyan vom Kommunikationsministerium versichert , streng nach dem Gesetz , das heißt , es sollen nur einzelne Bürger aufgrund einer zuvor eingeholten richterlichen Genehmigung abgehört werden dürfen : 
" Wenn wir über die Einrichtung von SORM in das russische Kommunikationsnetzwerk sprechen , dann sprechen wir nicht über die Möglichkeit einer globalen Überwachung des Internet oder über eine totale Kontrolle der Information , die über das globale Netz gesendet wird , sondern wir sprechen über das legale Abhören von Einzelpersonen . " 
Der Journalist Pavel Netupsky aus St. Petersburg hatte beim Obersten Gerichtshof einen Widerspruch gegen SORM eingelegt , der vor allem die Anordnung betraf , dass Provider die Schnittstelle zum Abhören einbauen und für die Kosten aufkommen müssen . 
Am 25. September entschied das Gericht , es verstoße gegen das Gesetz , wenn die Provider nicht über Abhörmaßnahmen informiert werden müssten , da diese den Kunden gegenüber für Geheimhaltung garantieren . 
Die Provider können jetzt ihre Kunden darüber informieren , dass sie abgehört werden . 
Skeptiker meinen , dass wahrscheinlich nur wenige den Mut haben werden , dies zu tun , um nicht beim Geheimdienst anzuecken . 
Überdies scheint das Urteil vornehmlich Telefon- und Mobiltelefonunternehmen zu betreffen , wie Sergei Smirnov vom russischen Human Rights Network sagt . 
Ob es auch Internetprovider betrifft , ist noch nicht klar , da noch keine schriftliche Begründung des Urteils vorliegt . 
Mehr in Telepolis : 
Neben SORM lässt auch ein neues Informationsgesetz Bedenken aufkommen . 
Krypto-Algorithmus aus Belgien macht das Rennen 
Im September 1997 rief das amerikanische National Institute of Standards und Technology ( Nist ) einen bisher einmaligen Wettbewerb zur Suche nach einem neuen Verschlüsselungsstandard aus . 
Der DES ( Data Encryption Standard ) , der bislang als offizieller und mit dem Segen der US-Regierung ausgestatteter Kryptocode den Markt beherrschte und vor allem im Finanzsektor praktisch jede über Datennetze getätigte Transaktion absicherte , war seit seiner Geburt unter dem Namen " Lucifer " 1970 in den Labors von IBM deutlich in die Jahre gekommen und fristet nur noch im " Dreierpack " als Triple DES ein robustes Dasein . 
Ein Nachfolger war dringend nötig geworden . 
Drei Jahre später ist die Olympiade der Datenverschlüsseler und Codeknacker nun entschieden und der Siegeralgorithmus für den Advanced Encrypton Standard ( AES ) bestimmt worden : 
" Rijndael " machte das Rennen , ein Gemeinschaftswerk der jungen belgischen Computerwissenschaftler Joan Daemen , der bei der Firma Proton World International arbeitet , und Vincent Rijmen , einem Forscher an der Katholischen Universität Leuven . 
Unter den fünf Finalisten waren mit Mars von IBM sowie RC6 aus der Kryptoschmiede RSA Algorithmen wichtiger Softwarehäuser vertreten . 
Nicht weniger ernsthafte Kontrahenten stellten die Codes Twofish des renommierten amerikanischen Sicherheitsexperten Bruce Schneier sowie Serpent dar , eine Koproduktion von drei Mathematikern aus England , Israel und Norwegen . 
Alle fünf Algorithmen hatten den Attacken von Hackern sowie Kryptologen in Firmen und Forschungseinrichtungen aus der ganzen Welt standgehalten . 
Rijndael setzte sich schließlich durch , weil er die beste Kombination von " Sicherheit , Leistungsfähigkeit , Effizienz , Implementierbarkeit und Flexibilität " bot , wie es in einer Pressemitteilung des Nist heißt . 
Der amerikanische Wirtschaftsminister Norman Mineta , dem das Nist unterstellt ist , begrüßte die Wahl des neuen AES-Algorithmus , dem Beobachter eine ähnliche Karriere wie seinem nur über einen 56-Bit-Schlüssel verfügenden und bereits mehrfach geknackten Vorgänger DES prophezeien , daher als " einen sehr bedeutenden Schritt in Richtung einer sichereren digitalen Ökonomie . " 
Mehr in Telepolis : 
Experiment mit dem einfachsten Scheinwerfer 
Wissenschaftlern am Institut für Experimentalphysik der Universität Innsbruck ist es gelungen , nicht nur die Lichtabstrahlung einzelner Atome zu steuern , sondern auch durch Wechselwirkung von zwei Atomen eine kollektive Emission zu erzeugen . 
Die einzelnen Atome werden , wie sie in der neuesten Ausgabe von Nature berichten , mit dynamischen elektrischen Feldern in einer Paul-Falle an einem Punkt fest gehalten und von einer Seite mit zwei Lasern in verschiedenen Farben beleuchtet . 
Die Atome absorbieren einen Teil des Lichts und strahlen einen Teil wieder ab . 
Das abgestrahlte Licht wird mit Linsen aufgesammelt und auf den Spiegel geleitet , der es wieder reflektiert . 
Danach wird es wieder mit der Linse gebündelt . 
Durch eine Veränderung des Lichteinfalls , der mit dem Spiegel reguliert werden kann , lässt sich die Lichtabgabe des Atoms steuern . 
Wird das Licht auf dem Rückweg vom Spiegel durch ein anderes Atom geleitet , so beginnen beide Atome zu interagieren . 
Eine gesteuerte Wechselwirkung von zwei Atomen durch das Licht ist ein entscheidender Schritt in Richtung auf die Übertragung von Quanteninformation . 
Mehr in Telepolis : 
Wie ein einzelner Stern in der Nacht . 
Intifada im Cyberspace greift auf die USA über 
Die Auseinandersetzung zwischen pro-palästinensischen und pro-israelischen Hackern und Internetnutzern scheint sich nun doch auszuweiten . 
Gecrackt wurde die Website des American Israel Public Affairs Committee ( Aipac ) von der pakistanischen Gruppe Pakistan Hackerz Club , die ansonsten im Kontext des Kaschmir-Konflikts gegen Indien mit Massencracks auf sich aufmerksam gemacht hat . 
" Doctor Nuker " , Hauptakteur der Crackergruppe im Dienst des Islams , hatte auch 3500 Email-Adressen sowie 700 Kreditkartennummern , die von Besuchern der Website zur Bezahlung oder für Spenden angegeben wurden , mitgehen lassen . 
Zwar wurde der Crack schnell bemerkt und Aipac nahm die veränderte Website bereits nach 15 Minuten vom Netz , doch erst einmal wurden alle entwendeten Daten auf der Homepage von Doctor Nuker veröffentlicht , die allerdings mittlerweile von dem Provider NBC Internet vom Netz genommen worden ist . 
" Ich werde noch mehr Sites dieser Art hacken und den größten Schaden anrichten , den ich bewirken kann ! " 
Überdies wurde erstmals mit Lucent auch ein großes amerikanisches Unternehmen zum Opfer von Angriffen . 
Seit kurzem befindet sich www.lucent.com auf den Listen derjenigen Websites , die von palästinensischen Sympathisanten als Angriffsziele für Flooding-Programme angegeben werden . 
Das von den Intifada-Sympathisanten benutzte Programm gleicht dem FloodNet-Programm , das das Electronic Disobedience Theatre als ein Mittel des zivilen Protestes entwickelt und schon des öfteren eingesetzt hat ( Die Zukunft des zivilen elektronischen Widerstands ) . 
Nur dann , wenn wirklich viele Internetbenutzer gleichzeitig das Programm aktiviert haben , das dann immer wieder über den Browser die URL einer Website aufruft , kann diese zum Absturz gebracht werden . 
Ansonsten wird nur der Zugang langsamer . 
Da solche " Angriffe " oder " virtuellen Sit-Ins " - so die Bezeichnung des EDT für diese Art von Programmen - zentral über einen Server laufen , lassen sich Aufrufe von diesem Server auch leicht blockieren . 
Bei Lucent gibt man sich gelassen . 
Das war für uns alle ein Zeichen zum Aufwachen . 
Wir sind permanent wachsam und halten Ausschau , ob sich diese Art von Dingen ereignen . " 
Mehr in Telepolis : 
Jüdische Website in den USA gecrackt . 
" Internethäuser " verkaufen sich gut 
Offenbar erfolgreich wurden von der britischen Baugesellschaft Laing Homes in Watford , Hertfordshire , die ersten " Internethäuser " zum Preis von 500000 Pfund verkauft . 
Die neue Generation der intelligenten Wohnhäuser ist mit vier ISDN-Verbindungen , vier WebCams , 72 Kabeln und vier Computern ausgestattet , die aus der Ferne irgendwo im Haus , aber auch über das Internet gesteuert werden können . 
So kann man als Besitzer eines solchen Internethauses so nützliche Dinge wie das Einschalten der Kaffeemaschine vom Bett oder vom Büro ausführen . 
Steuern lässt sich aus der Ferne natürlich auch das Alarmsystem , die Heizung oder die Beleuchtung , aber auch die Bewässerung im Garten . 
Und für die Telearbeiter steht zusätzlich ein Videoconferencing-System zur Verfügung . 
Mehr in Telepolis : 
Die neue Generation von Wohnhäusern . 
Die deutschen Kinder und der Computer 
Im Auftrag des Stern hat das Forsa-Institut Eltern mit Kindern im Alter von 2-17 Jahren befragt . 
Danach soll inzwischen in 54 Prozent dieser deutschen Haushalte ein Computer Einzug gehalten haben . 
In Haushalten mit Jugendlichen im Alter von 15 bis 17 Jahren nutzen sogar drei Viertel einen PC . 
28 Prozent der Befragten gaben an , dass die Kinder weniger als eine Stunde pro Woche den Computer benutzen , " aber 42 Prozent kommen auf vier Stunden , der Rest sitzt noch länger davor " . 
Noch spiegelt sich der Boom der Online-Welt allerdings nicht in den privaten Haushalten wieder : 
Nur sechs Prozent der befragten Eltern gaben an , ihre Kinder würden mit dem Computer auch im Internet surfen , und fünf Prozent versenden E-Mails mit dem PC . 
( Gerald Jörns ) 
Mehr in Telepolis : 
Kinder am Computer . 
Cracker droht eine Höchststrafe von 27 Jahren 
Teuer erkauft hat sich ein 20-jähriger amerikanischer Cracker sein Vergnügen vor zwei Jahren , unter anderem in Nasa-Computer eingedrungen zu sein . 
Insgesamt soll er sich unrechtmäßigen Zugang zu 800 Computern verschafft und dabei fast 80000 Kennworte entwendet und auf seinem Computer abgespeichert haben . 
Bis zu 10 Jahre Gefängnisstrafe und 250000 Dollar stehen jeweils auf die Entwendung von Kennworten und den Betrug mit Kreditkarten . 
Das Einsetzen von Programmen , um an Kennworte heranzukommen , wird mit bis zu 5 Jahren und 250000 Dollar bestraft . 
Jeweils bis ein Jahr Gefängnisstrafe und bis zu 100000 Dollar kann das Eindringen in die beiden Nasa-Computer kosten . 
Die beiden Nasa-Computer , in die Raymond Torricelli eingedrungen ist , standen im Jet Propulsion Laboratory und dienten dazu , für künftige Missionen Analysen und den Entwurf von Satelliten auszuführen . 
Torricelli habe einer Hackergruppe namens " #conflict " angehört und sei unter dem Pseudonym " rolex " aufgetreten . 
Obgleich er betonte , die Computer , in die er eingedrungen war , nicht beschädigen zu wollen , suchte er dort mit dem Programm " John-the-Ripper " nach Kennworten und Benutzernamen , um Zugang auch zu anderen Computern zu erhalten . 
In einem Chat-Raum , den er auf einem der Nasa-Rechner installiert hatte , ging es darum , Informationen mit den " Kollegen " von " #conflict " auszutauschen , wie man in Server eindringt und an Kreditkartendaten herankommt . 
Es sei auch die Rede davon gewesen , wie man die Ergebnisse der " Movie Awards " von MTV manipulieren könne . 
Überdies habe er gecrackte Computer benutzt , um von dort aus Spams für Porno-Sites auszusenden , von denen er pro erfolgreich weiter vermittelten Besucher 18 Cents erhalten habe . 
In der Woche habe er damit zwischen 300 und 400 Dollar verdient . 
Eingebrochen ist er auch in Computer der San Jose State University und der Georgia Southern University , und er habe auch , wie er zugab , mehr als 15 Kreditkartendaten geklaut , um damit einzukaufen . 
Die Anklage sprach von mehr als 100 . 
Die Staatsanwältin Mary White sagte zur Eröffnung des Prozesses im Juli 2000 : 
" Das Internet ist kein sicherer Hafen für Kriminelle . 
Wie dieser Fall zeigt , sind Hacker , die das Internet benutzen , um Kreditkartenbetrug zu begehen , Kennworte und Benutzernahmen zu stehlen und Zugang zu gesicherten Regierungscomputern zu verschaffen , keine harmlosen Jugendlichen : es sind Kriminelle , und man wird sie streng bestrafen . " 
Start von Endeavour abgebrochen 
Kurz vor dem Ende des Countdowns ist der Start von " Unity " , dem zweiten Modul der Internationalen Raumstation , heute morgen um 10 Uhr wegen eines noch nicht identifizierten Fehlers abgebrochen worden . 
Unity soll mit der Raumfähre Endeavour an das russische Sarja-Modul gekoppelt werden , um den Aufbau der Internationalen Raumstation voranzubringen . 
Versuchen will man den Start morgen erneut um 9.30 Uhr . 
Geplant sind überdies Live-Chats u. a. mit den deutschen Astronauten Ulf Merbold und Reinhold Ewald . 
Siehe auch in Telepolis : 
Rettet die Mir ! , sowie Interviews mit Reinhold Ewald über Astronautenausbildung und das Leben auf einer Raumstation und mit Walther Peeters von ESA-EAC : 
Astronauten müssen geistig stabil sein . 
Nächste Woche wird das isländische Parlament über einen Gesetzesvorschlag entscheiden , der bislang einzigartig ist und bei dem natürlich die Themen Datenschutz und geistiges Eigentum eine entscheidende Rolle spielen . 
Die Isländer wohnen gewissermaßen im gelobten Land der Genetik und verfügen über ein hochangereichertes Lager an genetischen Informationsschätzen . 
Islands kleine Bevölkerung von etwa 270000 Einwohnern hat ein relativ homogenes Genom , und die Menschen können ihre Genealogie gut zurückverfolgen . 
Das läßt etwa die Identifizierung der Gene leichter werden , die eine Krankheit (mit)verursachen . 
Andererseits wird die Firma deCODE damit ein einmaliges Monopol über die medizinischen und genetischen Daten eines ganzen Landes besitzen . 
Die Daten sollen zwar anonymisiert sein , aber es wird lediglich der Name des Betroffenen so verschlüsselt , daß man ihn angeblich nicht durch einen Decodierungsschlüssel wiederherstellen kann . 
Der Verschlüsselungscode wird von einer staatlichen Behörde aufbewahrt . 
Über die Einhaltung des Datenschutzes soll eine unabhängige Kommission wachen . 
Überdies haben die Betroffenen nach der umstrittenen Gesetzeslage keine Kenntnis über den Verwendungszweck ihrer Daten - und am Gewinn beteiligt sind sie natürlich auch nicht . 
Mehr in Telepolis : 
Vermarktung einer einzigartigen Ressource . 
7,5 Millionen Dollar für die Webadresse business.com 
Den bislang höchsten Preis für eine Webadresse erzielte mit 7,5 Millionen Dollar business.com . 
Ein gewisser Marc Ostrofsky hatte business.com vor drei Jahren angeblich von einem Internetprovider in London für 150000 Dollar gekauft . 
Jetzt hat business.com die Firma eCompanies ersteigert , die von Jake Winebaum , dem früheren Internetchef von Disney , und Sky Daytom , dem Gründer von Earthlink , im Juni 1999 in Santa Monica gegründet wurde . 
eCompanies will Start-up-Firmen fördern und mit Risikokapital ausstatten . 
Wie eCompanies in einer Pressemitteilung erklärt , habe man die Webadresse für den gerade im Aufbau befindlichen Internetdienst erworben : 
" Business.com ist der höchste Business-to-Business-Domänname und passt perfekt zu dem Service , den wir mit dem eCompanies-Inkubator aufbauen . " 
Damit auch jeder glaubt , dass eine solche Strategie Sinn macht , mit einem Domännamen zur ersten Businessmarke im Internet zu werden , wird in der Presseerklärung zur Unterstützung David Aaker , Autor von " Building Strong Brands " , zitiert : 
" Im Internet ist der Markenname der Schlüssel zum Erfolg . 
Mit dem Namen Business.com sind mindestens 75 Prozent der Arbeit , einen Markennamen zu etablieren , bereits geleistet . " 
Winebaum meint , dass der Name jedenfalls den Preis wert sei , da er eCompanies viele Millionen Dollar an Werbung spare : 
" Wenn man sich ansieht , was Unternehmen ausgeben , um einen Markennamen aufzubauen , dann ist dies , wie ich glaube , eine kluge Entscheidung gewesen . " 
Mehr in Telepolis : 
Verrückter Rekordpreis für eine Webadresse ? 
GnuPG : deutsche Alternative zu PGP ? 
Werner Koch hat die erste Betaversion des PGP-kompatiblen Verschlüsselungsprogramms GnuPG feriggestellt . 
GnuPG für die GNU/Linux-Plattform arbeitet mit einem symmetrischen 128-bit Schlüssel , bzw. 1024-bit ( asymmetrisch ) und kann PGP-Dateien lesen und verwalten . 
Im ersten ( oberflächlichen ) Test erwies sich die GnuPG als problemlos lauffähig und gut zu bedienen , die komplette Version 1.0 soll in etwa zwei Monaten erhältlich sein . 
Mehr in Telepolis : 
Alternative zu PGP ? 
EU-Kommissar für Recht und Ordnung im Netz 
EU-Kommissar António Vitorino , zuständig für Justiz und Inneres , will gegen das computerisierte Verbrechen mit einem Mix aus Überwachungsmaßnahmen , internationalen Abkommen und dem Bestärken der Selbstregulierung der Internetprovider und Verbraucher durch Filter-Software vorgehen . 
Um den ECommerce zu stärken , setzt der Kommissar auf ein Online-Schiedsgericht bei Streitigkeiten zwischen Händlern und Käufern . 
Einen Überblick über die Pläne der Kommission gab Vitorino gestern abend nach Gesprächen mit Bundesinnenminister Otto Schily in Berlin . 
Man dürfe , so der Kommissar , die Strafverfolger nicht hinter die immer elaborierter die Technik nutzenden Kriminellen zurückfallen lassen . 
Zu diesem Zweck fordert er ein " globales Abkommen für die Herstellung von Recht und Ordnung im Netz " . 
Einen Regulierungsrahmen erhofft sich Vitorino zunächst auf der Ebene der OECD , aus dem sich ein " internationales Instrument " bei dem Vorgehen gegen Cybercrime entwickeln könnte , das bei den durch die neuen Technologien ermöglichten Finanzverbrechen anfängt und bei der Verbreitung von Kinderpornografie übers Netz endet . 
" Ich bin kein Spezialist beim Spionieren " , sagt er scherzend . 
Aber natürlich handele es sich um eine " empfindliche Angelegenheit " , der er sich bald auch im Bürgerrechtsausschuss des EU-Parlaments stellen werde : 
" Wir müssen den Datenschutz und das Recht auf Privatsphäre vis-à-vis der technologischen Entwicklung ansprechen . " 
Mehr in Telepolis : 
EU-Kommissar kämpft für Recht und Ordnung im Netz . 
Zu Echelon siehe auch : 
FDP drängt auf Aufklärung über Echelon . 
" Star Wars " : 
Lowtech gegen Hightech 
Entschlossen will die neue amerikanische Regierung , Verteidigungsminister Donald Rumsfeld allen voran , an den Plänen festhalten , in Form des " Son of Star Wars " das Raketenabwehrsystem NMD ( National Missile Defense Program ) zu realisieren . 
Es soll die USA und womöglich einige befreundete Staaten vor Angriffen mit transkontinentalen Raketen schützen . 
Rumsfeld hat das gerade erst auf der Münchener Konferenz zur Sicherheitspolitik noch einmal unmissverständlich klar gemacht . 
Die Schwäche des NMD ist , dass mit den EKVs ( Exoatmospheric Kill Vehicles ) , die von dreistufigen Trägerraketen in den Raum geschossen werden und nur außerhalb der Atmosphäre richtig funktionieren , bestenfalls wenige Langstreckenraketen rechtzeitig abgeschossen werden könnten . 
Gegen einen Angriff eines Staates , der wie Russland über viele solcher Raketen mit Nuklearsprengköpfen verfügt , wäre der Schild weitgehend wirkungslos . 
Gedacht ist er denn auch - nach dem Gleichgewicht des Schreckens im Zeitalter des Kalten Krieges - als Schutz gegen die " Schurkenstaaten " , die solche Nuklearraketen möglicherweise nur in einer kleinen Anzahl besitzen und überdies schneller einmal losschlagen könnten als die Großmächte . 
Seit längerer Zeit ist in die US-Strategieprogramme der Nationalen Sicherheit neben der Bedrohung durch den Cyberwar auch die durch chemische und biologische Waffen , den so genannten Massenvernichtungswaffen des kleinen Mannes , eingearbeitet worden . 
Die großen militärischen Apparate und die teuren technischen Systeme , mit denen man bislang ein Land verteidigt oder angegriffen hatte , nutzen im Hinblick auf solche terroristischen Szenarien nicht mehr viel . 
Aus symbolischen Gründen trat man 1998 zur Atlantiküberquerung an , wozu das Flugzeug gerade einmal 8 Liter Treibstoff benötigte . 
Dieses Jahr soll mit einem transpazifischen Flug gezeigt werden , dass die Flugzeuge noch viel weitere Strecken überwinden können . 
Gedacht sind die Miniaturflugzeuge eigentlich für den Wetterdienst oder als Erkundungsflugzeuge . 
Aber natürlich lassen sie sich im Prinzip auch mit einem etwas stärkeren Motor ausstatten , um etwa einen nuklearen Sprengsatz , Giftgas oder biologische Waffen in eine Großstadt zu bringen . 
An die 10.000 US-Dollar kostet so eine Maschine , deren Bestandteile sich überall rechtmäßig kaufen und in einer Garage zusammenbauen lassen . 
Es sind auch keine auffälligen Flugplätze oder Abschussrampen notwendig , die Kleinstflugzeuge lassen sich von einem Autodach oder einem kleinen Schiff starten - Tausende von Kilometern von ihrem Ziel entfernt und so tief fliegend , dass kaum jemand sie bemerken wird oder gar denkt , dass da eine gefährliche Angriffswaffe angeflogen kommt . 
Mehr in Telepolis : 
Eine der ersten Online-Gemeinschaften ist am Ende 
AOL hat allen deutschen Compuserve-Forenbetreibern mit Wirkung zum 30. April gekündigt . 
Eine Online-Gemeinschaft ist am Ende - von Compuserve Deutschland bleiben nur noch ein Name , ein Portal und ein Online-Zugang . 
Provider wie Compuserve öffneten das Netz einst für die Allgemeinheit . 
Compuserve verlangte allerdings stolze Gebühren , was der Firma den Spitznamen " CI$ " statt der offiziellen Abkürzung CIS einbrachte . 
Damit fanden sich nur diejenigen dort ein , die den Dienst beruflich brauchten und sich dies leisten konnten . 
Compuserve sollte im Unterschied zu AOL für die Einsteiger als Online-Dienst für den Profi aufgebaut werden . 
Da Email , Online-Zugang oder Webspace heute überall zu haben sind , bestand das herausragende Angebot von Compuserve in den Foren : 
Im Unterschied zum Internet , wo User mit erfundenen Namen und Adressen jede Menge Unsinn schreiben und ein Forum so schnell wertlos machen können , war hier jeder Teilnehmer über seine Compuserve-ID identifizierbar . 
So konnte man User , die sich schlecht benahmen , aus einem Forum verbannen oder auch für heikle Themen geschlossene Sektionen einrichten . 
Sysops überwachten das Ganze und sorgten dafür , dass die Atmosphäre in den Foren angenehm blieb . 
Zum Ausgleich öffnete man im Sommer 2000 die Compuserve-Foren zum Internet : 
Und da es kaum bekannt war , kamen auch nicht mehr Besucher . 
Die amerikanischen Compuserve-Foren haben noch eine Gnadenfrist . 
Doch wurde dort mit dem nun vollzogenen AOL-Time-Warner-Merger auch dort vielen Mitarbeitern gekündigt , und man will mit der Öffnung der Foren ins Web genau den Weg gehen , der schon in Deutschland nicht funktioniert hat . 
Das Ende von Compuserve USA ist damit ebenfalls abzusehen . 
( Wolf-Dieter Roth ) 
Mehr in Telepolis : 
Wir können nun mal nicht Compuserve . 
Wir können nur AOL . 
Al Gore gibt Computer-Ausbildungsprogramm bekannt 
Mit dem erstmals seit langem wieder saniertem Haushalt wollen Bill Clinton und Vize-Präsident Al Gore den technischen Vorsprung der USA sichern . 
Bill Clinton hat verkündet , im Rahmen des " 21st Century Research Fund " 517 Millionen Dollar in die Entwicklung neuer Supercomputer zu stecken und auch die Entwicklung des Internet II zu fördern . 
Teile von Los Angeles sollen überdies zu " full empowerment zones " werden , um allen dort lebenden Bürgern den Umgang mit der Computertechnologie nahezubringen . 
Besonderes Augenmerk will Al Gore darauf legen , daß alle neuen Lehrer eine technische Ausbildung erhalten und so in der Schule die Computertechnologie effizient einsetzen können . 
Das Informationszeitalter ist für Gore schließlich vor allem auch ein " Ausbildungszeitalter " , in dem alle Kinder Zugang zu den Arbeitswerkzeugen des 21. Jahrhunderts erhalten sollen . 
Über Al Gore im Silicon Valley und den bereits beginnenden Wahlkampf um die Zukunft berichtet Stefan Krempl in Telepolis . 
Spiegel baut digitale Tageszeitung aus 
Nach dem Erfolg mit dem ICEpress , den der Spiegel seit Juli 1997 zusammen mit der Deutschen Bahn AG herausgibt und der ab 16 Uhr jeweils in der ersten Klasse des ICE verteilt wird , startet der Verlag im Februar probeweise eine neue digitale Tageszeitung . 
" Der Tag - die Nachrichten von heute , 15 Uhr " wird ab 7. Februar in der Dominikanischen Republik ausgedruckt und an Ferienhotels der TUI verteilt . 
Shell wird die gemeinsame Zeitungsaktion während der Olympischen Spiele , die wegen der Zeitverschiebung hierzulande nachts stattfinden , mit Werbeaktionen begleiten . 
Man hofft vermutlich , so in Konkurrenz mit den Tageszeitungen zu treten , weil man eine aktuellere Berichterstattung bieten kann . 
Die Redaktion wird dafür von bislang sechs auf acht Redakteure erweitert . 
Der Empfänger der Zeitung braucht lediglich eine Telefonleitung , einen PC und einen DIN-A-3-Drucker . " 
Allerdings hätte er dann auch die Möglichkeit , auf diese Zeitung zu verzichten und sich seine News online zu jeder Zeit zu holen . 
Doch einen DIN-A-3-Drucker hat nicht jeder , und überhaupt sei " Der Tag " keine wirkliche Konkurrenz zu den Tageszeitungen , sondern lediglich eine Ergänzung . 
Dazu in Telepolis einen Kommentar . 
Künstliche Sonne : heute abend über Frankfurt 
Schon des längeren geistert in Rußland die Vorstellung umher , man könne die entlegenen Städte Sibiriens während des langen Winters durch Licht aus dem Weltall erhellen , um Kosten zu sparen . 
1993 wurde der erste Sonnenreflektor Znamya 2 mit einem Schirmdurchmesser von 20 Metern in die Erdumlaufbahn gebracht . 
Mit der unbemannten Versorgungsrakete Progress , die am 27. Oktober 1998 zur Raumstation Mir startete , flog auch Znamya 2.5 mit . 
Heute , Donnerstag , den 4.2.99 , soll der Reflektor mit einem Durchmesser von 25 Metern entfaltet und von der Besatzung der Mir gesteuert werden , um den Lichtschein von oben möglichst lange auf eine bestimmte Stelle zu fixieren . 
In Frankfurt soll er um 18 Uhr 55 zu sehen sein . 
Der Lichtfleck auf der Erde wird einen Durchmesser von etwa sechs Kilometern besitzen , aber der Spuk wird schnell vorbei sein . 
Gerade einmal eine Minute wird man den Scheinwerfer über sich sehen können . 
Man muß folglich schnell sein , um den flüchtigen Spuk zu erblicken . 
Die Russen suchen nach Sponsoren für weitere Experimente und für eine dauerhafte Illumination aus dem Weltraum . 
Mehr in Telepolis : 
Künstliche Sonne im All<a/> . 
Europäische Koalition aus Netizen gegen Spam 
Eine " Europäische Koalition gegen unerwünschte Werbe-Emails " ( European Coalition Against Unsolicited Email - EuroCAUCE ) will versuchen , auf die anstehende EU-Regelung der " kommerziellen Kommunikation " Einfluß zu nehmen ( siehe auch Deutscher Multimedia Verband zur Email-Werbung ) . 
Die geplante EU-Direktive sieht vor , " kommerzielle Kommunikation " in Form von Spam-Mails zuzulassen , wenn sie als solche gekennzeichnet sind , so daß der Empfänger sie nicht mehr öffnen muß . 
Das aber genügt der Koalition aus Gründern nicht , die sich als erfahrene Netizen und " Menschen an der Front des Junk-Email-Kriegs " bezeichnen , da die dadurch beim Empfänger entstehenden Kosten nicht berücksichtigt werden . 
Die Koalition will für eine Lösung kämpfen , bei der die Zusendung von Werbe-Emails nur dann erlaubt ist , wenn der Benutzer dies ausdrücklich gestattet hat ( Opt-in-Lösung ) . 
Mehr in Telepolis : 
Spam nur nach ausdrücklicher Einwilligung des Empfängers . 
Linux.sucks oder Microsoft.sucks ? 
Seit Jahren wird schon darum gekämpft , neue Top-Level Domains einzuführen , doch bislang wurden alle Vorschläge abgelehnt , um die " Stabilität " des Systems zu erhalten . 
Vor allem die .com-TLDs werden ebenso knapp , wie sie begehrt sind . 
Die sieben internationalen und 250 nationalen TLDs bieten zwar die Möglichkeit , die Konkurrenz um einen Domainnamen zu entschärfen und prinzipiell auf verschiedenen Ebenen auch gleiche Namen vergeben zu können , aber das Begehren auf eine umfassende Inbesitznahme des Namens in allen Variationen scheint doch sehr groß zu sein . 
Die ICANN hat inzwischen mehrere Schiedsgerichte zur Lösung von Domainnamenkonflikten zugelassen , darunter auch ein Online-Schiedsgericht der WIPO , das aber eher zugunsten der Firmen zu entscheiden scheint , die ihren Markennamen als Domainadresse nicht nur etwa in dem eigentlich dafür zuständigen Bereich der .com-TLDs sichern wollen , sondern auch in allen anderen internationalen TLDs wie .org oder .net . 
CPT schlägt die Einrichtung von TLDs vor , die ausdrücklich für Betreiber von Websites gedacht sind , die sich beispielsweise kritisch gegenüber Firmen , Institutionen oder Organisationen äußern wollen . 
Damit die Eigentümer von Markennamen nicht Kritik oder Opposition durch Übernahme aller Domainnamen in allen TLDs zumindest im Bereich der Namen unterdrücken können , soll " Essential Information " dafür sorgen , dass die jeweils ins Korn genommenen Firmen oder Organisationen den Domainnamen in den neuen TLDs nicht registrieren können . 
Das Thema neuer Domainnamen wird auch Gegenstand des in Kürze stattfindenden ICANN-Treffens in Kairo sein . 
Falls trotz aller Bedenken die Vorschläge des CPT aufgegriffen werden sollten , ist zu erwarten , dass der Druck steigen wird , weitere TDLs einzuführen , wie sie schon lange gefordert werden . 
Auch die EU fordert zur Demonstration der Einheit und Identität eine .eu.TDL ( EU-Kommission fordert die Top Level Domain .eu ) . 
Mehr in Telepolis : 
Telepolis.sucks . 
Die Piraten des Wissens 
Der bekannte französische Wissenschaftsphilosoph Michel Serres lehrt an der Sorbonne und in Stanford und hat sich bereits in den 60er Jahren mit Netzwerken , Kommunikation und Austausch beschäftigt . 
Schon vor den Zeiten des Internet galt für ihn aus der Perspektive seiner mathematisch begründeten Theorie der Netze das klassische Übertragungsmodell , das Kommunikation als " Austausch " zwischen zwei unabhängigen Polen darstellt , als Sonderfall , der in der Wirklichkeit kaum zu finden ist . 
Der Realität entspricht viel eher ein zumindest dreidimensionales Netzwerk , in dem jeder Knoten notwendigerweise mit vielen anderen in Verbindung steht . 
Bei aller Kritik ist für Serres die Informationsgesellschaft eine Utopie . 
Die neuen Informationstechnologien haben bereits die " Wissenskluft " verkleinert . 
Insgesamt wird die Informationsgesellschaft für Serres eine pädagogische Gesellschaft neuer Art sein müssen , um der neuen Ordnung des Netzwerks entsprechen zu können - die Monopolisierung des Wissens kann nicht aufrechterhalten werden . 
Die dritte Welt wird sich nicht länger im Abseits halten lassen , meint Serres . 
Auch werde die Zirkulation des Wissens durch Copyrights nicht zu bändigen sein . 
Das technische Potenzial provoziert immer auch seine uneingeschränkte Nutzung - und sei es durch Piraterie . 
Schließlich beschützt Götterbote Hermes nicht zuletzt auch die Diebe . 
So hat das globale Netzwerk des Wissens die Tendenz , die sozialen und politischen Ungleichheiten in der Verteilung von Wissen aufzuheben . 
Ein Modell für alternative Kommunikation sieht Serres im historischen Beispiel der von Frauen geführten Pariser Salons . 
Was die Zukunft angeht , so ist Serres optimistisch , wie er in einem Interview mit Telepolis verrät : 
" Sie müssen keine Angst haben , wenn die pessimistischen Philosophen Ihnen heute sagen : 
Denn im präziseren Sinn ist die Befreiung von der erdrückenden Pflicht , diese oder jene Sache tun zu müssen , ein Gewinn . 
Wir haben wieder Platz , wahrscheinlich sogar freien Platz in den Synapsen des Gehirns , der für gänzlich neue Funktionen zur Verfügung steht , transzendentere als die früheren . 
Ich glaube - und daher rührt mein Optimismus - , dass jedes Mal , wenn wir eine kognitive Funktion freisetzen , eine neue auftritt , die sich mit der alten gar nicht mehr messen lässt . 
Das ist außergewöhnlich , denn noch nie zuvor in der Menschheitsgeschichte ist unser Kopf so befreit gewesen . 
So befreit für die Entdeckung von Neuem . 
Niemals . " 
Zu den derzeit stattfindenden Kämpfen um die Sicherung des geistigen Eigentums bezieht Serres eine radikale Haltung : 
" Es wird vielleicht der Moment kommen , da die dritte Welt eine Piratenflagge hisst . 
Und auch das wäre eine gute Sache . 
In meinen Augen ist es niemals ein Verbrechen , Wissen zu stehlen . 
Es ist ein guter Diebstahl ... 
Der Pirat des Wissens ist ein guter Pirat . 
Wenn ich noch einmal jung wäre , dann würde ich ein Schiff bauen , das so hieße : 
Pirat des Wissens . 
Was in der Wissenschaft derzeit schlimm ist , ist dass die Firmen ihr Wissen kaufen und es deshalb geheim halten wollen . 
Und deshalb werden die Piraten morgen diejenigen sein , die im Recht sind . " 
Das vollständige Interview mit Michel Serres in Telepolis : 
" Der Pirat des Wissens ist ein guter Pirat " . 
Lewinskys Buch leitet neue Verlagspolitik ein 
Lewinskys Liebesgeschichte mit dem Präsidenten erscheint erstmals , wie Wired News meldet , gleichzeitig in einer gedruckten und einer digitalen Version . 
Bei Barnesandnoble.com wird man für denselben Preis online die Printversion oder die digitale Version für das Rocket eBook von Nuvomedia erwerben können . 
Steve Cohen von St. Martin's Press , in dem die gedruckte Version erscheint , glaubt nicht , daß die gleichzeitige Veröffentlichung dem Verkauf des Buches schaden werde . 
Martin Eberhard von Nuvomedia hält das für eine gute Idee , weil die Geschichte von Lewinsky schließlich von vielen auf dem Internet verfolgt wurde . 
Der Starr-Report jedenfalls war einer der Bestseller in der Geschichte des Web . 
Mit der digitalen Version auf dem elektronischen Buch könne man jetzt , so Eberhard , die bislang unbekannte wahre Geschichte Monicas überall lesen , wo man gerade ist . 
Werden Roboter in 100 Jahren den Menschen ersetzen ? 
Am 1. April fand kein Aprilscherz statt , sondern Douglas Hofstadter hatte Wissenschaftlerstars aus den Disziplinen KI , Robotik und Nanotechnologie an die Universität Stanford geladen , um erstmals gemeinsam über den weiteren Verlauf der Evolution von Mensch und Maschine zu diskutieren . 
Stichwortgeber waren natürlich Moravec und Kurzweil , die aufgrund des Mooreschen Gesetzes ein kontinuierliches Wachstum der Rechenkapazität und damit die Entwicklung von wirklich intelligenten Robotern in voraussehbarer Zeit erwarten . 
" Wir werden Maschinen mit Bewusstsein erleben " , ist sich Kurzweil sicher , der davon ausgeht , dass spätestens 2060 die " Intelligenz " aller menschlichen Gehirne in einem einzigen Chip steckt . 
Bei diesen Berechnungen geht der Erfinder des elektronischen Keyboards von " konservativen Zahlen " aus , wie er immer wieder betont . 
Die ganze Rechenpower bringe ohne intelligente Software allerdings nichts , sagt Kurzweil , weswegen er sie durch " Reverse Engineering " und " Scannen " von Vorgängen des menschlichen Gehirns schaffen wolle . 
Dank Moore's Law hat er genau ausgerechnet , wann Nanobots erstmals so klein sein werden , dass sie mit dem Blutfluss ihre Entdeckungsreise durchs Gehirn antreten können : 
Im Jahr 2029 soll es soweit sein . 
Kurzweil stellt sich vor , dass man damit die menschliche Intelligenz vergrößern könne . 
Für Hans Moravec steht der Durchbruch intelligenter Roboter wie gehabt kurz bevor . 
Mips ist die für Moravec über Sein oder Nicht-Sein der Roboter entscheidende Einheit ( Millionen Operationen pro Sekunde ) . 
Ein vorläufiges Ende der Roboterentwicklung sind für ihn Maschinen , die Symbole deuten und sich in Menschen hinein versetzen können . 
Von der Welt außerhalb des Hausbereichs würden aber die von ihm prophezeiten intelligenten Nutzroboter gar nichts verstehen . 
Zu ihrer Überwachung seien gleichwohl möglicherweise Robocops nötig , generell aber würden die Maschinenmenschen so programmiert , dass sie ihre Eigentümer beschützen und sich sogar selbst aufopfern . 
Das sei allein schon für ihren Markterfolg wichtig . 
Da hatte er freilich schon anderes prophezeit . 
Bill Joy , Mitbegründer von Sun Microsystems , fügte sich seiner neuen Rolle als Warner ( Angst vor der Zukunft ) . 
Um die künftige Bedrohung farbig auszumalen , las er sogar einen Augenzeugenbericht vom Wüten der Pest im mittelalterlichen Athen vor . 
Wir hätten vergessen , dass der schwarze Tod in Kriegszeiten bewusst in Städte eingeschleppt worden sei , beschwört Joy die alte und eventuell neue Geschichte . 
Wenn die " Life Sciences " oder die Roboter erst einmal außer Kontrolle geraten würden , stehe uns noch viel Schlimmeres bevor . 
Das einzige Hilfsmittel seiner Meinung nach : 
Hände weg von der Forschung an den umstrittenen " Zukunftstechnologien " . 
Das erregte natürlich Widerspruch : 
" Es ist unverzeihlich , potentiell Leben rettenden Technologien den Rücken zuzukehren " , widersprach Ralph Merkle , Pionier im Bereich der molekularen Nanotechnologie . 
Die Fähigkeit zur " Selbstreplikation " , die Joy befürchtet , sei auch nur auf die nanotechnologischen Produktionssysteme beschränkt . 
Die Endprodukte selbst trügen diese Eigenschaft nicht mehr in sich , so dass sie kein ungewolltes Eigenleben entfalten . 
Was die baldige Entwicklung von Intelligenz in Maschinen betrifft , so kamen die fundiertesten Einwände gegen die Extrapolationen von Kurzweil und Moravec vor allem aus der Ecke des genetischen Programmierens . 
Die Entwicklung im Bereich der Software folge keineswegs dem Mooreschen Gesetz , meinte John Holland , und auch John Koza , der Erfinder des genetischen Programmieren , sagte , dass allein das ständige Wachstum der Computerkapazität noch lange kein Bewusstsein im Silizium wecken könne . 
Computer könnten zwar definitiv auch Aufgaben erledigen , in denen sie mit dem Menschen konkurrieren . 
Sie würden das aber auf eine ganz andere Weise tun als die der Biologie verhafteten Menschen . 
Ob oder wann Maschinen wirklich menschenähnliche Intelligenz und damit am Besten auch gleich noch Ethik und Moral entwickeln , ist selbst unter KI-Forschern also noch keineswegs entschieden . 
Douglas Hofstadter beendete die Diskussion daher mit einer Weisheit Albert Einsteins : 
" Das Vorhersagen ist nicht einfach , besonders , wenn es die Zukunft anbelangt . " 
Mehr in Telepolis : 
UK : 
E-Commerce-Firmen verletzen Datenschutz-Gesetze 
Nach einer Erhebung , die die Handelskammer von London gemeinsam mit dem Unternehmen Manches unter 300 britischen Firmen durchgeführt hat , beachten viele E-Commerce-Firmen nicht ausreichend die Gesetze . 
Nur 44 Prozent der Internethändler erfüllen die grundlegenden Anforderungen des Datenschutzgesetzes . 
Dazu gehört beispielsweise , dass sie die Besucher darüber informieren , wie die bei der Registrierung erhobenen Daten verwendet werden . 
40 Prozent der Firmen haben nicht einmal ein Gutachten eingeholt , ob sie den gesetzlichen Anforderungen Genüge leisten . 
Der Bericht warnt , dass wegen dieser Nachlässigkeit schnell böse und teure Überraschungen warten können . 
Offenbar kümmert einige Firmen auch nicht , was mit den Daten passiert , wenn sie zwischenstaatlichen Handel betreiben . 
Lediglich vier Prozent haben sich rechtlich beraten lassen , als sie eine Website eingerichtet oder mit dem E-Commerce begonnen haben . 
Besonders hebt der Bericht hervor , dass 44 Prozent der Firmen keine anerkannte Regelung für den Gebrauch von E-Mails und des Internet für ihre Angestellten eingeführt haben . 
Für den Missbrauch der Angestellten können die Arbeitgeber aber zur Rechenschaft gezogen werden , was teuer werden kann . 
Angeführt wird der Fall Claire Swire Ende vergangenen Jahres : 
Eine E-Mail mit sexuellem Inhalt ging weltweit herum , nachdem der Empfänger , ein Rechtsanwalt , sie von seinem Arbeitsplatz aus stolz an einige Freunde weitergeleitet hatte . 
Wegen Mail-Missbrauchs kam es schon zu einigen Entlassungen . 
Der Bericht weist auf einen Fall aus dem Jahr 1999 hin , bei dem British Gas 300.000 Mark Schadensersatz für beleidigende Kommentare in Mails hatte zahlen müssen . 
Sie müssen die Gefahren erkennen , wenn ihre Angestellten im Internet alles machen dürfen . " 
Siehe auch in Telepolis : 
Viele britische Firmen verletzen Gesetze . 
W3C bittet die Web-Community um Hilfe 
Ein gemeinsames Projekt des W3C ist die Entwicklung der Platform for Privacy Preferences ( P3P ) , ein auf der Extensible Markup Language basierendes Programm , das es den Web-Benutzern ermöglicht festzulegen , welche persönlichen Daten sie beim Besuch einer Website mitteilen wollen und wie diese benutzt werden dürfen . 
Letztes Jahr hatte Intermind.com , eine anfangs an der noch nicht abgeschlossenen Entwicklung des Standards beteiligte Firma , ein Patent eingereicht , das die Speicherung und Übermittlung von Daten der Konsumenten und Provider zwischen zwei Computern abdeckt . 
Im Grunde wird nach Sicht des W3C damit eine gemeinsame Entwicklung unrechtmäßig von einer Firma angeeignet . 
Die Gefahr ist , daß Standards , für die möglicherweise teure Lizenzen erworben werden müssen , zum Auseinanderbrechen der Netzstruktur führen könnten . 
W3C ruft jetzt die Web-Community dazu auf , nach Beweisen zu suchen , daß bereits Software oder Systeme vor der Einreichung des Patents von Intermind vergleichbare Funktionen realisiert haben , um das Patent anzufechten und einen offenen Standard zum Schutz persönlicher Daten zu erhalten . 
Detaillierte Informationen sollen an die Email-Adresse patent-prior-art@w3.org eingereicht werden . 
Mehr in Telepolis : 
Kampf gegen die Patentierung von P3P sowie Zerstört die Sicherung des geistigen Eigentums das Internet ? 
Handlungsbedarf für mehr Datenschutz 
In seinem Tätigkeitsbericht für die Jahre 1997 und 1998 , den Joachim Jacob , der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , heute dem Präsidenten des Deutschen Bundestages , Wolfgang Thierse , überreicht hat , wird die Vernetzung als die " bisher größte Herausforderung für den Datenschutz " herausgestellt , da hier die Gefahr bestehe , daß " unser Alltag entprivatisiert " werde . 
" Heute kontrolliert z. B. niemand , für welche Produkte man sich während eines Einkaufsbummels interessiert und welche Auslagen man sich wie lange anschaut . 
Im Internet ist das anders . 
Bereits beim virtuellen Schaufensterbummeln hinterläßt hier jeder Nutzer Datenspuren , die vom Anbieter auch aufgezeichnet werden können . " 
Da im Zentrum des Schutzes der Privatsphäre das Recht steht , daß jeder selbst bestimmen kann , " wer was wann bei welcher Gelegenheit über ihn weiß " , ruft der Datenschutzbeauftragte alle Bürger und Bürgerinnen zu mehr " eigenverantwortlichem Datenschutz " auf . 
Allerdings ist für den Datenschutzbeauftragten damit die Regierung nicht entlastet . 
Die Novellierung des Datenschutzrechts dürfe nicht nur die " längst fällige " Umsetzung der EU-Datenschutzrichtlinie beinhalten , sondern es müßten auch " Instrumente für die Gewährleistung eines effektiven Selbstschutzes " geschaffen werden , wie z. B. " Verschlüsselungsverfahren für sensitive Daten , die Einführung eines Datenschutzaudits sowie die Zielvorgaben der Datensparsamkeit , Anonymisierung und Pseudonymisierung " . 
Mehr in Telepolis : 
Appell zu mehr eigenverantwortlichem Datenschutz . 
Stimmentausch über das Internet 
Wie bei den Präsidentschaftswahlen in den USA ( siehe Strategisches Wählen über das Internet ) versuchen jetzt auch mehrere britische Websites wie Keep the Tories out , Tactical Voting Wizard oder Stop Hague die gegen die Tories eingestellten Bürger für die Unterhauswahl am 7. Juni über das Internet zum Stimmentausch zu motivieren . 
Auch Jason Buckley hat dafür die Website Tacticalvoter.net eingerichtet , um Labour-Wähler und Anhänger der Liberal-Demokraten zur taktischen Stimmabgabe zu bewegen . 
Primäres Ziel ist , dass möglichst viele Tory-Abgeordneten ihren Stimmkreis nicht gewinnen und sich die Gegner der Tories nicht gegenseitig blockieren . 
Das nötige Wissen zum taktischen Wählen erhält der Interessierte von der Website , beispielsweise die Ergebnisse vom Wahljahr 1997 , die nach Wahlkreisen sortiert sind , und eine darauf basierende Wahlempfehlung . 
Oft sind die Wahlergebnisse sehr knapp und könnten schon wenige Stimmen helfen , einem anderen Kandidaten den Sprung ins Unterhaus zu ermöglichen . 
Das relative Mehrheitswahlrecht in Großbritannien bevorzugt die stimmenstärkste Partei . 
Selbst wenn rein rechnerisch Liberal-Demokraten und Labour die Mehrheit haben , kann es deshalb passieren , dass ein Tory ins Unterhaus einzieht . 
Wenn nur 6.000 Vereinbarungen über Stimmentausch getroffen würden , so Buckley , dann könnte dies den Tories schon zehn Sitze kosten . 
Mehr in Telepolis : 
Taktik gegen Tories . 
Das weltweite Abhörsystem Echelon unter Beschuß 
Der amerikanische Kongreß hat , wie die Federal Computer Week berichtet , den Direktor der CIA , den Direktor der NSA und den Generalstaatsanwalt dazu aufgefordert , einen Bericht über das weltweite Lauschsystem Echelon vorzulegen und die rechtlichen Maßstäbe darzulegen , nach denen ein Mißbrauch gegenüber US-Bürgern verhindert wird . 
Erst vor kurzem wurde erstmals offiziell durch den Direktor des australischen Geheimdienstes bestätigt , daß es Echelon wirklich gibt . 
Bedenken des Europäischen Parlaments wurden im letzten Jahr noch von Bangemann zurückgewiesen , da man offiziell darüber nichts wisse . 
Die NSA habe sich laut Federal Computer Week zum ersten Mal in der Geschichte gegenüber dem Committee of Intelligence des Kongresses geweigert , diesem Einsicht in Dokumente über das Echelon-Programm zu gewähren . 
Begründet wurde dies mit dem Vertrauensschutz zwischen Anwalt und Klienten . 
Der Vorsitzende des Komitees , Peter Gross , kritisierte , daß die Weigerung der Geheimdienste , Einsicht in die Dokumente zu gewähren , ernsthaft den durch die Verfassung vorgeschriebenen rechtlichen Überwachungsprozeß behindern und die Exekutive in einen Schleier der Geheimhaltung hüllen würde . 
Mehr in Telepolis : 
Der amerikanische Kongreß und Geheimdienste streiten über Echelon 
Aktionsplan der Regierung für Genomforschung 
Wolf-Michael Catenhusen , Staatssekretär im Bundesministerium für Bildung und Forschung , stellte heute einen Aktionsplan vor , der die Position Deutschlands auf dem " Schlüsselfeld der Biomedizin " stärken soll . 
Die Mittel im Haushaltsplan 2001 für die Humangenomforschung werden gegenüber 2000 um 50 Prozent erhöht . 
Zwischen 2001 und 2004 sollen dafür 290 Millionen Markt zur Verfügung stehen . 
Im Mittelpunkt steht dabei die Erforschung der Funktion einzelner Genomabschnitte , also vor allem die Proteomforschung . 
Insgesamt erhöhen sich die vom BMBF für 2001 bereitgestellten Mittel von 83 auf 144 Millionen Mark . 
Zusammen mit anderen Geldern von Bund und Ländern und den Forschungsgeldern der Deutschen Forschungsgemeinschaft wird Deutschland im nächsten Jahr 400 Millionen Mark für die Genomforschung ausgeben . 
Damit , meint Catenhusen , werde Deutschland hinter den USA dann den " Spitzenplatz " einnehmen . 
Mit den Geldern gefördert werden sollen regionale und überregionale Technologie- und Kompetenzzentren der Genomforschung , die Wissenschaft und Wirtschaft besser zusammenbringen sollen . 
Zentral für die Genomforschung ist natürlich auch die Bioinformatik . 
Der Aktionsplan hält fest , dass hier bereits ein Mangel an ausgebildeten Fachkräften besteht , was sich auch auf die Forschung und Entwicklung auswirkt . 
Daher sollen Konzeptionen zu Bioinformatik-Studien- und Ausbildungsgängen gefördert werden , während gleichzeitig Forschungsprojekte unterstützt werden , die zur Entwicklung neuer Techniken dienen . 
Der Aktionsplan schlägt überdies langfristigere " Visionen " vor , die zur Anziehung des Kapitals und der Intelligenz bis 2010 realisiert werden sollen . 
Dazu gehören die Bestimmung der Funktion wichtiger Gene , die Analyse von Modellorganismen , die für das Verständnis der menschlichen Gene wichtig sind , die Struktur- und Funktionsanalyse von Pflanzen und Mikroorganismen , aber auch der Versuch , 10 Prozent der weltweit auf diesem Gebiet erteilten Patente zu erhalten . 
Ob dafür die Gelder freilich ausreichen werden , ist eine andere Frage , schließlich schlafen auch die anderen Länder nicht . 
Catenhusen fordert daher die Wirtschaft dazu auf , " dieses Signal der Politik aufzugreifen und sich verstärkt über Kooperationen mit Wissenschaftlern und den Start-ups in Deutschland zu engagieren . " 
Mehr in Telepolis : 
Die Gentechnik will man nicht verschlafen . 
CDU/CSU entschärft Aussagen zur " Hochtechnologie-Kriminalität " 
Morgen wird die CDU/CSU-Fraktion einen Antrag im Bundestag zur " wirksamen Kriminalitätsbekämpfung " und zur Gewährleistung der inneren Sicherheit stellen . 
Plädiert wird weiterhin " für einen starken und wehrhaften Staat " , für mehr Video- und Telefonüberwachung oder für die " konsequente Nutzung der DNA-Analyse " . 
Die gerade mit Problemen kämpfende Polizeiorganisation Europol soll weiter ausgebaut und mit neuen Befugnissen ausgestattet werden . 
Im Vergleich zu dem in der vergangenen Woche präsentierten Leitlinien-Papier des CDU-Bundesvorstands , das zum Vorgehen gegen " Hochtechnologie-Kriminalität " eine Rund-um-Telekommunikationsüberwachung und die Möglichkeit zur Beschlagnahmung von Computern ohne richterlichen Beschluss forderte , finden sich dort nur noch sehr allgemeine und deutliche entschärfte Aussagen . 
Die selbst in den eigenen Reihen heftig kritisierten Passagen aus der Vorstandsvorlage tauchen nicht mehr auf 
Unter dem Stichwort " Hochtechnologie-Kriminalität " wird nur noch darauf bestanden , dass die Empfehlung im vierten Zwischenbericht der Enquete-Kommission " Zukunft der Medien in Wirtschaft und Gesellschaft - Deutschlands Weg in die Informationsgesellschaft " vom 22. Juni 1998 endlich umzusetzen seien und die Phase der " bloßen Ankündigungen " zu beenden sei . 
Die Kommission hatte damals angeregt , den derzeitigen Strafrechtsschutz gegen das Freisetzen von Computerviren und ähnlichen Programmen ebenso wie die Praktikabilität des geltenden Strafverfahrensrechts einer Prüfung zu unterziehen . 
Mehr in Telepolis : 
CDU rudert zurück bei ihren Überwachungsplänen . 
Carnivore weiter unter Beschuss 
Carnivore , das umstrittene Schnüffelsystem des FBI zur Überwachung von Emails eines Verdächtigen , wird an den Servern eines Internetprovider angebracht und durchsucht alle Datenpakete nach Hinweisen auf ein- oder ausgehende Mails eines Verdächtigen . 
Um beurteilen zu können , was das System wirklich macht , hat die Bürgerrechtsorganisation EPIC nach dem Informationsfreiheitsgesetz den Eilantrag gestellt , dass der Quellcode ihnen zugänglich gemacht werden soll . 
Nachdem EPIC das FBI und das Justizministerium bezichtigt hat , die Bekanntgabe der Informationen über Carnivore unzulässig hinauszögerten und damit das Informationsfreiheitsgesetzt zu verletzen , entschied ein Richter gestern in einer einstweiligen Verfügung , dass das FBI im Laufe von 10 Werktagen die zur Beurteilung der Rechtmäßigkeit des Schnüffelsystems notwendigen Dokumente vorlegen muss . 
Offenbar unter Druck geraten , will jetzt Janet Reno eine Untersuchung , für die sie sich selbst als verantwortlich bezeichnet , veranlassen , warum die Überprüfung des Schnüffelsystems so lange gebraucht hat . 
Wahrscheinlich werde man auch nach der Überprüfung den Namen des Systems ändern : 
" Man kommt nicht von einem Namen los , wenn er mal mit etwas verbunden ist . 
Doch wenn das Programm weiter entwickelt wird , dann bin ich sicher , dass es einen neuen Namen erhalten wird . " 
Mehr in Telepolis : 
EPIC erzwingt Freigabe von Carnovore . 
E-Commerce-Innovatoren braucht das Land 
In der Konkurrenz der Standorte will Großbritannien " Innovatoren " ins Land locken und später allgemein für erwünschte Einwanderer die Grenzen mehr öffnen . 
Mit der "Innovatoren"-Initiative , die ab heute startet , sollen " herausragende Unternehmer angezogen und ausgewählt werden , deren Geschäftsideen zu einem außergewöhnlichen wirtschaftlichen Vorteil für Großbritannien führen werden . " 
Um sich nichts entgehen zu lassen , will man es den Innovatoren leicht machen und die Bewilligung der Anträge möglichst flexibel halten . 
Sie müssen keine Gelder für Investitionen mit bringen , sondern sich nur als geeignete Hoffnungsträger qualifizieren . 
Dazu gehören vor allem unternehmerische Geschicklichkeit , technische Fähigkeiten und eben ein realisierbares Geschäftsmodell . 
Wer beispielsweise keinen akademischen Werdegang vorzuweisen hat , kann dies mit unternehmerischer Erfahrung kompensieren . 
Die Geschäftsidee muss allerdings mindestens zur Schaffung von zwei vollen Arbeitsplätzen führen , und man muss sich solange finanziell durchschlagen können , ohne andere Arbeit oder öffentliche Gelder in Anspruch zu nehmen , bis man vom gegründeten Unternehmen leben kann . 
Bewilligt wird die Arbeits- und Aufenthaltserlaubnis , einschließlich des Ehepartners und der Kinder unter 18 Jahren , erst einmal für 18 Monate und kann dann auf vier Jahre verlängert werden . 
Und dann kann man als erfolgreicher Innovator einen Antrag auf permanente Aufenthaltserlaubnis stellen . 
Mehr in Telepolis : 
Gesucht : 
E-Commerce-Genies . 
Information Warfare : 
Bits statt Bomben 
Im Oktober des letzten Jahres hatte das US Space Command die Verantwortung für die Verteidigung der Netzwerke des amerikanischen Militärs übernommen . 
Seit 1. Oktober dieses Jahres werden hier auch Konzepte für " Informationsangriffe " erarbeitet . 
Im Zentrum steht dabei die Entwicklung von Mitteln , um Netzwerke des Gegners lahmzulegen , zu stören oder in ihrer Leistungskraft herabzusetzen . 
Man habe schon länger Informationstechnologien benutzt , um " legale " militärische Ziele zu verfolgen , beispielsweise die Störung von Radiofrequenzen oder die Durchführung von elektronischen Gegenmaßnahmen . 
Jetzt aber gehe es um die Ausarbeitung von Mitteln , um " unserem Gegner die Möglichkeit zu nehmen , mit Computernetzen militärische Operationen durchzuführen " . 
Geschehen soll dies unter der Bezeuchnung " Computer Network Attack " oder " CNA " . 
Mögliche CNAs würden allerdings nicht vom Hauptquartier des Space Command in Colorado Springs ausgeführt werden , sondern von " Soldaten auf dem Schlachtfeld " . 
Die Aufgabe des Space Command sei es festzulegen , welche Informationswaffen verfügbar sind oder entwickelt werden können , diese Angriffswaffen zu testen und sie den Soldaten in die Hände zu geben . 
CNA werde allerdings nicht " kinetische " Waffen wie Kugeln oder Bomben ersetzen , sondern sie nur verbessern . 
Auch im Kosovo-Krieg habe man dies gemacht , doch seien hier die Einsatzmöglichkeiten begrenzt gewesen , weil das serbische Militär nicht sehr stark von Informationssystemen abhängig gewesen sei . 
Mehr in Telepolis : 
Aufrüstung zum Cyberkrieg . 
Anhörung über Sperrung von Hass-Sites in Frankreich 
Am Dienstag fand die letzte Anhörung im Prozess gegen französische Internetprovider statt . 
Die internationale Aktion für die Gerechtigkeit " J'accuse " hatte eine Klage eingereicht : 
Damit sollten die Internetprovider gezwungen werden , für französische Internetnutzer den Zugang zum Portal front14.org in Alaska blockieren . 
Dieses Portal beherbergt rechtsextreme Sites u. a. auch von anonym bleibenden Franzosen , die deswegen in Frankreich nicht wegen der verbotenen Inhalte belangt werden können . 
Der Staatsanwalt Pierre Dillange sprach zwar von einer " ethischen Notwendigkeit und Dringlichkeit " , suchte aber verzweifelt nach " einer juristischen Grundlage " für das Ansinnen der inzwischen sieben Anti-Rassismus-Organisationen , den Zugang zu blockieren . 
Der Verband der französischen Internetprovider verwies erneut darauf , dass eine Filterung technisch zu aufwendig und wenig erfolgreich sei , da sie leicht umgangen werden könne . 
Überdies wären von einem eventuellen Gerichtsurteil nur 13 Internetprovider betroffen , die nur 87 Prozent der französischen Privathaushalte mit Internetzugang versorgen . 
Zudem seien die Provider zur " Neutralität " gegenüber Inhalten verpflichtet . 
Der Anwalt von J'accuse zeigte sich hingegen " schockiert und sogar angeekelt " , wenn er sieht , wie die Provider immer mehr Argumente auffahren , um sich von ihrer Verantwortung zu befreien . 
Die Sperrung des Zugangs für französische Bürger zu illegalen Inhalten entspreche den nationalen und europäischen Gesetzen . 
Am 30. Oktober wird der Richter Jean-Jacques Gomez das Urteil fällen . 
Ende des letzten Jahres hatte er bereits in einem anderen Prozess entschieden , dass Yahoo den Zugriff französischer Bürger auf Auktionsseiten blockieren muss , auf denen Nazi-Andenken dargestellt und versteigert werden , was in Frankreich verboten ist . 
Mehr in Telepolis : 
Vorletzte Etappe im Fall Front14.org . 
Olympische Spiele auch künftig nicht live im Internet 
Bei den Olympischen Spielen in Sydney war das Internet ausgesperrt , Audio- und Videoaufzeichnungen durften nicht live gesendet werden . 
NBC übertrug sie erst mit einer Verspätung von 15 Stunden im Internet . 
Der Sender hatte sich für über 700 Millionen Dollar die meisten Rechte gesichert . 
Auf der zurzeit in Lausanne stattfindenden Tagung über neue Medien hat der demnächst von seinem Amt als Präsident zurücktretende Juan Samaranch für den Aufbruch plädiert : 
" Die Welt verändert sich , der Sport verändert sich , das Internet ist wichtig für die Zukunft des Sports . " 
Mit der Zukunft will sich der IOC aber noch Zeit lassen . 
Dick Pound , der Marketing-Leiter des IOC und wahrscheinliche Nachfolger von Samaranch , hat die in Sydney praktizierte Politik noch einmal bestätigt : 
" Für die Spiele in den Jahren 2004 , 2006 und 2008 sind die Sende- und Internetrechte an bestimmte Fernsehgesellschaften in bestimmten Ländern vergeben worden . " 
Solange Anbieter nicht garantieren können , dass die Übertragungen im Internet nur innerhalb eines bestimmten geografischen Bereichs empfangen werden können , werde man bei dieser restriktiven Haltung bleiben und schauen , wie sich die Dinge in Zukunft entwickeln . 
Möglicherweise könnte die Kongruenz von Fernsehen und Internet dem national aufgespalteten Netz eine durchsetzbare Lösung anbieten , wenn der Zugang über das Kabel geschieht . 
Und eben darauf scheinen die ans Fernsehen gewöhnten und von diesem durch immer höhere Gewinne durch Vermarktungsrechte verwöhnten IOC-Vertreter auch zu setzen . 
Mehr in Telepolis : 
Das IOC mag das Internet nicht . 
Lufthansa testet Handy-Detektoren 
Alle Geräte wie Handys , CD-Player , Computer mit CD-ROM-Laufwerk oder drahtloser Maus , die Funkwellen aussenden , können die elektronischen Bordsysteme in Flugzeugen stören . 
Ihr Gebrauch ist von der Lufthansa außerhalb der Reisezeiten daher an Bord verboten . 
Eine Veränderung des Luftfahrtgesetzes seitens der Bundesregierung sieht vor , Verstöße mit bis zu zwei Jahren Haft oder hohen Geldstrafen zu ahnden . 
Die Lufthansa testet jetzt an Bord ihrer Flugzeuge Detektoren , die kleiner als eine Zigarettenschachtel sind und auf Funkwellen reagieren , mit denen etwa Handys Kontakt zum Mobilfunknetz aufnehmen . 
Sie sollen dazu dienen , " jede auch nur mögliche Störung des Flugverlaufes auszuschließen . " 
Siehe auch die Glosse von Gundolf Freyermuth über Laptops im Flugzeug oder die risikoscheuen Deutschen 
Star Wars ? 
Das britische Verteidigungsministerium habe bereits den Bau zweier weiterer Kuppeln auf dem Gelände zur Unterbringung des neuen Raketenüberwachungssystems genehmigt . 
Mit der neuen Generation von Satelliten seien , so berichtete eine BBC-Dokumentation , wieder Pläne hoch aktuell , den Krieg in den Weltraum zu tragen . 
Vor allem aber soll SBIRS ein Problem des bisherigen Anti-Missile-Überwachungssystems beheben . 
Bislang konnte man mit Satelliten nur Objekte mit großen Temperaturen - Raketen beim Start - entdecken und verfolgen . 
Wenn das Triebwerk von Raketen jedoch nicht mehr feuert und diese auf ihrem Flug erkalten , wurden sie für die Überwachungssysteme unsichtbar . 
Abhilfe soll jetzt eben SBIRS mit neuen Satelliten ( LEOs ) in einer niedrigen Umlaufbahn um die Erde schaffen . 
Ausgestattet sind die neuen Satelliten mit zwei Sensorentypen , die viele Frequenzbänder erfassen , um so auch kalte Objekte verfolgen zu können . 
Mit seinen Möglichkeiten wäre SBIRS natürlich die Grundlage für ein lasergestützten Raketenabwehrsystem im Weltraum , von dem Ronald Reagan bereits träumte . 
Alle Vorstellungen , daß es sich um lasergestützte Weltraumsysteme handeln könnte , sind pure Fantasie . " 
Im Jahr 2007 soll SBIRS einsatzfähig sein . 
Mehr in Telepolis : 
Ein neues Satellitensystem . 
UK-Regierung sucht Internetberater 
Vorbild ist sicher Ira Magaziner , der erfolgreiche Internetbeauftragte des amerikanischen Präsidenten Bill Clinton . 
Gesucht wird eine außergewöhnliche Persönlichkeit , die dabei helfen soll , die von Premierminister Tony Blair vorgelegte Vision von einer britischen Wirtschaft in die Wirklichkeit umzusetzen , die auf Wissen , Kreativität und Können aufgebaut ist . 
Der Berater wird direkt dem Wirtschaftsminister zugeordnet sein , alle mit dem E-Commerce zusammenhängenden politischen Entscheidungen überprüfen , den Premierminister beraten und eng mit den anderen Ministerien und der Privatwirtschaft zusammenarbeiten . 
Natürlich müssen Bewerber Erfahrungen im Geschäftsleben vorweisen , aber auch eine " globale Perspektive " besitzen und die Chancen des Informationszeitalters erkennen können . 
Zunächst ist die Stelle auf zwei Jahre ausgeschrieben , das Gehalt ist verhandelbar für Supermann oder Superfrau . 
Bewerbungsende ist der 6.1.1999 . 
Mehr in Telepolis : 
E-Envoy gesucht . 
Erneute Reise zum Mond 
Die neue Strategie der NASA ist nicht nur " besser , billiger und schneller " , sondern auch die Beteiligung der Öffentlichkeit an ihren Projekten . 
Pathfinder war immerhin ein großer Erfolg in diesem Sinn . 
Wegen des Ausfalls eines Radars konnte der Lunar Protector nicht , wie geplant , am Dienstag morgen um 2 Uhr 30 zu der nach 25 Jahren wieder ersten Mission zum Mond starten , der trotz vieler Besuche noch weitgehend unbekannt ist . 
Der nächste Start ist für Mittwoch um 3 Uhr 28 in der Früh vorgesehen . 
Falls das nicht möglich sein wird , gibt es das nächste " Fenster " erst wieder am 5. Februar . 
Wer beim Start dabei sein will , für den hat die NASA eine WebCam eingerichtet . 
Nach einer Reise von 4 Tagen soll der Prospector dann seine Kreisbahn um den Mond eingenommen haben und ihn dann ein Jahr lang umkreisen . 
Gerade einmal 63 Millionen US-Dollar , soviel wie ein Hollywoodfilm , kostet das Unternehmen . 
Der Satellit wird für ein Jahr den Mond umrunden und vor allem am bislang unbekannten Südpol nach Wasser Ausschau halten . 
Aber es geht nicht nur um günstige Bedingungen für eine eventuelle Mondsiedlung , sondern auch um die erste vollständige Erfassung der Mondoberfläche und die Suche nach Mineralien , magnetischen Feldern und den Ursprung des Mondes . 
Alles über den Mond und seine Erkundung bietet eine Web-Site der NASA an . 
Geldstrafe für die belgischen Gates-Tortenattentäter 
Im Februar letzten Jahres war Bill Gates während eines Empfangs in Brüssel zum Opfer der Tortenterroristen geworden - und alle Welt grinste . 
Der bekleckerte reichste Mann der Erde machte gute Miene zum bösen Spiel und stellte selbst keinen Strafantrag , aber Brian Keegan und Remy Belvaux , die beiden Attentäter mit den vier süßen Cremebomben , wurden doch angezeigt und jetzt vor einem belgischen Gericht zur Zahlung der Mindeststrafe von 75 Euros wegen " geringfügiger Gewalt " verurteilt . 
Das ist jedenfalls keine große Abschreckung , die vom neuen Euroland ausgeht , allerdings wurde damit die " Internationale patissière " , die sich das Ziel gesetzt hat , mit Tortenanschlägen alle weltbekannten Prominenten der Lächerlichkeit preiszugeben , die sich zu ernst nehmen , zum ersten Mal bestraft . 
Die nächsten Aktionen wurden bereits angekündigt . 
Mehr in Telepolis : 
Die Tortenterroristen . 
EU-Papier über Technologien zur politischen Kontrolle 
Steve Wright hat für STOA ( Scientific and Technological Options Assessment ) eine hochbrisante Studie als Arbeitspapier angefertigt , das am 6. Januar 1998 unter der Nummer PE 166499 veröffentlicht wurde . 
Der Autor gibt darin einen Überblick über die Entwicklungen von technischen und elektronischen Mitteln zur politischen Kontrolle , insbesondere Überwachungs- und Identifizierungstechnologien , Sammeln und Speichern von Daten , nicht-tödliche Waffen , Technologien für die Gefängnisse , zur Exekution und zur Folter . 
Zweck des umfassenden Dokuments ist , die Mitglieder des Europäischen Parlaments über die aktuellen und künftigen Entwicklungen in Kenntnis zu setzen und Empfehlungen zu geben , wie der Einsatz und die Forschung politisch reguliert werden sollten . 
Der Autor sieht die Gefahr , daß die Entwicklung der demokratischen Kontrolle entgleitet . 
Das Dokument An Appraisal of Technologies of Political Control liegt in englischer Sprache in Telepolis vor . 
Meinungsumschwung bei Wählern durch Online-Werbung 
Eine erste Online-Wähleruntersuchung kam zum Ergebnis , daß Politiker in Wahlkämpfen durchaus auch das Internet als Bühne benutzen sollten : 
62 Prozent der Befragten sagten übrigens , daß das Internet es ihnen ermögliche , die von ihnen gewünschten Informationen über die Kandidaten zu erhalten , und 51 Prozent gaben an , daß sie das Internet benutzen würden , wenn sie noch unsicher wären , wen sie wählen wollen . 
Mehr in Telepolis : 
Auswirkung von Online-Werbung auf die Meinungsbildung von Wählern . 
Der Irak will ins Internet 
Nach einer Meldung der Nachrichtenagentur AP sollen bald einige Behörden des Irak Zugang zum Internet erhalten . 
Man werde jedoch , wie Hilal al-Bayati , Direktor des staatlichen Computerzentrums , sagte , den Zugang begrenzen , um nicht von " negativen westlichen Ideen " beeinflußt zu werden . 
In der arabischen Welt versuchen die meisten Staaten , den freien Zugang zum Internet zu blockieren . 
Jüngst hat Saudi-Arabien private Internetprovider zugelassen , doch die Verbindung mit dem Internet läuft über einen Proxy , auf dem sich Webfilter befinden . 
Der Irak war bislang , vor allem bedingt durch das Embargo , ein Schwarzes Loch im Internet , das die Regierung als ein Mittel der USA betrachtete , die Welt zu beherrschen . 
Nur die irakische UN-Vertretung hat bislang eine Website . 
Eine Regierungszeitung bezeichnete das Internet gar als das " Ende der Zivilisation , der Kultur , der Interessen und der Moral " . 
Jetzt plant man offenbar , wie dies auch Serbien macht , in den " Medienkrieg " einzutreten und die Welt über das Internet wahrscheinlich nicht nur mit Informationen über die Kultur und die Kunst des Irak zu versorgen . 
USA : 
Abwehrschild für Angriffe aus dem Internet 
Trotz des Versprechens großer Steuersenkungen will Präsident Bush nicht nur mit zusätzlichen 14 Milliarden US-Dollar den Verteidigungsetat ausbauen und mit mehr Geld die Cyberkriminalität bekämpfen . 
Auch für die Schaffung eines " e-government " und die Sicherung der Computerinfrastruktur sind im Haushaltsentwurf für das Jahr 2002 weitere Mittel vorgesehen . 
Für das Jahr 2002 ist eine Steigerung von 38 Prozent für das Programm zum Schutz der kritischen Infrastruktur der General Services Administration ( GSA ) vorgesehen . 
Die GSA , die auch das Federal Intrusion Detection Network ( FIDNet ) im Rahmen des FedCIRC ( Federal Computer Incident Response Capability ) betreiben wird , hat für dieses Jahr ein Budget von 15,40 Millionen US-Dollar . 
Bill Bearden , der Sprecher der GSA , sagte , dass die von Bush angesprochene Budgetsteigerung vermutlich dem FedCIRC zukommen werde , das die Computersysteme der Ministerien vor Angriffen schützen soll . 
Das Handelsblatt will allerdings von " milliardenschweren Plänen " erfahren haben : 
James Adams , " Berater des Geheimdienstes NSA " , berichtete der Zeitung , dass es sich bei FIDNet um ein " virtuelles NMD " handelt , das neben dem von der Bush-Regierung favorisierten Raketenabwehrsystem ( NMD ) aufgebaut werden soll . 
" Das Projekt ist in seiner sicherheitsrelevanten und finanziellen Dimension mit dem NMD zu vergleichen " , sagte Adams , wofür allerdings die bislang vorgesehenen 38 Prozent Steigerung des Budgets wohl nicht ausreichen würden . 
Wie das Handelsblatt aus nicht näher genannten " Sicherheitskreisen in Washington " erfahren haben will , soll das virtuelle NMD bis 2003 fertig gestellt sein und insgesamt 50 Milliarden US-Dollar kosten . 
Mehr in Telepolis : 
Ein virtuelles NMD ? 
Lauschangriff : 
Koalition erleidet Niederlage 
Mit 329 zu 322 Stimmen wurde heute im Bundestag das Ergebnis des Vermittlungsausschusses ( siehe Newstickermeldung vom 3. 3. ) zu den Ausführungsbestimmungen zum Großen Lauschangriff angenommen . 
Schon vor der Abstimmung hatten einige FDP-Abgeordnete wie Otto Graf Lambsdorff , Burkhard Hirsch , Hans-Dietrich Genscher oder Sabine Leutheusser-Schnarrenberger ihre abweichende Haltung zur Koalitionsposition bekanntgegeben . 
US-Verteidigungsminister : 
" Wir sind im Cyberkrieg " 
Ende Februar berichtete John Hamre einem Senatskomitee , daß man bei Computersystemen der Kelly Air Force Base am 7. und 8. Januar einen koordinierten Angriff von verschiedenen Orten auf der Welt festgestellt habe , um einen Zugang zu geheimen Informationen zu erlangen . 
Von den wöchentlich 400 Versuchen , in militärische Computersysteme einzudringen , werden 60 als " Angriffe " bewertet . 
Wie der Senatsabgeordnete Curt Waldon der Defense Week von der Sitzung berichtete , ginge es dabei nicht mehr um einfache Hackerversuche , wie sie alltäglich geschehen , sondern um organisierte ernstzunehmende Angriffe auf ganz bestimmte Computersysteme . 
Man wisse aber nicht , wer diese Angriffe ausführe . 
In diesem Zusammenhang hat Hamre davon gesprochen , daß man sich bereits im Cyberwar befinde . 
Hamre berichtete auch von Angriffen im Februar 1998 auf ein militärisches Computersystem : 
" Diese Angriffe waren umfassend und systematisch , und sie zeigten ein Muster , das darauf hinwies , daß es sich um die Vorbereitung für einen koordinierten Angriff auf die Verteidigungsinformationsstruktur handeln könnte . " 
Die Angriffe , genannt " Solar Sunrise " , hätten sich auf zentrale Teile des militärisches Netzwerks gerichtet und wären in einer Zeit erfolgt , als man sich auf mögliche militärische Operationen gegen den Irak vorbereitete . 
Seit Solar Sunrise hat das Pentagon eine Einheit eingesetzt , die ununterbrochen die Computersysteme überwacht . 
Die stärkere Überwachung hat allerdings auch zu mehr Berichten über Cyberangriffe geführt . 
Es gebe allerdings , so berichtet Defense Week , ein 100-Millionen-Dollar-Projekt , das im nächsten Jahr fertig werden und die Verbindungen zum Internet " total sicher " machen soll . 
In England kursiert hingegen derzeit das Gerücht , eine Hackergruppe habe sich einen Zugang zu einem britischen Militärsatelliten verschafft . 
Mehr in Telepolis : 
Wir sind im Cyberkrieg . 
Das biopharmazeutische Unternehmen Myriad Genetics , der Hardwareproduzent Hitachi und das Softwareunternehmen Oracle gaben bekannt , dass sie in den nächsten Jahren bis zu 500 Millionen US-Dollar in das gemeinsam gegründete Unternehmen Myraid Proteomics investieren . 
Die gewonnenen Daten sollen in eine Datenbank fließen , für deren Benutzung Gebühren verlangt werden . 
Da es weitaus mehr Proteine als Gene gibt , dürfte die Datenbank bei Gelingen gewaltige Datenmengen enthalten - das dürfte natürlich vor allem Oracle gereizt haben , sich mit diesem Projekt im Bereich der Biotechnologie zu engagieren . 
Myriad Genetics ist allerdings keineswegs alleine , schließlich ist nach der Entzifferung des menschlichen Genoms die Analyse des Proteoms die wissenschaftlich , medizinisch und kommerziell weitaus interessantere Aufgabe . 
Ob allerdings das angekündigte Vorhaben , das gesamte Proteom zu analysieren , überhaupt und dazu noch in dieser kurzen Zeit realisierbar ist , wird von vielen bezweifelt . 
Die Ankündigung von Myriad Proteomics ist daher sicher auch eine auf weitere Investoren zielende Übertreibung : 
Von den veranschlagten Gesamtkosten zwischen 300 und 500 Millionen Dollar wurden denn auch erst einmal von den Unternehmen 185 Millionen investiert . 
Mehr in Telepolis : 
Während das Humanproteomprojekt noch diskutiert wird , preschen Unternehmen voran . 
Erste genveränderte Menschen 
Von vielen Wissenschaftlern abgelehnt und von manchen Staaten verboten wird der Eingriff in die Keimbahn , weil dadurch genetische Veränderungen auch an die Nachkommen weiter vererbt werden würden . 
Genau ein solcher Eingriff wurde aber von amerikanischen Reproduktionsmedizinern bereits durchgeführt , als sie Frauen mit einer seltenen Form der Unfruchtbarkeit durch künstliche Befruchtung zu Kindern verhalfen . 
Die zusätzlichen Gene kommen von Mitochondrien der Spenderinnen von Eizellen , berichten Jason Barritt et al. vom Institute for Reproductive Medicine and Science of Saint Barnabas in der Zeitschrift Human Reproduction . 
Sie haben Kinder untersucht , die durch künstliche Befruchtung aufgrund der Einführung von Ooplasma ( Flüssigkeit in der Eizelle ) von fruchtbaren Spenderinnen in die Eizellen von Patiententinnen entstanden sind , die ansonsten keine Kinder bekommen können . 
Solche Zytoplasmatransplantationen haben bislang weltweit zur Geburt von etwa 30 Kindern geführt . 
An dem genannten Institut wurde diese Technik weltweit erstmals 1997 und seitdem 15 weitere Male erfolgreich durchgeführt . 
Man geht davon aus , dass Unfruchtbarkeit bei Frauen in seltenen Fällen auch durch defekte Mitochondrien verursacht werden kann . 
Mitochondrien besitzen ein eigenes Genom , die mtDNA . 
Durch die Einführung von Ooplasma gelangen auch Mitochondrien der Spenderin in die zu befruchtende Eizelle . 
Die Wissenschaftler haben nun durch Gentest herausgefunden , dass im Blut von zwei einjährigen Kindern , die aufgrund einer Ooplasmatransplantation entstanden sind , noch immer Mitochondriengene der Spenderinnen vorhanden waren . 
Angeblich haben die zusätzlichen Gene der Mitochondrien weiter keine Auswirkung . 
Das mitochondriale Genom variiere nicht sehr stark . 
Die bei dem Gentests entdeckten Unterschiede seien " bedeutungslos " . 
Mehr in Telepolis : 
Kinder mit Genen von drei Menschen - Beginn der Keimbahntherapie ? . 
Fahndung nach Kreuzberger Steinewerfern im Netz 
Gestern stellte die Kriminalpolizei Berlin Fotos von vermutlichen Randalierern ins Web , die während der Krawalle in Kreuzberg am Abend des 1. Mai Steine gegen Polizisten geworfen haben sollen . 
Die Bilder stammen aus Videoaufnahmen der Berliner Polizei und sollen " Straftäter , die schwerste Verletzungen in Kauf genommen haben " , zeigen . 
Die Kriminalpolizei bittet die Bevölkerung um Mithilfe bei der Identifizierung der Gefilmten . 
Die Umwandlung des Webs in einen öffentlichen Pranger ist nicht unumstritten . 
Bisher beschränkte sich die Suche aber auf Schwerstverbrecher , denen beispielsweise Mord oder Vergewaltigung vorgeworfen wird . 
Dass Fotos randalierender Demonstranten im Netz verbreitet werden , ist neu . 
Die Berliner Polizei verweist auf einen richterlichen Beschluss , der die Veröffentlichung der Bilder von " Landfriedensbrechern " nach ersten Auswertungen der Videodokumentation ermögliche . 
Mehr in Telepolis : 
Fahndung im Netz , während die Kritik am Vorgehen der Polizei zunimmt . 
Netscape verbündet sich mit Excite 
Seit dem letzten Jahr setzte Netscape zur Erzielung von Einkünften überwiegend auf sein Netcenter als Ausgangspunkt für den Web-Zugang . 
1997 flossen Netscape daraus 108 Millionen Dollar oder 18 Prozent des Gesamtumsatzes zu . 
Die Website von Netscape ist eine der am meisten besuchten Sites . 
Damit wollen beide Firmen die Attraktivität ihres Angebots als Startseite für das Web erhöhen und gemeinsam größere Werbeeinnahmen erzielen . 
Excite wird einen Teil der Website von Netscape gestalten , für die Werbung zuständig sein und neue Kanäle für Kunden schaffen . 
Solidaritätsgruppe ruft zu einem virtuellen " Sit-in " auf 
Sie wollen die Protestform der Sit-ins aus der wirklichen Welt , wodurch der Zugang zu einem Ort körperlich blockiert wird , in den Cyberspace überführen und so eine globale und kollektive Aktion des virtuellen Protestes ermöglichen . 
Ziviler Ungehorsam ist für sie ein friedlicher , symbolischer und gewaltfreier Protest , durch den nichts zerstört werden soll . 
Man dringt nicht wie ein Hacker in eine Site ein , sondern blockiert lediglich für eine gewisse Zeit den Zugang . 
Und ähnlich wie bei Sit-ins in der wirklichen Welt , in der die Menschen mit ihren Körpern anwesend sind , wollen die beiden virtuellen Demonstranten auch nicht in der Anonymität bleiben . 
Der erste große Test ist für den 10. Mai vorgesehen . 
Zur Vorbereitung ihrer Aktion haben sie eine neue Site mit dem Namen " Flood Net " entwickelt , mit der sich die virtuellen Sit-ins automatisieren lassen . 
Wer teilnehmen will , verbindet sich mit dem Flood Net , das nur zu einer angekündigten Zeit im Web funktionsfähig ist und das einen auf eine bestimmte Web-Site leitet , wobei das Programm alle paar Sekunden automatisch den Reload-Befehl ausführt und so die Internet-Site blockiert , wenn sich ausreichend viele Mitstreiter zur gleichen Zeit beteiligen . 
Gestern allerdings haben , wie MSNBC berichtet , Mitarbeiter des amerikanischen Geheimdienstes inoffiziell am Montag verlauten lassen , daß tamilische Widerstandskämpfer mit dem Namen " Internet Black Tigers " im letzten Jahr durch eine gleichartige Aktion , in der sie Botschaften in Sri Lanka mit Emails bombardierten , den ersten bekannt gewordenen " cyber-terroristischen " Angriff ausgeführt hätten . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Ziviler Ungehorsam im Netz und den Artikel von Stefan Wray : 
Die Herstellung eines WWW des elektronischen zivilen Ungehorsams . 
Strafverfolger zeigen sich kompromissbereit bei der Netzüberwachung 
Die öffentliche Anhörung zum Thema Telekommunikationsüberwachung und Cybercrime im Unterausschuss für Neue Medien des Bundestags am heutigen Donnerstag geriet zu einem regelrechten " Verhör " der als Sachverständige geladenen Vertreter der Bundesanwaltschaft und des Bundesinnenministeriums . 
Die restlichen Experten - Abgesandte der Providerwirtschaft , des Chaos Computer Clubs , des Deutschen Industrie und Handelskammertags sowie Datenschützer - nahmen die Repräsentanten der Judikative und der Exekutive in die Mangel , während die Abgeordneten selbst nach einer Weile kaum noch in die Diskussion eingriffen . 
Präsentiert wurden den Vertretern des Bundes teure Kostenvoranschläge für die Netzüberwachung genauso wie Konzepte rund um die Sicherheit im Internet . 
Gramm erläuterte auch ausführlich , dass schon bei Nutzern , die sich über Internet-by-Call ins Netz einwählen , eine Überwachung überaus kompliziert und verfassungsmäßig bedenklich sei . 
Bei dem Prozedere würde für einige Minuten auch der nächste Nutzer belauscht , dem die IP-Adresse nach der überwachten Person zugeteilt wird . 
Wie die Mehrheit der versammelten Sachverständigen stellte Gramm dar , dass dem kostspieligen Mehraufwand für die Überwachung letztlich kein Plus an Erkenntnissen für die Strafverfolger gegenübersteht . 
Schützenhilfe erhielt der Rechtsexperte vom Dresdener Informatikprofessor Andreas Pfitzmann . 
Der Kryptoforscher führte aus , dass angesichts überall verfügbarer Verschlüsselungsprogramme und anderer " Techniken zum persönlichen Datenschutz " die Strafverfolger das Nachsehen haben . 
Andreas Bogk vom Chaos Computer Club warnte davor , dass mit der TKÜV " ein Instrumentarium zur Überwachung geschaffen wird , wo die Stasi feuchte Finger bekommen hätte " . 
Die zu treffenden Abhörvorkehrungen können seiner Meinung nach " mit relativ geringem Aufwand benutzt werden , um ein totalitäres Regime aufzubauen . " 
Die Rechtsexpertin des Deutschen Industrie- und Handelskammertags ( DIHKT ) , Ina Pernice , forderte ganz in diesem Sinne die Bundesregierung dazu auf , " folgenschwere Fehlentscheidungen vermeiden " , den Entwurf für die TKÜV zurückzuziehen und die Gesetzesgrundlagen für den großen Lauschangriff auf die User zu überprüfen und gegebenenfalls zu novellieren . 
Jürgen-Peter Graf von der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe versuchte die auf ihn einprasselnden Argumente zunächst zu entkräften . 
Die TKÜV schafft seiner Ansicht nach keinen Bereich , in dem " Milch und Honig " für Verfolger , Ermittler und Schlapphüte fließen . 
Die Aufwendungen für die Installation der Abhörschnittstellen seien gerechtfertigt , da von den Möglichkeiten der Verschlüsselung so gut wie nicht Gebrauch gemacht werde . 
Die Erfahrungen hätten gezeigt , dass eine durchgehende " Sicherung " der Telekommunikation gegen Überwachungsmaßnahmen nicht stattfinde . 
Doch was noch nicht ist , wird noch werden , prophezeite Pfitzmann . 
Kryptographie sei heute zwar tatsächlich noch kein " Massenphänomen " . 
Noch müsse man für die Verschlüsselung der Netzkommunikation eben einen " extra Knopf " drücken . 
Doch der Informatiker ist sich ganz sicher , dass diese Mechanismen in den gängigen Softwareprogrammen in naher Zukunft kurzfristig umgestellt werden und Verschlüsselung mit einem Mal für die Mehrheit der Anwender zum Normalfall wird . 
Die aufgeworfenen Fragen der Verhältnismäßigkeit gaben Graf kurz vor dem Ende der dreistündigen Anhörung schließlich denn doch " zu denken " . 
Vor allem die Kostenschätzungen von UUNet beeindruckten den Staatsanwalt . 
Er habe noch nie konkrete Zahlen von den Providern gehört , entschuldigte sich Graf geradezu . 
Die Zahlen waren damals auch in der Tagespresse mehrfach zitiert worden . 
Graf kündigte angesichts der Schätzungen nun an , dass man " in der Tat über Modifizierungen der Technik reden " müsste . 
Als Kompromissvorschlag brachte er " mobile Anlagen " zur Netzüberwachung ins Spiel , die nur bei Bedarf an einzelnen Einwahlpunkten ins Netz installiert werden . 
Dazu siehe auch in Telepolis : 
Netzüberwachung : 
Im Zweifel besser sein lassen . 
Interview mit Jörg Tauss , dem Vorsitzenden des Unterausschusses für Neue Medien und dem Netzexperten der SPD , anlässlich der Anhörung zum Thema Cybercrime . 
Ulrich Sieber , Verteidiger von Felix Somm , zerlegt das CompuServe-Urteil 
Das CompuServe-Urteil des Amtsgerichts München vom 28. Mai hat wegen der Rechtsfragen und der Höhe der Strafzumessung weltweites Echo gefunden und ist weitgehend auf Ablehnung gestoßen . 
Prof. Dr. Ulrich Sieber , der Verteidiger Somms , hat jetzt dem Gericht in einer vom Beck Verlag zusammen mit dem Urteilstext veröffentlichten ausführlichen Anmerkung eine ganze Reihe von Fehlern im technischen Verständnis der Netze und bei der Beurteilung des juristischen Sachverhalts vorgeworfen . 
Er beanstandet vor allem die Auslegung der Verantwortlichkeitsregelung von § 5 des Teledienstgesetzes und die Weigerung des Gerichts zu erkennen , daß " eine Kontrolle oder Unterbrechung internationaler Telekommunikationsverbindungen Zugriffe auf ausländische Informationsangebote im Ergebnis nicht verhindern kann " , weil man wegen der Natur des Internet auch über andere Wege zu diesen Inhalten gelangen kann . 
Für Sieber ging es dem Gericht wohl vornehmlich darum , einen Präzendenzfall zu setzen , um einen Verantwortlichen auch dann zu finden , wenn derjenige , der in einem fremden Land Inhalte bereithält , die im eigenen Land verboten sind , strafrechtlich nicht zu belangen ist : 
" Die schriftlichen Urteilsgründe zeigen eine bemerkenswerte Addition von technischen , materiell-rechtlichen und prozeßrechtlichen Fehlern . 
Der trotz zahlreicher Bedenken erfolgte Schuldspruch belegt den Willen zu einer spektakulären Verurteilung , die durch die völlig unverhältnismäßige Verhängung einer zweijährigen Freiheitsstrafe für einen bisher nicht vorbestraften Angeklagten unterstrichen wird . " 
Mehr in Telepolis : 
Verurteilung als " nationale " Geisel . 
10 hoch 50 Rechenschritte pro Sekunde 
Seth Loyd , Professor am MIT Department of Mechanical Engineering , hat in " Ultimative physical limits to computation " ( Nature vom 31. August 2000 ) den mächtigsten Laptop beschrieben , der auf der Grundlage der physikalischen Gesetze möglich wäre . 
Seth will mit seinem Ansatz die Grenzen des Möglichen erkunden - unabhängig davon , wie ein Computer konkret gebaut sein würde und ob man ihn jemals bauen könnte . 
Um sich diesen absoluten Grenzen anzunähern , ging er von der Größe , der Geschwindigkeit und der Speicherkapazität seines Laptops mit 10^10 Rechenschritten pro Sekunde und 10^10 Bits Speicherkapazität aus , der einen Kubikdezimeter Raum einnimmt und etwa ein Kilo wiegt . 
Auf der Basis der Quantenmechanik berechnete Lloyd dann die Höchstgeschwindigkeit , in der die winzigen subatomaren Schalter zwischen 1 und 0 hin und her schalten können . 
Dabei kommt man dann angeblich auf 5,4258 x 10^50 Rechenschritte pro Sekunde . 
Bei der Speicherkapazität nahm Lloyd auch wieder an , dass alle Teilchen dazu benutzt werden können , Informationen in Form von 1 und 0 zu speichern . 
Für eine maximale Speicherkapazität müssten alle Teilchen so viele verschiedene Zustände wie möglich hinsichtlich des Spin , der Geschwindigkeit oder der Richtung einnehmen können . 
Das aber hieße , der Speicher müsste sich im Zustand maximaler Entropie befinden , da die Speicherkapazität für Informationen mit der Zahl der möglichen Zustände eines Objekts steigt . 
Im Fall des " ultimativen Laptops " entspreche die maximale Entropie von 2,04 x 10^8 JK-1 einer Speicherkapazität von 2,13 x 10^31 Bits : 
" Ein typischer Zustand des Speichers des ultimativen Laptops sieht wie ein Plasma bei einer Milliarde Grad Kelvin aus - wie eine thermonukleare Explosion oder ein kleines Stück vom Urknall ! " 
Wenn man allerdings das Mooresche Gesetz einfach in die Zukunft verlängern würde , dann wäre der " ultimative Computer " , der 10^51 Rechenschritte pro Sekunde mit 10^31 Bits ausführt , eigentlich gar nicht mehr so weit entfernt . 
In nur 250 Jahren gäbe es dann diesen Laptop , ausgehend von Lloyds gegenwärtigem Computer , der 10^10 Rechenschritte pro Sekunde mit 10^10 Bits ausführen kann . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Stück Urknall : die Eigenschaften des ultimativen Laptops . 
Aufgrund der dargestellten , aber unvollständigen empirischen Untersuchungsdaten oder durch weitere Experimente sollen sie deduktiv ableiten , wie das Gehirn der " Siliziummaus " funktioniert . 
Sie können aber auch eine andere Methode vorschlagen , mit der ein neuronales Netz dieselbe Leistung realisiert . 
John Hopfield ist in der Neurobiologie und im Bereich der Künstlichen Intelligenz ein bekannter Wissenschaftler . 
1982 hatte Hopfield , ursprünglich ein Physiker , der über die Molekularbiologie zur Hirnforschung kam , ein Modell für neuronale Netze zur Simulation von Leistungen des Gehirns vorgeschlagen , das heute unter dem Namen " Hopfield-Netz " bekannt ist . 
Hopfield sieht den Wettbewerb als erzieherische Aufgabe . 
Schließlich haben Hirnforscher niemals alle empirisch erhebbaren Daten zur Verfügung und müssen aus dem , was sie haben , ein Phänomen bestmöglichst erklären . 
In der Wissenschaft vermeide man , so Hopfield , mitunter das selbständige Denken¸ indem man auf immer weiteres Sammeln von Daten ausweicht . 
Die daraus entstehende Datenflut aber sei der Wissenschaft nicht unbedingt förderlich . 
Der fiktiven " Mus silicium " haben die Wissenschaftler eine eigene Webseite eingerichtet . 
Dort wird das Gehirn der Maus so vorgestellt , als wäre es ein richtiges Tier , dessen kognitive Leistung beobachtet und experimentell untersucht wurde . 
Man hat die Maus mit den erstaunlichen Eigenschaften anästhesiert , dann wurden Elektroden in ihr Gehirn eingeführt und die Signale eines bestimmten Areals gemessen , das aus 650 " Neuronen " besteht . 
Die Leistung dieses Areals besteht darin , einsilbige Worte zu erkennen - allerdings auch dann , wenn sie schnell oder langsam , laut oder leise , von unterschiedlichen Sprechern und auch bei gleichzeitigen lauten Geräuschen gesprochen werden . 
Trainiert wurde die " Maus " dann , das Wort " One " zu identifizieren . 
Mit Diagrammen , Statistiken und Grafiken werden die " neuroanatomischen " und " neurophysiologischen " Daten beschrieben . 
Die zum Training verwendeten Wav-Dateien lassen sich nicht nur hören , man kann das Netzwerk auch durch andere Tondateien stimulieren oder eigene Aufnahmen ins Netz stellen und vorspielen , um durch diese Experimente vielleicht weitere Hinweise zu gewinnen . 
Für Hopfield zeigt das beschriebene Netzwerk ziemlich gut das Prinzip , wie auch biologische Gehirne arbeiten . 
In aller Regel muss sich auch das Gehirn mit einer Welt auseinandersetzen , die permanent in Bewegung ist . 
Oft erkennt man erst etwas , wenn es näher kommt oder wenn man etwas betastet . 
Solche Wahrnehmungen benötigen einige Bruchteile von Sekunden . 
Das Gehirn fasst andauernd Informationen in solchen unterschiedlich langen Zeitfenstern zusammen , aber man habe wissenschaftlich noch nicht verstanden , wie es das genau macht . 
Und um eben dies zu erklären , habe er sein neues Netzwerk entwickelt , sagt Hopfield . 
Mehr in Telepolis : 
Das Gehirn der Siliziummaus . 
" Digitaler Spiegel " der Menschheit 
Gemeinsam mit anderen Unternehmen kündigt 3Com an , eine weltweite Befragung der Menschen online und offline über Gott und die Welt unter dem Titel Planet Project durchzuführen . 
Vom 15. bis 18. November 2000 sollen Millionen von Menschen aus der ganzen Welt bei der ersten weltweiten interaktiven Befragung jeweils bis zu 20 Fragen zu Themen wie Religion , Sexualität , Politik oder Schlaf beantworten , aus denen sich ableiten lassen soll , was es bedeutet , am Anfang eines neuen Jahrtausends zu leben . 
Die Umfrage wird in Englisch , Spanisch , Französisch , Deutsch , Italienisch , Portugiesisch , Japanisch und Chinesisch durchgeführt . 
Das Projekt , so wird versprochen , integriere so viele Technologien wie noch niemals zuvor , um einen " digitalen Spiegel " in Echtzeit zu schaffen , also sofort zu sehen , welche Einstellungen andere , offenbar aufgeteilt nach Nationalität , Geschlecht , Rasse oder Religionszugehörigkeit , zu den abgefragten Themen haben . 
Kritiker werfen 3Com allerdings vor , die Umfrage sei lediglich ein globaler Werbespot . 
Auch dem Kampf gegen die " digitale Kluft " hat sich das Unternehmen verschrieben . 
Mehr in Telepolis : 
Erste weltweite interaktive Online-Umfrage . 
Ungehindertes Lauschen am Arbeitsplatz 
Die britische E-Ministerin Patricia Hewitt kündigte gestern eine Verordnung an , die es Unternehmen erlaubt , die gesamte Telekommunikation ihrer Mitarbeiter zu überwachen . 
Die Verordnung , die in Ergänzung zum RIP-Gesetz ( Regulation of Investigatory Powers ) erlassen wurde , tritt am 26. Oktober in Kraft . 
Im Unterschied zur bisherigen Regelung muss nicht mehr die Zustimmung beider Seiten in einem Kommunikationsvorgang zu dessen Aufzeichnung eingeholt werden . 
Das Aufzeichnen von Gesprächen mit Call Centers und anderen Kundenkontaktstellen war auch bisher schon gängige Praxis . 
Dabei war es aber üblich , dass Kunden darauf aufmerksam gemacht wurden , dass die Gespräche mitgeschnitten wurden . 
Die Gewerkschaften kritisieren , dass die neue Regelung den Arbeitgebern nun völlig freie Hand gibt , jegliche Telekommunikation der Mitarbeiter ohne deren Zustimmung abzuhören . 
Die Gewerkschafter rechnen auch damit , dass die Verordnung zur Überwachung am Arbeitsplatz mit der Europäischen Menschenrechtskonvention in Konflikt gerät . 
Mehr in Telepolis : 
Neue Verordnung erlaubt schrankenlose Überwachung am Arbeitsplatz . 
Der Atom-Chip 
Physiker von der Ludwig-Maximilians-Universität München und dem Max-Planck-Institut für Quantenoptik haben einen Atom-Chip geschaffen , wie sie in der neuesten Ausgabe von Nature berichten . 
Dabei wurde der Quantenzustand der Bose-Einstein-Kondensation ( BEC ) mit einem Mikrochip verbunden , der aus einer Silberschicht auf einer Aluminium-Nitrit-Keramik-Verbindung besteht . 
Im BEC geben Atome vorübergehend ihre " Eigenständigkeit " auf - sie verhalten sich gewissermaßen wie ausgedehnte Wellenpakete , die im Gleichtakt schwingen . 
Bewegen sich in einem herkömmlichen Chip die Elektronen durch die Drähte , so schweben die Atome beim Atom-Chip oberhalb der Ströme , die durch den Festkörper fließen . 
Die BEC wird über eine magneto-optische Falle erzeugt , die schneller und einfacher ist als bei bisherigen Atom-Chips . 
Bei ihrem Atom-Chip ist weniger Strom nötig als bei vorhergehenden Versuchen , die Vakuumanforderungen sind nicht mehr so streng und sie haben zusätzlich eine Förderbandstruktur entwickelt , die das Kondensat sofort zur gewünschten Stelle transportiert , wenn es erzeugt wird . 
Anwendungsgebiete für einen Atom-Chip gibt es viele : 
Miniaturversionen hoch präziser Atom-Uhren , spezielle Sensoren für Präzisionsmessungen oder Navigationssysteme . 
Der Atom-Chip könnte aber auch in Quantenkommunikations- oder Verschlüsselungssystemen eingesetzt werden . 
Und natürlich wäre er ein entscheidendes Element für den Quantencomputer . 
( Andrea Naica-Loebell ) 
Mehr in Telepolis : 
Ein Chip spricht die Sprache der Atome . 
Microsoft kooperiert mit dem MIT 
MIT und Microsoft wollen zusammenarbeiten , um neue Technologien vornehmlich für das Online-Lernen zu entwickeln . 
Nach der Kooperationsvereinbarung wird das am MIT entwickelte , aber von Microsoft finanzierte geistige Eigentum der Universität gehören , doch das Unternehmen kann kostenlose Lizenzen übernehmen , während von beiden entwickelte Innovationen von Microsoft patentiert werden können . 
Befürchtungen , dass Microsoft mit dem Projekt , von manchen bereits ironisch MSMIT genannt , einen Standard für Programme zum Online-Lernen schaffen will , suchte Rick Rashid , Vizepräsident von Microsoft Research , zu entkräften : 
" Unsere Arbeit soll so weit wie möglich öffentlich zugänglich sein . " 
Überdies habe man großes Interesse am Universitätssystem und am Lernen , weil " wir ohne einen stetigen Fluss von Menschen aus den Universitäten und in die Informationstechnologie nicht prosperieren können . " 
Zu den ersten Projekten der Zusammenarbeit gehören neben neuen Methoden des Online-Lernens die Verbesserung der administrativen Infrastruktur des MIT , die Erweiterung des Shakespeare Electronic Archive durch neue Software , die Entwicklung eines globalen Ausbildungssystems , die zusammen mit der Universität von Singapur erfolgen wird , Forschung im Bereich wissenschaftlicher Online-Publikationen und die Herstellung neuer Programme für große Projekte im Bereich des technischen Designs , bei denen Wissenschaftler und Studenten weltweit online zusammenarbeiten können . 
Y2K-Experten sind zu optimistisch 
Mangelhafte Vorbereitung , Selbstzufriedenheit und unangebrachtes Vertrauen in die Geschäftspartner wird als vorherrschend kritisiert , zumal sich 91 Prozent der Befragten optimistisch gaben . 
43 Prozent der befragten Firmen - 27 Prozent mehr als bei ersten Befragung im Juni - haben die vollständige Überprüfung überdies vom dritten auf das vierte Quartal 1999 verschoben , 12 Prozent werden dies erst nach dem 1.1.2000 schaffen . 
Trotz des Optimismus , was die Situation der Unternehmen angeht , scheinen die Y2K-Experten aber persönlich vorsichtiger zu sein , denn 56 Prozent - drei Prozent mehr als im Juni 1999 - legen sich einen Nahrungsmittelvorrat an , der für einen Zeitraum von neun Tagen reicht , und halten Bargeld für 10 Tage bereit . 
" Als einer der wenigen Ökonomen , die eine Y2K-Rezession vorhergesagt haben , hatte ich gehofft , dass die neuesten Umfrageergebnisse mir die Gelegenheit geben würden , meine Vorhersage abzumildern . 
Leider kann ich das jetzt nicht tun . 
Ich hoffe , dass in der nächsten und letzten Umfrage im November/Dezember 1999 der Optimismus in den Kreisen derjenigen , die das Jahr-2000-Problem bearbeiten , von einem überraschend schnellen Endspurt getragen wird , bevor sich das Datum auf 01/01/00 verändert . " 
Mehr in Telepolis . 
Noch ist Spam in Deutschland verboten 
Das Landgericht Berlin hat seine bereits im Frühjahr dieses Jahres im Eilverfahren erlassene Entscheidung über die Unzulässigkeit von unaufgefordert zugesendeten Werbe-Emails auch im abschließenden Urteil beibehalten . 
Den Wortlaut des Urteils mit den wichtigen Begründungen kann man jetzt bei der Internet Akademie mit einem Kommentar nachlesen . 
Kläger war der Berliner Rechtsanwalt Kliem , der die Belästigung durch unaufgeforderte Werbe-Emails nicht mehr hinnehmen wollte . 
Der Beklagte war eine Agentur zur Vermietung von Jahrmärkten und anderem Festzubehör . 
Der Beklagte wurde verurteilt , die Aussendung weiterer Werbe-Emails an den Kläger zu unterlassen , wenn dieser der Sendung nicht zugestimmt hatte oder dessen Einverständnis nicht vermutet werden kann . 
Bei Zuwiderhandlung drohen ihm bis zu DM 500000.- Ordnungsgeld . 
Für das Urteil sei unerheblich gewesen , daß der Absender nur eine einzige Mail geschickt habe : 
Aus diesem Grund müsse jeder einzelne Mitverursacher für die Gesamtwirkung wegen der " Ausuferungsgefahr " durch einen " Sog- und Nachahmungseffekt " verantwortlich gemacht werden . 
Insgesamt vertritt das Gericht die Meinung , daß die Versendung von unerwünschten Werbe-Emails oder Spam unzulässig ist . 
Allerdings kann dieses Urteil nur vorläufig gelten . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Gerichtsurteil und das Problem mit der EU-Fernabsatzrichtlinie . 
Streit um Deep Linking verschärft sich 
Nachdem Ebay im Oktober zunächst AuctionWatch aufgefordert hatte , keine Links mehr auf einzelne Angebote ohne Erlaubnis oder Lizenzierung zu setzen , und mit einer Klage drohte , hat das Unternehmen seit Donnerstag den Zugang zur Website von sieben AuctionWatch-Servern blockiert . 
Für Dan Neary von AuctionWatch ist diese Aktion gegen den Konsumenten gerichtet . 
Sie würde überdies die Grundlage des Internet gefährden : 
" Unsere Suchmaschine unterscheidet sich nicht von anderen Suchmaschinen wie beispielsweise Yahoo . " 
Jetzt überlegt man bei AuctionWatch , Ebay zu verklagen . 
Man will Kunden raten , andere Auktionsdienste als EBay zu benutzen , und nach Möglichkeiten suchen , die Blockierung zu unterlaufen . 
So ließe sich etwa die Herkunft der Abfragen durch ein Programm von der Internetadresse der AuctionWatch-Server auf die Adressen der Kunden verändern , die eine Suche ausführen . 
Ein Blockade wäre damit unmöglich . 
Mehr in Telepolis : 
Streit über " deep links " . 
Computersysteme des Pentagon sind beliebtes Crackerziel 
Die Computersysteme des amerikanischen Militärs sind ein begehrtes Ziel von Crackern . 
Wie David Kelley , Direktor der Defense Information Systems Agency ( DISA ) , während einer Konferenz über militärische Kommunikation im 21. Jahrhundert mitteilte , hätte sich die Zahl der gemeldeten Cyberangriffe auf die Netzwerke des Pentagon gegenüber dem letzten Jahr verdreifacht . 
Waren es 1998 noch 5844 Angriffe , so gab bislang in diesem Jahr bereits 18433 Versuche , in die Netzwerke einzudringen . 
Und weil nicht alle Angriffe und Cracks auch entdeckt oder gemeldet werden , so könnte die Zahl noch wesentlich höher sein . 
Kelley geht davon aus , dass aufgrund der Erfahrungen in den letzten fünf Jahren " Cybersicherheit und Cyberkrieg " zu einer " Wachstumsindustrie " würden . 
1994 hätte es nur 225 Angriffe gegeben , ungefähr ein Prozent der in diesem Jahr gemeldeten Vorfälle . 
" Hoffnung ist keine Strategie " , warnte Kelley . 
" Mit hundertprozentiger Sicherheit wird diese Nation einem Informationsangriff ausgesetzt sein ... und es wird ein ernsthafter sein . 
Wir müssen uns darauf vorbereiten . " 
Inzwischen sind die Geheimdienste , das FBI und das Pentagon noch immer mit Moonlight Maze beschäftigt , einer zwischen Januar und März ausgeführten koordinierten Serie von Angriffen auf Pentagon-Rechner , bei der die Cracker zwar angeblich an keine geheimen , aber doch an viele wichtige Informationen herangekommen wären . 
John Nagengast , Abteilungsdirektor für die Sicherheit von Informationssystemen im Pentagon , beschuldigte die russischen Behörden , bei der Aufklärung des Falles nicht wirklich kooperiert zu haben . 
Allerdings wäre es voreilig zu behaupten , die Angriffe wären von Russland ausgegangen , denn die Cracker hätten ihren Angriff ja nur über den Server der Akademie der Wissenschaft leiten können . 
Neu ist , dass Nagengast nun sagte , man habe einige der Cracks auch auf Hosts in Großbritannien zurückverfolgen können . 
Die britischen Behörden würden im Unterschied zu den russischen allerdings voll kooperieren . 
Auf die Vorwürfe hatte der russische Geheimdienst im letzten Monat ironisch geantwortet , man wäre nicht so dumm und würde Spuren hinterlassen , falls man einen Angriffe hätte machen wollen . 
Mehr in Telepolis : 
Neues über Moonlight Maze und die amerikanische Angst vor dem Infowar . 
Wem gehört " www . " ? 
In der 46. Kalenderwoche sorgt im Titelschutzanzeiger ein Hamburger Magazin zumindest für Erstaunen : 
Damit eine Titelschutzanzeige wirksam wird , müssen allerdings " ernsthafte Anstalten " getroffen werden , den Titel auch tatsächlich zu benutzen . 
Dies muss in angemessener Zeit erfolgen - in der Regel geht man von rund sechs Monaten nach Veröffentlichung der Titelschutzanzeige aus . 
Vielmehr soll es sich angeblich um einen Versuchsballon gehandelt haben , um zu testen , ob diese Titelschutzanzeige Resonanz findet . 
Der Versuchsballon ist allerdings mittlerweile geplatzt : 
Auf Anfrage erklärte eine Sprecherin des Verlags , eine ungenannte " Luxemburger Gesellschaft " habe den Titel " www . " bereits für sich beansprucht . 
Der Spiegel-Verlag habe daraufhin auf den Titel verzichtet . 
Die Sprecherin wollte allerdings auch nicht ausschließen , dass der Verlag diesen Titel ursprünglich tatsächlich nutzen wollte . 
Mehr in Telepolis : 
Der Spiegel will www. - und andere wünschen auch Merkwürdiges . 
Künstlich erzeugte Konfliktfälle beim Markengrabbing 
Jörg Tauss , der über die Jahrtausendwende zum offiziellen Beauftragten der SPD-Bundestagsfraktion " Neue Medien " avancierte , hat sich Mitte der Woche in einem Brief an die Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin dafür ausgesprochen , die Markenanmeldungs-Verfahren zu überarbeiten und den offensichtlichen Missbrauch bei der Markeneintragung mit empfindlichen Strafen zu belegen . 
Als Grund für die - zumindest zeitweilig - erfolgreichen Fälle von Markengrabbing macht Tauss eine rechtliche Besonderheit des Markenrechts verantwortlich : 
Bei Anmeldung einer Marke dürfe aufgrund der Rechtslage das Patentamt nur in sehr engen Grenzen die Schutzwürdigkeit der zur Anmeldung gebrachten Marken überprüfen . 
Ein Ausweg aus der Misere durch eine Verfügung gegen die " böswillige " Registrierung von Markennamen , wie er in den USA mit dem kürzlich verabschiedeten " Trademark Cyberpiracy Prevention Act " gegen das " Cybersquatting " beschritten wurde , steht dem deutschen Gesetzgeber nicht zur Verfügung , fürchtet Tauss . 
Der Internet-Experte der SPD schlägt Däubler-Gmelin daher vor , eine neue Stelle oder ein Markengericht erster Instanz beim Patentamt dem bisherigen Rechtsweg vorzuschalten , die Feststellungen über die materielle Rechtmäßigkeit einer Marke treffen können sollten . 
Von diesen Maßnahmen verspricht sich Tauss eine erzieherische Filterwirkung für eine Vielzahl der zu erwartenden Fälle markenrechtlicher Streitigkeiten . 
Mehr in Telepolis : 
Internet-Beauftragter der SPD fordert Vorgehen gegen Markengrabbing . 
Telekom Mergermania 
Die Mergermania im Telekom- und Internetbereich geht auch im neuen Jahre ungebrochen weiter . 
Am Montag wurde bekannt , dass Bell Atlantic , führend unter den regionalen US-Telekoms , 45 Milliarden Dollar für den weltgrössten Anbieter von Mobiltelefonie , Airtouch Communications , auszugeben bereit ist . 
Die britische Vodafone bot am Dienstag ein Last Minute Angebot für Airtouch , das noch höher liegen soll . 
Ein Konsortium der kalifornischen Airtouch ( 8 Millionen US-Kunden ) mit der am anderen Ende der USA angesiedelten Bell Atlantic ( 5.7 Millionen US-Mobiltelefonie-Kunden ) würde den bisherigen US-Marktführer AT&T überholen . 
Damit würde eine aus der Zerschlagung der AT&T durch ein US-Kartellgericht hervorgegangene Tochter das ehemalige Mutterunternehmen im Bereich Mobiltelefonie überholen . 
Nach der kürzlich erfolgten Übernahme der US-Internetdienste , die MCI wegen der Fusion mit Worldcom abstossen musste , wurde am Montag von Cable & Wireless der deutsche Internet-Provider ECRC eingekauft . 
Mehr in Telepolis : 
Einmal um die ganze Welt . 
Lauschangriff : 
Bundesrat beschließt Grundgesetzänderung 
Nachdem gestern bereits die Bremer Koalition sich darauf geeinigt hatte , der Grundgesetzänderung zuzustimmen und gleichzeitig den Vermittlungsausschuß anzurufen , war das Ergebnis der heutigen Abstimmung im Bundesrat vorauszusehen . 
Mit der notwendigen Zwei-Drittel-Mehrheit beschloß der Bundesrat die Grundgesetzänderung . 
Die fünf rot-grün regierten Länder stimmten dagegen . 
Gleichzeitig wurde beschlossen , den Vermittlungsausschuß anzurufen , um bei den Ausführungsgesetzen eine Nachbesserung zu erreichen . 
Es geht vor allem darum , weitere Berufsstände wie die Journalisten , Juristen oder Ärzte vor dem Lauschangriff auf ihre Wohnungen zu bewahren . 
Mehr in Bundesrat beschließt Lauschangriff und einen Kommentar in Telepolis : 
Die Diskussion um den Lauschangriff - eine Farce . 
Fernsehen fördert Alzheimer-Erkrankung 
Robert Friedland , ein Neurologe an der Case Western Reserve University , hat mit Kollegen biographische Informationen von Menschen gesammelt , die vermutlich oder sicher an Alzheimer erkrankten , und von älteren Personen , die gesund geblieben sind . 
Das Ergebnis fiel , wie die Wissenschaftler in Proceedings of the National Academy of Sciences berichten , erwartungsgemäß aus : 
Eine besondere Rolle spielen dabei offenbar geistige Beschäftigungen . 
Bei den Freizeitaktivitäten gibt es allerdings eine große Ausnahme : 
Zwar könne Fernsehen auch gelegentlich für geistige Anregungen sorgen , " aber das geschieht wahrscheinlich die meiste Zeit und besonders in den USA nicht , wo die Menschen durchschnittlich vier Stunden täglich glotzen . " 
Normalerweise also würde Fernsehen das Gehirn nicht aktivieren , sondern in eine Art Trance versetzen : 
" Wenn man fernsieht , dann kann man sich in einem halbbewussten Zustand befinden , bei dem man nichts lernt . " 
Wer das Alzheimer-Risiko senken will , sollte sich also geistig beschäftigen und vor allem den Fernseher öfter schon in jüngeren Jahren ausgeschaltet lassen . 
Mehr in Telepolis : 
Fernsehen macht blöd . 
Europäisches Parlament fordert ein Ende der Anonymität im Internet 
Sonderpolizeieinheiten sollen in allen EU-Ländern das Internet systematisch nach Kinderpornographie absuchen , verlangt das Komitee für Bürgerrechte , Inneres und Justiz des Europaparlaments . 
In dem Bericht des Komitees wird auch vorgeschlagen , dass Provider gezwungen werden sollen , die Identifikation von Email-Benutzern zu ermöglichen : 
" Die Möglichkeit des Sendens von anonymer Email , die auch von den Behörden nicht zu ihrem Ursprung zurückverfolgt werden können , macht Strafverfolgung praktisch unmöglich . " 
Provider müssen Verbindungsdaten 3 Monate speichern , in Übereinstimmung mit dem Ratsbeschluss vom 17.Januar 1995 über das gesetzliche Abhören von Telekommunikation , so heißt es weiter in dem Bericht . 
Die Verbindungsdaten sollen " den Strafverfolgungsbehörden zur weiteren Untersuchung zugänglich gemacht werden " . 
Eine Mindestspeicherungsdauer sei für die Strafverfolgung nötig . 
Am nächsten Montag wird das Parlament über die Vorschläge des Komitees abstimmen . 
Die Empfehlungen des Parlaments sind allerdings nicht bindend . 
Der Rat für Justiz und Inneres trifft die endgültige Entscheidung über die Direktive . 
Mehr in Telepolis : 
Ende der Anonymität . 
Auch in Frankreich könnte es bald mit der Anonymität Schluss sein . 
Menschliches Genom fast entschlüsselt 
Celera hat heute gemeldet , dass die Sequenzierungsphase des Genoms eines Menschen abgeschlossen sei und man jetzt daran gehe , die Fragmente des Gencodes mit neuen Programmen in die korrekte Anordnung zu bringen . 
Insgesamt habe man das menschliche Genom in Form von geklonten Basenpaaren 11 Mal sequenziert , so dass es jetzt zu 99 Prozent erfasst sei . 
Im Wettlauf zwischen Celera und dem Human Genome Project , einem mit öffentlichen Geldern finanzierten internationalen Konsortium von Forschungsinstitutionen , scheint das von Craig Venter geleitete Unternehmen nun endgültig die Nase vorne zu haben . 
Erst vor wenigen Tagen hatte das HGP noch angekündigt , dass zumindest eine vorläufige Version des menschlichen Genoms bis Ende Juni festiggestellt sein würde , wodurch man Celera zuvorkommen wolle . 
Celera hatte seine endgültige Version für den Sommer angekündigt , lag aber bei der Sequenzierung des Heiligen Grals der Gentechnik bereits vorne . 
Mit der Vervollständigung der Sequenzierung in den nächsten Monaten werde Celera eine Datenbank mit den genetischen Informationen von insgesamt sechs Männern und Frauen aus unterschiedlichen ethnischen Abstammungen , die anonym bleiben , erstellen . 
Gleichzeitig mit der Entzifferung des Genoms will man dadurch auch die genetischen Variationen zwischen Individuen erfassen . 
Die Datenbank mit dem geordneten Genom soll es dann " weltweit den Wissenschaftlern und unseren Kunden ermöglichen " , wie Craig Venter sagt , " unsere Daten zu verwenden , um wichtige medizinische Fortschritte zu leisten . " 
Angeblich will Celera die Rohdaten kostenlos allen Wissenschaftlern zur Verfügung stellen , wer diese aber in einer aufgearbeiteten Form durchsuchen und analysieren will , muss Gebühren bezahlen . 
Celera hat im Wettlauf mit anderen Unternehmen bereits über 6000 Patentanträge auf menschliche Gene eingereicht und angekündigt , dies auch weiter zu machen . 
Und natürlich stiegen nach Ankündigung des Erfolgs für den voraussichtlichen Sieger im Wettlauf um die Entschlüsselung des menschlichen Genoms gleich einmal die Aktien des Unternehmens um 50 Prozent . 
Mehr in Telepolis : 
Speed matters . 
Inpol-neu : 
Gravierende Mängel und fehlende IT-Experten 
Die Einführung des Polizei-Informationssystems Inpol-neu droht zum internen Fiasko zu werden . 
Schon im Januar zeichnete es sich ab , dass nicht alle Bundesländer in der Lage sein werden , am Parallellauf mit dem alten System teilzunehmen . 
Das Bundeskriminalamt hält jedoch bis heute am Datum 15. April als Start für den Parallelbetrieb von Inpol-neu und dem bisherigen Inpol fest . 
Zum 15. April sollen nur erste Testläufe mit einigen Pilotanwendern beginnen , jedoch nicht der geplante Probelauf . 
" Die Fakten stehen und sind unumwerflich . 
Das BKA kann das nicht mehr lange unter den Tisch kehren " , sagte Horst Müller von der Gewerkschaft der Polizei gegenüber Telepolis . 
Dass der Termin nicht mehr steht , wollte ein BKA-Sprecher so nicht bestätigen , über technische Einzelheiten könne er sich nicht äußern . 
Zudem fehlten den Bundes- und Landespolizeien " eigene geeignete IT-Fachkräfte in ausreichender Anzahl , die diese Projekte begleiten und betreuen " . 
Am 15. Oktober 2001 soll der Parallelbetrieb beendet werden . 
Insider glauben jedoch schon lange , dass dieser Termin nicht eingehalten werden kann und damit erhebliche Kosten auf die Länder zu kommen . 
Es genügt schon , wenn nur ein einziges Bundesland nicht an Inpol-neu teilnehmen kann . 
Radek meint : 
Mehr in Telepolis : 
Sündenbocksuche im Bundesinnenministerium . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Virenprogrammierer distanzieren sich von Melissa 
Ein " Teil " der Gemeinschaft der Virenprogrammierer hat sich über Hackernews an die Öffentlichkeit gewandt und ihren Berufsstand von " der medialen Aufmerksamkeit und dem Chaos " abgegrenzt , die durch den Melissa verursacht worden sind : 
Das könnte allerdings einige Mühen der Legitimation erforderlich machen . 
Einige der " guten " Virenprogrammierer ( white hat ) kündigen an , ihr gesellschaftliches Ansehen durch eine Behebung des Schadens wiederherzustellen , während andere angeblich von Rache wegen des Schadens für den Virus-Untergrund sprechen . 
Sie warnen davor , daß mit der Integration von Windows und Office 2000 die Viren noch bessere Zugriffsmöglichkeiten auf Systemressourcen und Daten erhalten werden und dadurch weitaus bösartiger als Melissa sein könnten : 
Mehr in Telepolis : 
Die guten und die bösen Virenprogrammierer . 
" Das Internet ist gegenüber solchen Angriffen relativ stabil " 
Frank W. Felzmann , beim Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik für die Abwehr von Computerviren zuständig und Mitglied der von Bundesinnenminister Otto Schily im Februar zum Kampf gegen die Netz-Kriminalität ins Leben gerufenen " Internet Task Force " , wendet sich angesichts der Verbreitung und der Schäden , die der Love-Virus hervorgerufen hat , gegen eine teilweise von den Medien geschürte Internethysterie : 
" Das Internet selbst war ja auch nur ein bisschen betroffen , weil das Virus zu der explosionsartigen Verbreitung des Email-Verkehrs geführt hat . 
Ansonsten ist das Internet gegenüber solchen Angriffen relativ stabil . 
Was nicht davor gefeit ist , sind die PCs der einzelnen Nutzer . " 
Und die haben offenbar eifrig das Attachment geöffnet , besonders gerne anscheinend bei Behörden und Unternehmen . 
" Wir können die Nutzer nicht an den Ohren ziehen und auf die Schulbank zurück zwingen und ihnen sagen : 
Wenn ihr euch im Internet bewegt , müsst ihr dieses und jenes machen . 
Da gäbe es ja einen Aufschrei mit dem Tenor : 
Der Staat will uns alles vorschreiben . 
Doch wenn der Einzelne sich nicht daran hält , haben wir keinerlei Möglichkeiten . 
Wir können schließlich niemanden so wie im Autoverkehr dazu zwingen , einen Sicherheitsgurt anzulegen . 
Und bekanntlich machen es viele trotzdem nicht . " 
Felzmann wendet sich aufgrund der Mitverantwortung der Anwender für den entstehenden Schaden auch gegen die oft weit übertriebenen Schätzungen der Schadenshöhe : 
" Wenn ich keine Sicherungskopien gemacht habe , kann ich nicht einfach sagen , dass mir ein Schaden von 200.000 Mark entstanden ist , weil soviel die Bilder wert gewesen seien . 
Der einzige ansetzbare Schadenswert ist letztlich nur der Aufwand für die Entfernung des Virus und die Rekonstruktion der Datensicherung - die leider vorher aber oft gar nicht vorhanden war . 
Das sind pro befallenem PC höchstens 2000 bis 3000 Mark , die man tatsächlich ansetzen darf . " 
Mehr in Telepolis : 
Viren verbreiten sich im Netz ja nicht vollkommen automatisch . 
2050 sollen Fußball-Roboter gegen den Weltmeister antreten 
In fünfzig Jahren , so die ehrgeizige Vorgabe der Roboter-Fußball-Weltmeisterschaft RoboCup , sollen humanoide Roboter nach den offiziellen Regeln der FIFA gegen den amtierenden menschlichen Fußballweltmeister antreten und gewinnen . 
Bis dahin ist es noch ein weiter Weg , was man auch bei dem ersten RoboCup German Open vom 8. bis 10. Juni sehen können wird . 
Veranstaltet wird RoboCup GermanOpen vom Institut für Autonome intelligente Systeme der GMD in Sankt Augustin . 
Im Heinz Nixdorf MuseumsForum in Paderborn werden am Wochenende 30 Teams aus neun Ländern in fünf Klassen um den Titel kämpfen . 
Das ist auch ein letzter Test , bevor es dann zur Weltmeisterschaft geht , die seit 1997 jährlich veranstaltet wird und dieses Mal vom 2. bis 10. August in Seattle stattfindet . 
Beim RoboCup wird in unterschiedlichen Ligen gespielt . 
Bei der " Simulation League " spielen jeweils 11 Agentenprogramme auf einem virtuellen Spielfeld . 
Mit dem Verzicht auf den Körper ist hier die Perfektion natürlich am weitesten gediehen . 
Bei der Middle Size League sind die völlig autonom agierenden und über Funk kommunizierenden Spieler ( drei Feldspieler und ein Torwart ) bis zu 80 cm groß und treten auf einem 5 x 9 Meter großen Spielfeld gegeneinander an . 
In der Middle Size League kämpfen jeweils 5 Spieler , die in einen 18 cm großen Zylinder passen müssen , auf einem Spielfeld von der Größe 152,5 x 274 cm gegeneinander . 
Hier darf eine Kamera über dem Spielfeld als gemeinsames Auge mit verwendet werden . 
Seit 1999 gibt es auch die Sony Legged Robot League , bei der die bekannten Sony-Hunde zum Einsatz kommen . 
Jeweils drei Vierbeiner spielen in einer Mannschaft . 
Und in der Junior League können Kinder selbst gebaute Roboter vorführen . 
Die Fußballmeisterschaften der Roboter spiegeln in erster Linie den technischen und wissenschaftlichen Stand wieder und sollen die Forschung im Bereich KI und mobile autonome Roboter fördern . 
Aber es gibt auch immer wieder etwas zu lachen , wenn etwa die Roboterhündchen sich hinsetzen und einfach zuschauen , wie der Ball an ihnen vorbei rollt , oder ein Torwart höflich den gegnerischen Stürmern Platz macht . 
Natürlich werden die Spiele in Paderborn live über das Internet übertragen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Verfahren gegen Angela Marquardt eröffnet 
Am Freitag , den 6.6.1997 , fand im Amtsgericht Tiergarten vor größerem Publikum der erste Verhandlungstag im Verfahren gegen die PDS Ex-Vize Angela Marquardt statt , der die " Beihilfe zur strafbaren Anleitung zu Straftaten " vorgeworfen wird . 
In diesem erstmalig vor einem deutschen Gericht verhandelten Hypertext-Fall geht es konkret um einen Link von Angela Marquardts Home Page , der über Zwischenschritte zur Zeitschrift Radikal verweist . 
Unter Terrorismusvorwurf wird dieses altlinke Heft seit längerem in Deutschland von Polizei und Justiz verfolgt . 
Seit einiger Zeit stellt die Amsterdamer " Solidaritätsgruppe politische Gefangene " die in Holland nicht verbotene Zeitschrift ins Internet . 
In der Anklageschrift , die heute vom zuständigen Staatsanwalt verlesen wurde , heißt es juristisch , sie habe bisher unbekannten Personen ( Autoren des Bahntransporttextes ) vorsätzlich Hilfe bei der Anleitung zu Straftaten ( Bahnsabotage ) geleistet , indem sie ihre Home Page zur Verfügung gestellt habe , womit Hilfestellung und Billigung zu einem gemeingefährlichen Vergehen gegeben sei . 
Nach Auffassung der Staatsanwaltschaft bedeutet ein Link die Zurverfügungstellung der eigenen Page , womit genaugenommen eine kollektive Tatbeteiligung des gesamten World Wide Web hergestellt wäre . 
Die Natur und Bestimmung des WWW aber ist es ja gerade , die Seiten per Link zu einem großen Hypertext zu verbinden . 
Der Anwalt von Angela Marquardt stellte dann auch einen Beweisantrag , um die vorgeworfenen Sachverhalte zunächst einmal genauer zu klären : 
" Die Anklageschrift zeugt von tiefer Unkenntnis des Internet " . 
Als Sachverständiger der Verteidigung wurde Andy Müller-Maguhn vom Chaos Computer Club benannt . 
Die Staatsanwaltschaft hatte keine Einwände gegen eine Klärung und gab sich in Sachen Internet kompetent : 
" Wir haben inzwischen auch hier im Hause einen Internetanschluß . " 
Angela Marquardt erläuterte bei der heutigen Sitzung noch einmal ausführlicher die Hintergründe für ihren Link zur Radikal . 
Als jemand mit DDR-Vergangenheit habe sie schon lange eine dezidierte Meinung zum Thema Pressefreiheit , und die Verfolgung der Radikal , deren Inhalte sie keineswegs immer richtig finde , beobachte sie daher mit besonderer Aufmerksamkeit . 
Zwischen dem Link und der Radikal habe sie eine von Gewalt distanzierende Erklärung gelegt . 
Der beanstandete Text sei auch ohne ihren Link für alle Interneter per Suchmaschine leicht erreichbar . 
Zur Zeit , als sie den Link zur holländischen Site gelegt hatte , war die Ausgabe Nr. 154 mit besagtem Text noch nicht im Netz . 
" Ich bin gegen ein Volk von Kontrolleuren " . 
Zudem bedeute ein Verweis auf etwas nicht , daß man mit den dortigen Inhalten immer übereinstimme , vielmehr würden auch beispielsweise viele Menschen in kritischer Absicht zu Neonazi-Webpages wie die des in Canada lebenden Ernst Zündel verweisen , um darauf aufmerksam zu machen , daß es so etwas gibt . 
Am 30. Juni wird die Verhandlung fortgesetzt . 
Solange es keine expliziten gesetzlichen Bestimmungen zur Natur eines Hyperlinks gibt , kommt einem Verfahren wie diesem eine gewisse Weichenstellung durch Definitionsmacht zu . 
Deshalb lohnt es sich , den Fortgang dieses Verfahrens im Auge zu behalten . 
Falls sich die Vorstellung der Zurverfügungstellung per Link durchsetzen sollte , stünden ziemlich viele deutsche Internet-Anbieter und Netizen mit einem Bein im Knast . 
Nicht nur Suchmaschinenbetreiber wären dann jedesmal gefährdet , wenn sie Datenbankausgaben zu " bösen " Texten parat hielten , auch ein Link zu einer Site wie der Library of Congress wäre vielleicht hoch riskant , weil sich dort Bücher befinden könnten , die hierzulande nicht legal sind . 
Und es scheint aus Sicht der Staatsanwälte nicht vor Beihilfevorwurf zu schützen , wenn man wie Marquardt vor dem eigentlichen Link ganz generell erklärt , mit welcher Motivation man auf die Zeitschrift verweist und zum Thema Gewaltanwendung eine Position bezieht , gegen die auch die Staatsanwaltschaft nichts vorzubringen hat . 
Links : 
Homepage von Angela Marquardt : http://www.yi.com/home/MarquardtAngela/index.htm 
Gespräch mit Andy Müller-Maguhn : http://www.heise.de/tp/te/1202/fhome.htm 
Interview mit Angela Marquardt : http://www.heise.de/tp/te/1113/fhome.htm 
Tilman Baumgärtel : 
Sabine Helmers 
Telepolis erhält Europäischen Preis für Online-Journalismus 
Telepolis erhält für seine Enfopol-Berichterstattung den Europäischen Preis für Online-Journalismus der Medien-Konferenz Net-Media 2000 in der Kategorie " Investigative Reporting " . 
Der Preis wird in verschiedenen Kategorien von einer Jury verliehen , deren Mitglieder aus 15 europäischen Ländern kommen . 
Gesponsort wird der Preis unter anderem von Reuters , News Network , AOL Europe und Chello . 
Verliehen wird der Preis heute Abend in London . 
Armin Medosch wird den Preis für die Redaktion entgegen nehmen : 
" Wir konnten nur deshalb so gut über Enfopol berichten , da verschiedene europäische Journalisten und Gruppen wie die britische Bürgerrechtsorganisation Statewatch und der österreichische Bürgerrechtsverein Quintessenz zusammen mit uns an dem Thema arbeiteten . " 
Die freien Telepolis-Autorinnen und -Autoren Christiane Schulzki-Haddouti in Deutschland , Erich Möchel in Österreich , Duncan Campbell in Großbritannien , Jelle van Buren in den Niederlanden berichten seit 1998 über die geplante europaweite Überwachung für Internet und andere neue Technologien . 
Telepolis veröffentlichte erstmals im November 1998 diverse unter Verschluss gehaltene Arbeitspapiere der Ratsarbeitsgruppe " Polizeiliche Zusammenarbeit " , die ihre Dokumente unter dem Kürzel Enfopol ( " Enforcement Police " ) publiziert . 
Die im Internet veröffentlichten Enfopol-Papiere sorgten bei europäischen Datenschützern und Politikern , aber auch Bürgerrechtsorganisationen für Aufsehen . 
Massenhack gegen nukleare Aufrüstung 
Nachdem im letzten Monat eine Crackergruppe MilwOrm angeblich bereits in das Computersystem des indischen Atomforschungszentrums wegen der Tests mit Nuklearwaffen eingedrungen sei , wollte sie ihrem Protest jetzt eine größere Öffentlichkeit verschaffen . 
Zusammen mit der befreundeten Gruppe Lumberjack fügten sie Ende letzter Woche in über 300 Homepages einen Text ein , um zum Widerstand gegen den Atomkrieg und zum Frieden aufzurufen . 
" Dieser Hack " , so schrieben sie , " richtet sich an die Regierungen der Welt , an die Medien und vor allem an die Menschen . 
Die Website , die wir verändert haben , hat nichts mit der nuklearen Affäre zu tun , aber wir mußten diese Botschaft schnell verbreiten . " 
Sie drohten unter anderem der indischen und pakistanischen Regierung an , ihre Computersysteme weiterhin anzugreifen : 
" Wir haben Macht über euch , wir haben Informationen , die wir nicht haben sollten . 
Deswegen versucht ihr vergeblich uns zu finden . 
Aber das wird euch nicht gelingen . " 
Der bislang größte " Massenhack " ist neuer Hinweis darauf , daß das Web allmählich zur Plattform für Massenaktionen wird und eine neue politische Gegen-Öffentlichkeit erschließt . 
Die beiden Gruppen jedenfalls wollen mit ihren Aktionen fortfahren . 
Siehe auch in Telepolis : 
Ziviler Ungehorsam im Netz . 
Nach den Steueroasen kommt die Flucht in die Datenoasen 
Nach dem Münchner Urteil gegen den früheren Chef von Compuserve Deutschland , Felix Somm , der wegen Mittäterschaft bei der Verbreitung von Kinderpornographie verurteilt wurde , hat jetzt PsiNet , wie die Süddeutsche Zeitung heute berichtet , angekündigt , alle Einrichtungen zur Speicherung von Inhalten für das Internet ins europäische Ausland zu verlegen . 
Die Rechtsunsicherheit hierzulande sei zu groß und die Kontrolle der Inhalte durch die Provider komme einer Zensur gleich . 
Auch die Internationale Stadt Bremen hat angekündigt , auf einen ausländischen Provider auszuweichen , nachdem die Bremer Staatsanwaltschaft ein Ermittlungsverfahren eingeleitet hat . 
Mehrere Wochen waren im Gästebuch anti-semitische Äußerungen zu lesen gewesen , auch wenn die Internationale Stadt sich davon distanziert und den Eintrag schließlich gelöscht hatte . 
Aber nicht nur in Deutschland verlassen Provider das Land und siedeln sich woanders an . 
Wenn es beispielsweise um Kryptographie geht , suchen amerikanische Libertäre vor den staatlichen Regulierungen in anderen Ländern wie Tonga , Holland oder Anguilla Unterschlupf . 
Siehe dazu den Bericht von Patrick Goltzsch in Telepolis : 
Kryptographie und Datenoasen . 
Unterstützung für ICANN 
Im Streit mit Network Solutions ( NSI ) , dem Noch-Monopolisten im internationalen Domainnamengeschäft , hat die private , aber nicht profitorientierte ICANN , die künftig den Markt der neuen und alten Top-Level-Domains organisieren soll , Unterstützung bekommen . 
" Ganz allgemein möchte ich nochmals unsere Unterstützung für ICANN bekräftigen " , schrieb der für Wettbewerbsfragen zuständige Direktor der Generaldirektion IV John Temple Lang an Becky Burr , die im US Wirtschaftsministerium für die Überleitung des DNS auf ICANN zuständig ist . 
Die Brüsseler Wettbewerbshüter kritisieren den im Amendment Nr. 13 zwischen NSI und dem US Department of Commerce niedergelegten Vertragsentwurf , den potentielle Konkurrenten mit NSI abzuschließen haben . 
Noch gelten etwa für NSI und die neuen Registrare keineswegs die gleichen Regeln , kritisiert die Behörde . 
Vielmehr werde der Markteintritt durch NSIs finanzielle Forderungen erschwert . 
Bewerber müssen - abgesehen von der vorweg fälligen Lizenzgebühr für die Shared-Registry-Software in Höhe von 10.000 Dollar - eine Kaution von 100.000 Dollar hinterlegen , auf die NSI im Falle jedweden Vertragsbruchs Zugriff hat . 
Mehr in Telepolis : 
Gegenwind vom Alten Kontinent . 
Schily erwägt Schadensersatzklagen gegen Nazi-Websites 
In einem Gespräch mit der Welt am Sonntag kündigte Schily an , dass er Anfang September mit der US-Regierung sprechen wolle , um gegen rechtsextreme Websites vorgehen zu können , die von amerikanischen Providern gehostet werden . 
Überprüft werden soll , ob man nicht zivilrechtlich die Urheber rechtsradikaler Websites auf Schadenersatz verklagen könne - wegen ihrer " Wirkung auf Deutschland " . 
Ende letzten Jahres hatte der Bundesgerichtshof bereits beim Tatbestand der Volksverhetzung festgestellt , dass auch der Urheber von Webseiten im Ausland , auf denen der Holocaust geleugnet wird , nach deutschem Recht bestraft werden kann ( siehe Leugnung des Holocaust im Internet nach deutschem Recht strafbar ) . 
Die Inhalte , die in diesem Fall auf einem Server in Australien lagen , seien weltweit abrufbar und daher geeignet , so das Urteil , den " öffentlichen Frieden " auch hierzulande zu stören . 
Der " tatsächliche Eintritt einer Friedensstörung " sei dazu nicht notwendig , es genüge ein " abstraktes Gefährdungsdelikt " . 
Offenbar will Schily ähnlich vorgehen , allerdings kann der Autor der vom Bundesgerichtshof inkriminierten Webseiten nur dann belangt werden , wenn er nach Deutschland einreist . 
Daher will Schily offenbar zivilrechtlich vorgehen und auf Schadensersatz klagen . 
Vor kurzem ist Schilys Ministerium wegen ungewöhnlicher Überlegungen eines Mitarbeiters zur Bekämpfung von Neonazi-Websites im Ausland in die Kritik geraten . 
Hackerangriffe auf Websites , die deutsches Recht verletzen , seien nicht notwendigerweise Unrecht , erklärte der Ministeriumsmitarbeiter dem Spiegel . 
Mehr in Telepolis : 
Innenminister Schily nimmt italienische Regierung in Schutz und fordert eine europäische Anti-Krawall-Polizei . 
Multitasking kann ineffizient sein 
Nach einer Studie von amerikanischen Psychologen frisst vor allem eine zentrale Ressourcensteuerung im Gehirn die Zeit . 
Nach der Vorstellung von Joshua S. Rubinstein von der Federal Aviation Administration und seiner Kollegen von der University of Michigan gibt es eine Art zentrale Steuereinheit im Gehirn ( executive control ) . 
Sie verwaltet die Ressourcen . 
Davon unterscheiden die Wissenschaftler aufgabenspezifische Prozesse . 
Die Versuchspersonen mussten bei den Experimenten unterschiedlich schwere Aufgaben lösen . 
Beim Hin- und Herwechseln zwischen den Aufgaben unterschiedlicher Komplexität und Bekanntheit stellte sich nicht weiter überraschend heraus , dass der Wechsel zu bekannten Aufgaben schneller als der zu unbekannten erfolgt . 
Dasselbe trifft für den Wechsel zu einer leichteren Aufgabe zu . 
Der Zeitverlust , der durch das Multitasking geschieht , beträgt zwar meist nur einige Zehntelsekunden , kann aber bereits zu Gefährdungen etwa beim Steuern eines Fahrzeugs und gleichzeitigem Telefonieren führen ( siehe dazu auch Der Flaschenhals der Aufmerksamkeit ) . 
Während eines Arbeitstages können sich diese Unterbrechungen zu langen " unproduktiven " Zeiten addieren . 
Ein Verständnis des kognitiven Kontrollzentrums könnte , so hoffen die Autoren , zu einer Verbesserung der Apparate und Mensch-Maschine-Schnittstellen führen , aber auch dazu beitragen , die Arbeitsabläufe effizienter zu machen . 
Mehr in Telepolis : 
Die zeitlichen Kosten des Multitasking . 
AntiOnline wurde zum Opfer eines Crackers 
Nach Symantec traf es damit die zweite Website , die sich der Sicherheit verschrieben hat . 
Angeblich gibt es , wie John Vranesevich , Betreiber von AntiOnline sagt , alle zwei Minuten einen Versuch , in die Website von AntiOnline einzudringen . 
Bislang aber habe es noch niemand geschafft . 
Und auch der neueste Angriff am Donnerstag habe nicht die " Integrität unserer Server oder der darauf enthaltenen Daten " beschädigt . 
Durch einen Trick sei lediglich Information , die in der neuen Sektion " Eye On The Underground " veröffentlicht wurde , für bestimmte Versionen der Browser von Netscape und IE anders dargestellt worden . 
Ein Cracker , der einen russischen Internet-Acccount benutzte , schaffte es , die Daten , die von der Website Bikkel.com auf " Eye On The Underground " übertragen werden , so zu verändern , dass sie einen versteckten Code enthielten . 
Mehr in Telepolis . 
Löschen ist nicht Löschen 
Ohne große Schwierigkeiten können die meisten gelöschten Computerdateien auf der Festplatte entdeckt , wieder hergestellt und vor Gericht verwertet werden . 
Rosenbaum führt in seinem Aufsatz " In Defense of the DELETE Key " aus , dass dadurch die Gefahr der Selbstzensur wächst . 
Das Problem der Haftbarkeit für jeden schlechten Witz setze voraus , dass die Menschen perfekt sind und nichts Unbedachtes machen , und es gefährde das durch die Verfassung geschützte Recht auf Meinungsfreiheit . 
Schon jetzt benutzen Firmen und einzelne vorsichtige Personen E-Mails höchstens noch zu den harmlosesten Dingen . 
Um auch im Computerzeitalter anzuerkennen , dass Menschen keine Engel sind und Fehler machen können , die sie bedauern , plädiert Rosenbaum für die Einführung von " Cybertrash " in Analogie zu dem , was man früher zerrissen , verbrannt , zerstört oder ausradiert hat und was eigentlich die "del"- oder "entf"-Taste bewirken sollte . 
Er schlägt vor , dass nach einer Zeitspanne von einem halben Jahr eine einzelne Aussage , falls sie sich nicht in einem späteren Verhalten äußert oder öfter wiederholt und so bestätigt wird , vor Gericht als gelöscht gelten sollte . 
Mehr in Telepolis : 
Wenn man löscht , wird nichts gelöscht . 
Kontrolldienst für Internetinhalte 
Während Zero-Knowledge seinen Anonymisierungsservice Freedom Network aus angeblich rein marktbezogenen Gründen einstellt , hat Mediatime Consulting am 1. Oktober den Internet-Service Gridpatrol gestartet . 
Die Firma verspricht eine umfassende Überwachung des Cyberspace . 
95 Prozent des öffentlichen zugänglichen Internet sollen damit kontrolliert werden können . 
Die Software durchleuchtet nicht nur Internetseiten , sondern durchforstet auch Newsgroups und hört Chatkanäle nach illegalen oder einfach nur despektierlichen Äußerungen ab . 
Mediatime Consulting geht davon aus , dass der Bedarf nach solchen Dienstleistungen hoch ist . 
" Mit Gridpatrol geben wir den Unternehmen ein Stück der Kontrolle über das Internet zurück , die sie durch die zunehmende Komplexität des Mediums verloren haben " , erklärt Sten Franke , Geschäftsführer von Mediatime . 
Die Technik des Gridpatrol wurde von der Firma Envisional in Cambridge entwickelt und sucht auch schon seit einiger Zeit für das Investmenthaus Merrill Lynch , den Internationale Verband der Phonographischen Industrie ( IFPI ) und Absolut Vodka nach Markenmissbrauch und Produktpiraterie im Internet . 
Mit ihr lassen sich aber auch unzufriedene Kunden aufspüren , die ihre Ansichten auf so genannten " Complaint-Seiten " oder in Internet-Foren kund tun . 
Mehr in Telepolis : 
Freedom Network geht - Gridpatrol kommt . 
Amnesty : 
USA führend in High-Tech-Repression 
Angeklagt wird die USA in der heute gestarteten weltweiten Kampagne als " führend in der High-Tech-Repression " . 
Tausende von Menschen würden in den USA zu Opfern von Menschenrechtsverletzungen , sagt Amnesty International , die oft mit High-Tech-Mitteln ausgeführt werden : 
Elektroschockwaffen , chemische Sprays und tödliche Injektionen : 
" Trotz der führenden Rolle der USA bei der Etablierung des internationalen Systems für den Schutz von Menschenrechten war man nicht willens , sich selbst einer internationalen Kontrolle zu unterwerfen und sich an dieselben minimalen Standards zu halten , die man von den anderen Staaten einfordert . " 
Polizeibrutalität sei weit verbreitet und richte sich überwiegend gegen ethnische Minderheiten . 
Vor allem die stärkere Ausrichtung auf Bestrafung und nicht auf Rehabilitierung habe zu Kürzungen geführt , die im Strafvollzug durch neue Formen der Überwachung kompensiert werden . 
Ketten oder Fußeisen werden ebenso gebraucht wie Besprühen des Gesichtes oder der Genitalien mit flüssigem Pfeffer , Betäubungsgewehre oder Gurte , mit denen sich Stromschläge austeilen lassen , die Schmerzen verursachen oder die Menschen handlungsunfähig machen . 
Zudem tragen die USA als der weltweit größte Waffenlieferant zu Menschenrechtsverletzungen in anderen Ländern bei . 
Amnesty fordert , daß die USA die selektive Anwendung internationaler Rechte beenden , ihre Rechtssprechung an die internationalen Standards anpassen und ohne Vorbehalte die internationalen Verträge zum Schutz der Menschenrechte ratifizieren . 
Mehr in Telepolis : 
Die USA und die Menschenrechte . 
Noch kein Urteil im Streit um französische Yahoo-Blockade 
Bei dem Prozess geht es darum , ob und wie Yahoo den Zugang zu Auktionsseiten für Nazi-Gegenstände , deren Handel in Frankreich verboten ist , für Franzosen sperren kann . 
Am 22. Mai hatte der Richter bereits Yahoo wegen der " Verletzung des kollektiven Gedächtnisses " dazu verurteilt , die beanstandeten Webseiten für französische Bürger unzugänglich zu machen . 
Geklagt hatten die Ligue internationale contre le racisme et l'antisemitisme ( LICRA ) sowie die Union des etudiants juifs de France ( UEJF ) . 
Nach der Urteilsverkündigung aber hatte der Richter den Termin zur Umsetzung des Urteils verschoben und bereits eine Anhörung über die technische Machbarkeit solcher technischer Sperren für Bürger bestimmter Länder durchgeführt . 
Eine hundertprozentige Sperrung könne nicht durchgeführt werden , sagten die Experten , während Yahoo auf Konfrontation ging ( Nationale Rechtssprechung im Internet ) . 
Jerry Yang , Mitbegründer von Yahoo , hatte bereits Mitte Juni klar gestellt , dass man sich nicht einfach dem Urteil eines französischen Richters unterwerfen werde : 
" Wir werden den Inhalt unserer Seiten in den USA nicht ändern , nur weil man uns in Frankreich dazu auffordert . " 
Etwas milder erklärte der französische Yahoo-Chef Philippe Guillanton , dass man dann , wenn man den Inhalt für Franzosen filtere , schnell in die Situation käme , dass " dieses oder jenes Land uns auffordert , diesen oder jenen Inhalt zu filtern " . 
Marc Lévy , Anwalt von Licra , lenkte während der Verhandlung ein und meinte : 
" Wir sind keine Absolutisten . " 
Auch eine nicht wasserdichte Blockierung würde die Kläger zufrieden stellen . 
Dagegen forderte Stéphane Lilti , Rechtsvertreter von UEJF , provokativ : 
" Wenn man es nicht filtern kann , muss man es löschen . " 
Allerdings sagte er auch , dass Yahoo nicht dazu genötigt werden kann , tatsächlich jeden Zugriff zu verhindern , aber die Verpflichtung habe , die Mittel wenigstens einzusetzen . 
Dann würde man sich auch mit einem " relativen Ergebnis " zufrieden geben , wenn Yahoo entsprechende Filter einsetze oder jeden Übergang von yahoo.fr zu yahoo.com verhindere . 
Die Vorschläge der Experten , darunter auch Vint Cerf , gingen dahin , dass man die Seitenaufrufe derjenigen Internetnutzer blockiert , die sich automatisch als französischer Herkunft identifizieren lassen . 
Identifizieren könne man etwa 70 Prozent anhand der IP-Adressen . 
Die restlichen 30 Prozent , die nicht identifiziert werden können , weil sie beispielsweise bei einem Provider wie AOL.com sind , könnten freiwillig eine Erklärung über ihre Nationalität auf einem Formular eingeben , wobei man wissen müsse , dass sie auch schwindeln könnten , betont Vint Cerf . 
Überdies meinte er , dass jede Blockade unzuverlässig sei und umgangen werden könne . 
Man könne also prinzipiell den Zugriff französischer Bürger auf ihnen verbotenen Seiten verhindern , aber um die angemessene Zuverläsigkeit zu erreichen , genüge eben die Identifizierung der IP-Adressen nicht . 
Der von den Experten dem Richter vorgelegte Bericht sei keine formelle Beantwortung der Frage des Richters , hieß es heute . 
Das Gericht werde deswegen erst am 20. November eine Entscheidung treffen . 
Das Gerichtsverfahren gilt als Präzedenzfall für die Rechtsprechung in Internetangelegenheiten angesehen wird . 
Geht Frankreich voran , so könnten bald durch technische Mittel im Cyberspace die nationalen Grenzen wiederkehren . 
US-Regierung : 
Sicherheitsstrategie für das nächste Jahrhundert 
Das National Security Comitee des Weißen Hauses hat vor kurzem ein umfangreiches Dokument veröffentlicht , in der die seit längerem bereits praktizierte und geplante Nationale Sicherheitsstrategie für das kommende Jahrhundert ausführlich dargelegt wird . 
Neues wird man darin kaum finden , wohl aber eine Zusammenfassung der wichtigen Orientierungslinien und Schwerpunkte für die Supermacht , die dies auch gerne bleiben möchte - und die wiederholte Beschwörung der neuen Gefahren für die Infrastruktur des Landes durch die Globalisierung und die Computernetze . 
Die Behauptung wird überdies verbunden mit der Gefahr , die gerade von der militärischen und ökonomischen Macht der USA ausgeht , denn mögliche feindliche Aktionen werden dann nicht mehr militärisch im traditionellen Sinne ausgeführt werden , sondern etwa in Form eines Cyberkrieges als Sabotage der Infrastruktur . 
Die nationale Sicherheit erstreckt sich für die US-Regierung auch auf den Weltraum , zu dem man einen ungehindert Zugang beansprucht . 
Der Weltraum wurde , so der Bericht , zu einer globalen Informationsstruktur für viele Belange . 
Immer mehr Informationstechnologien wie Telekommunikation , Telemedizin , internationale Finanztransaktionen , globale Unterhaltung , Nachrichten , Ausbildung , Wetter- und Navigationsdienste wandern in den Weltraum aus . 
Sie stärken die US-Wirtschaft und sind abhängig von Satelliten . 
Man wolle auch die Mittel haben , militärisch gegen Weltraumsysteme vorzugehen , die die nationale Sicherheit bedrohen . 
Wachsam sei man auch , um sicherzustellen , daß " wir nicht unsere technologische Überlegenheit kompromittieren , während wir Partnerschaften im Weltraum fördern . " 
Das ist wohl ein Hieb gegen die Internationale Weltraumstation . 
Mehr in Telepolis : 
Die Gefahren des globalen Zeitalters . 
In seiner Stellungnahme zu den gestern von Richter Thomas Penfield Jackson in dem Antitrust-Verfahren gegen Microsoft veröffentlichten Tatsachenfeststellungen betont Bill Gates vor allem , dass dies " nur ein Schritt in einem weitergehenden Rechtsverfahren ist , in dem noch viele Schritte zurückzulegen sind . " 
Gates widerspricht " mit aller Hochachtung " einer nicht explizit genannten Reihe der Tatsachenfeststellungen und äußert die Hoffnung , das amerikanische Rechtssystem werde letztlich feststellen , " dass die Vorgehensweisen und Innovationen Microsofts fair und legal gewesen sind und Millionen von Kunden gewaltige Vorzüge gebracht haben . " 
Dadurch büßte der Wert des Unternehmens 20 Milliarden Dollar ein und steht jetzt bei 447 Milliarden Dollar . 
Am Montag ist vermutlich mit weiteren Verlusten zu rechnen . 
Gates geht in seiner Stellungnahme ähnlich wie die Pressemitteilung von Microsoft nicht auf einzelne Punkte der Vorwürfe ein . 
Microsoft sei stets mit aller Macht , aber fair gegen Konkurrenten im Wettkampf vorgegangen . 
Die Computerindustrie sei die Branche in den USA , in der es am meisten Wettbewerb gebe und die am dynamischsten sei , wodurch die Konsumenten die " großen Gewinner " seien . 
Microsoft habe den Wettbewerb nicht behindert , sondern zusammen mit Tausenden anderer Firmen , die ihre Existenz dem Unternehmen verdanken , PCs billiger , besser und leichter zu bedienen gemacht . 
Dazu brauche man nur in das nächste Computergeschäft gehen und sich umschauen : 
" Jeden Tag schafft unsere Industrie Innovationen und bietet den Verbrauchern wunderbare neue Möglichkeiten an - und die Preise waren niemals geringer . " 
Niemand habe eine sichere Position . 
Den Erfolg von Microsoft führt Gates darauf zurück , dass man sich auf die Verbraucher ausgerichtet und Neuerungen geschaffen habe , die deren Bedürfnissen entgegenkamen . 
Man habe überdies einen hohen Standard gesetzt und orientiere sich an den " grundlegenden amerikanischen Werten " : 
Innovation , Integrität , Dienst am Verbraucher , Partnerschaft , Qualität und der Gemeinschaft , der man etwas zurückgibt . 
Gates will das Thema des Antitrustverfahrens in der Frage sehen , ob ein erfolgreiches Unternehmen seine Produkte weiterhin zugunsten der Verbraucher erneuern kann . 
Das genau aber habe man mit der Integration des Internet Explorer in das Betriebssystem gemacht . 
In der Presseerklärung von Microsoft heißt es weniger vorsichtig : 
Die Tatsachenfeststellungen des Gerichts " spiegeln nicht die außerordentliche Konkurrenz und Innovation in der Softwarebranche und die Tatsache wieder , dass die Verbraucher ihre Entscheidungen auf der Grundlage der besten Produkte auf dem Markt treffen . " 
Man werde den Prozess weiter führen und dabei das " Prinzip der Innovation " verteidigen . 
Hervorgehoben wird auch , dass in Paragraph 408 der Tatsachenfestellung festgestellt worden sei , die kostenlose Distribution des Internet Explorer und die Integration des Browsers in das Betriebssystem habe die Qualität der Browser verbessert , deren Kosten gesenkt und deren Verbreitung vergrößert , was den Verbrauchern zugute gekommen wäre . 
Zu den abschließenden Tatsachenfeststellungen im Antitrustverfahren gegen Microsoft siehe auch den Artikel in Telepolis : 
Microsofts Argumente von Richter Jackson als " fadenscheinig " bezeichnet . 
Das Internet ist langweilig 
Angeblich haben sich bereits 30 Millionen Menschen in Großbritannien und den USA ganz aus dem Internet verabschiedet . 
Besonders viele dieser Internetflüchtigen sollen Teenager sein . 
Die " ehemaligen Benutzer " sind nach Wyatts Ansicht keine Neo-Ludditen , sondern schlichte Aufmerksamkeitsverweigerer . 
Nachdem sie im Web nicht gefunden haben , was sie wollten , hätten sie sich schlicht anderen Aktivitäten zugewandt . 
Als speziell für Teenager relevante Gründe nennt Wyatt Langeweile , zuviel Werbung und die Einsicht , dass sich ein eigener Zugang nicht lohnt . 
Unterstützt werden die Zweifler an der kommenden Generation zudem von Hinweisen , dass sich die Teenager aus dem Internet zurückziehen würden , weil es dort nicht genug zu kaufen gebe . 
Tatsächlich entpuppten sich viele speziell auf Teenager ausgerichtete Webseiten als geschäftlicher Misserfolg . 
Insgesamt meinen die Forscher , dass man die Auswirkungen des Internet weit überschätzt habe . 
Die Faszination könnte nur eine vorübergehende Erscheinung gewesen sein , wozu die gegenwärtigen Probleme der Internetfirmen gerade zu passen scheinen . 
Für die Masse der Bevölkerung wird es das Leben nicht wesentlich verändern . " 
Das Internet ersetzt seiner Ansicht nach nicht herkömmliche Vorgänge , die virtuelle Aktivität stimuliert lediglich die wirkliche Aktivität . 
Das beste Beispiel dafür sei die Idee des papierlosen Büros . 
Mehr in Telepolis : 
Der juvenile Internet-Verweigerer wird entdeckt . 
Porno-Scanner fürs Internet hilft Fahndern bei der Arbeit 
Mühsam haben bislang die Cybercops das Internet nach pornographischen Bildern durchkämmt . 
Damit soll es jetzt zu Ende sein und niemand sich mehr in Sicherheit wiegen . 
Seit einigen Monaten wurde das Programm vom hessischen LKA geprüft und für gut befunden . 
Der LKA-Mitarbeiter hat nun zur kommerziellen Verwendung des Programms mit der Informatik und Consulting GmbH " Compass " eine Kooperation abgeschlossen . 
Unter dem Namen perkeo filescan ( Programm zur Erkennung relevanter kinderpornografischer eindeutiger Objekte ) wird die Software in verschiedenen Preiskategorien vermarktet und laufend verbessert . 
Die Firma erhält Zugang zur BKA-Datenbank , im Gegenzug werden alle mit der Suche nach illegaler Pornographie befaßten deutschen Behörden kostenlos mit dem Programm ausgestattet . 
Mit der Software wird auch Druck auf Provider und Rechenzentrenbetreiber ausgeübt , entsprechende Web-Adressen zu sperren , da es nun durchaus " technisch machbar " sei , illegale Inhalte aufzuspüren . 
Siehe auch den Hintergrundbericht Knüppel im Sack von Christiane Schulzki-Haddouti in Telepolis . 
Robokätzchen mit dem komplexesten künstlichen Gehirn 
Kernstück ist das Gehirn mit 32000 Modulen und etwa 40 Millionen künstlichen Neuronen , das im März 1999 fertiggestellt sein soll . 
Langfristiges Ziel ist allerdings ein künstliches Gehirn mit einer Milliarde künstlicher Neuronen , aber auch schon des Vorlaufmodell mit Robokoneko würde bereits einen Riesenschritt vorwärts im Kontext einer realistischeren Simulation biologischer kognitiver Systeme bedeuten , wenn denn die Zahl der künstlichen Neurone tatsächlich eine wesentliche Voraussetzung für eine wirkliche künstliche Intelligenz sein sollte . 
Normalerweise arbeiten Forscher mit Systemen , die nur wenige Hundert künstliche Neurone enthalten . 
Im Unterschied zu den meisten KI-Systemen sind die Modul-Neuronen des neuen Supergehirns keine Simulation , sondern richtige Chips . 
Die auf Zellulären Automaten basierenden Module laufen in einer von de Garis entwickelten Hardware , den FPGAs ( Field Programmable Gate Array ) der CAM-Brain Machine , die ihre Verbindungen zu den Transistoren rekonfigurieren können . 
Aus 72 solcher untereinander vernetzten FPGAs besteht die Grundlage des künstlichen Gehirns , wobei jedes dieser Module 1152 verbundene Neurone enthält . 
Durch wiederholte Rekonfiguration des gesamten Systems sollen diese wiederum 32768 verschiedene Module mit fast vierzig Millionen Neuronen darstellen . 
Die CAM-Brain Machine kann in jeder Sekunde 150 Millionen der Zellularen Automatenzellen updaten . 
Dadurch läßt sich der Robot in Echtzeit steuern und kann der genetische Algorithmus sehr schnell die neuronalen Verbindungen verändern und Selektionen durchführen . 
Mehr in Telepolis : 
Robokoneko - der klügste Roboter ? 
Internationale Hackerkoalition gegen " Kriegserklärung " von LoU 
Die von Legions of the Underground publizierte Kriegserklärung gegen den Irak und China ( siehe die Newstickermeldung vom 31. 12. ) hat jetzt auch andere Hackgruppen aktiv werden lassen . 
In einer gemeinsamen Erklärung wenden sich u. a. 2600 , Chaos Computer Club und Cult of the Dead Cow gegen den Vorstoß der Kollegen . 
Der Entschluß zur Kriegserklärung , der von LoU allerdings bereits wieder zurückgenommen wurde , ist für die internationale Hackerkoalition überstürzt erfolgt . 
Als Haupteinwand wird geltend gemacht , daß viele Regierungen gegenwärtig versuchen , den Cyberspace als " neues Schlachtfeld für ihre künstlichen Konflikte " zu inszenieren . 
LoU habe mit der " Kriegserklärung " den Interessen dieser Regierungen gedient . 
Mehr in Telepolis : 
Legitimation für die Aufrüstung zum Infowar . 
Jeder Angestellte soll IT-Kompetenz erwerben können 
Erst vor kurzem hatte der Präsident Romano Prodi die " eEurope-Initiative " in Gang gebracht . 
Jetzt wird diese durch eine neue ehrgeizige Initiative der für Beschäftigung zuständigen Kommissarin Anna Diamantopoulou ergänzt , um Europas Rückstand in Sachen Informationsgesellschaft auszugleichen . 
Dimantopoulou schlägt eine Strategie zur " Förderung der Beschäftigung und der Kompetenzen für die neue Wissensökonomie " vor , die vor allem die Kluft zu den USA überbrücken , aber auch intern das Nord-Süd-Gefälle der Internetnutzung abbauen soll . 
Der Aufbau einer " wissensbasierten Ökonomie " sei der einzige Weg , um in Europa Arbeitsplätze schaffen und das Wirtschaftswachstum fördern zu können . 
Europa liege beim Netzzugang wesentlich hinter den USA zurück , zudem würden die europäischen Nutzer deutlich weniger Zeit online verbringen . 
Auch in Sachen Innovation und Nutzung sei Europa deutlich unterlegen . 
Gewarnt wird davor , dass aufgrund internationaler Vergleiche die nächste Generation in den Schlüsselkompetenzen zu wenig ausgebildet sei . 
Schon jetzt gebe es eine bedenkliche " Qualifikationslücke " . 
Überdies sollen geeignete Rahmenbedingungen geschaffen werden , um eine Ausweitung der Telearbeit zu unterstützen . 
Mehr in Telepolis : 
Schon wieder eine neue EU-Initiative , um den Rückstand in Sachen Informationsgesellschaft zu bekämpfen . 
Gates macht bislang weltweit größte Wohltätigkeitsspende 
Bill Gates ist jetzt mit geschätzten 60 Milliarden US-Dollar nicht nur der reichste Mensch der Erde , sondern auch derjenige , der die größte Spende für wohltätige Zwecke gemacht hat . 
2,23 Milliarden gehen an die William H. Gates Foundation und 1,115 Milliarden an die Gates Learning Foundation , die helfen soll , die Kluft zwischen armen und reichen Kindern im Hinblick auf Internetzugang und Computerkenntnissen zu schließen . 
Gates würde normalerweise Schenkungen nicht öffentlich bekannt geben , sagte Rose . 
Und er wolle sein ganzes Vermögen im Laufe der Zeit " zurückgeben " . 
Doch egal , ob der Forbes-Reporter nun zufällig oder nicht über die Schenkung stolperte , so könnte sie den angeknacksten Ruf von Gates durch den laufenden Prozeß gegen Microsoft und seine Geschäftstaktiken vielleicht ein wenig reparieren . 
Seit 1994 hat das Ehepaar Gates insgesamt 5 Milliarden Dollar an die zwei Gates-Stiftungen überwiesen . 
Mit der neuen Schenkung überbietet Gates auch den Rekord , den Ted Turner mit seiner Spende von Aktien im Wert von einer Milliarde Dollar an die UN im Jahr 1997 aufgestellt hat ( siehe Die Freude des Schenkens ) . 
Damit wollte Turner einen " Wettlauf des Schenkens " einleiten . 
Das hat er jetzt vielleicht erreicht , auch wenn er selbst nicht mehr an der Spitze steht . 
Info-War : 
Hamas-Website auf Porno-Site umgelenkt 
Der bislang letzte Akt im israelisch-palästinensischen Cyberwar , ein Angriff auf die Webseite der Hamas , ist vermutlich eine Reaktion auf die Übernahme der Verantwortung für den Terroranschlag am Sonntag . 
Gestern hatte sich Izzadin Kassam , der militärische Flügel der Hamas , zu dem Bombenanschlag am Sonntag in Netanya bekannt , durch den der Attentäter und drei israelische Bürger getötet und Dutzende von Menschen verletzt wurden . 
Der Selbstmordattentäter war angeblich der 23-jährige Ahmed Omar Alian . 
Er sei nur der erste von 10 Selbstmordattentätern gewesen , die nach Israel eindringen wollen . 
Vermutlich als eine Reaktion auf dieses Bekenntnis werden seit gestern von Unbekannten die Besucher der offiziellen Website der Hamas auf eine Porno-Site umgelenkt . 
Auch heute noch gelangt man , wenn man www.hamas.org eingibt , auf die Porno-Sites Hotmotel.com oder Teenjuice.com . 
Während ansonsten Angreifer , die aus politischen Gründen in einen Server eindringen , ihre Parolen und Ansichten mitsamt ihren Pseudonymen nennen , ist bislang völlig unbekannt , wer diese Umleitung aus welchen Gründen gemacht haben könnte . 
Anzunehmen ist freilich , dass es sich um pro-israelische Aktivisten handeln dürfte , die nun den schon seit Oktober schwelenden Kampf im Internet fortsetzen , der allerdings in letzter Zeit etwas eingeschlafenen ist ( siehe auch Intifada im Cyberspace ) . 
Bislang wurden wechselseitig von pro-palästinensischen und pro-israelischen Sympathisanten gegnerische Websites von Ministerien , Organisationen und Firmen lahmgelegt oder verändert . 
Auch eine jüdische Website in den USA wurde ausgeschaltet . 
Die Websites einiger israelischer Ministerien waren über Wochen nicht erreichbar . 
Die Auseinandersetzung galt als einer der ersten " Kriege " im Cyberspace . 
Im Januar wurde ein israelischer Jugendlicher sogar von einer mittlerweile festgenommenen Frau , die ihn über das Internet kennen gelernt hatte , nach Ramallah gelockt und dort ermordet ( Vom Cyberwar zum Mord , der übers Internet eingeleitet wurde ) . 
Scheich Ahmed Yassin , der religiöse Führer der Hamas , beschuldigte jetzt den israelischen Geheimdienst , für die Umleitung verantwortlich zu sein . 
Man werde sich an Internetexperten wenden , um jeden Crack-Versuch in Zukunft zu verhindern . 
Stephen Hawkings Vortrag über die Zukunft im Internet 
Wissenschaft im nächsten Jahrtausend " . 
Über Satellit wurde er vom Astronauten Andrew Thomas begrüßt , der sich derzeit auf der Raumstation MIR befindet . 
Die Rede wurde live im Internet übertragen und man konnte ihm über die Internet Site des Weißen Hauses auch Fragen stellen . 
Aufgezeichnet kann man das Ereignis mit Java oder RealVideo abrufen . 
Hawking kann wegen seiner unheilbaren Motoneuronenerkrankung nicht mehr sprechen und hielt seinen Vortrag wie immer mit einem Sprachsynthesizer . 
Für ihn führt der Großteil der Science Fiction in die Irre , weil sie meist lediglich von technischen Innovationen ausgehe , aber suggeriere , daß die Menschen dieselben blieben . 
Die Menschen und ihre DNS werden sich schnell hinsichtlich ihrer Komplexität verändern , und das sei auch notwendig , damit sie mit den wissenschaftlichen und technischen Fortschritten Schritt halten können . 
Die Menschheit müsse ihre geistigen und körperlichen Eigenschaften verbessern , wenn auch in Zukunft biologische Systeme den elektronischen überlegen sein wollen . 
Daher seien die Gentechniker diejenigen , die " die Geschwindigkeit der Evolution " beschleunigen und die menschliche Gattung verändern würden . 
" Wenn wir keine totalitäre Ordnung haben , dann wird irgendjemand irgendwo genetisch verbesserte Menschen schaffen . " 
Das werde geschehen , ob wir es wollen oder nicht . 
Die Computer werden weiterhin immer intelligenter und komplexer werden und möglicherweise auch noch bessere selbst bauen können . 
Er ist auch der festen Überzeugung , daß es im nächsten Jahrtausend gelingen werde , die grundlegenden Eigenschaften des Universums durch eine vereinheitlichte Theorie der Quantenphysik und der Relativität zu klären . 
Nicht ganz unbescheiden meinte er , daß er die Möglichkeit habe , richtige Aussagen über die nächsten hundert Jahre zu machen , doch über den Rest des nächsten Jahrtausends seien nur " wilde Spekulationen " möglich . 
Britischer Providerverband schlägt Hacker als Polizisten vor 
Die britische Regierung hat sich unter massiven Druck mehr oder weniger von der Idee verabschiedet , Verschlüsselung nur zu erlauben , wenn der Schlüssel bei einer damit beauftragten Instanz hinterlegt wird ( key escrow ) , wodurch die Sicherheitsbehörden die Möglichkeit hätten , verschlüsselte Dokumente zu öffnen . 
In einem Diskussionspapier des Wirtschaftsministeriums wird jetzt die Lösung anvisiert , daß die Firmen , die Verschlüsselungsprogramme anbieten , Dokumente selbst entschlüsseln sollen , wenn dies von den Sicherheitsbehörden verlangt wird . 
Tim Pearson , Vorsitzender der britischen Internet Service Providers Association , hat sich mit einer kreativen Alternative zu Wort gemeldet , die er möglicherweise dem umstrittenen australischen Walsh-Report entnommen hat . 
Anstatt key escrow schlägt er vor , daß die Regierung doch Hacker oder vielmehr Cracker einstellen solle , um an die gewünschten Informationen heranzukommen . 
Das wäre eine bessere Lösung , als den Datenschutz aller Bürger zu durchlöchern . 
Kriminelle würden vermutlich sowieso nie die Programme von zugelassenen Krypto-Firmen benutzen . 
Daher müssen die Sicherheitsbehörden Möglichkeiten finden , mit der entsprechenden richterlichen Erlaubnis in den Computer eines Verdächtigen einzudringen und sich die Dokumente anzuschauen , die heruntergeladen und entschlüsselt wurden . 
Die Regierung solle also eine auf das Netz spezialisierte Polizeieinheit einrichten : 
" Auf diese Weise werden die Beamten eine bessere Vorstellung davon haben , wie man online Kriminelle fangen kann . " 
Mehr in Telepolis : 
Überraschende Wendung in UK-Kryptopolitik . 
DoS-Angriffe nicht im " Unrechtsbereich " 
Innenminister Schily denkt angeblich darüber nach , im Kampf gegen Neonazis im Internet zu Hackerangriffen auf unliebsame Websites zurückzugreifen , die durch die amerikanische Verfassung vor dem Zugriff des deutschen Rechts geschützt sind . 
Auf Anfrage von Spiegel Online habe Dirk Inger , Sprecher von Schily , gesagt , dass etwa DoS-Angriffe auf Websites nicht " im Unrechtsbereich anzusiedeln " seien . 
Dirk Inger rechtfertigte mögliche DoS-Angriffe im Auftrag des Staates , dass hinter ihnen " der Gedanke der Verteidigung unserer Rechtsordnung gegen rechtswidrige Angriffe unter bewusster Ausnutzung der Internationalität des Mediums Internet " stehe . 
Allerdings schränkte Inger seine Aussagen gleich ein : 
Entschieden habe man noch nicht , mit welchen Mitteln man die deutsche Rechtsordnung im Internet schützen wolle , man werde sich dafür im Hinblick auf " Recht , Effektivität und Erfolgsaussicht " entscheiden . 
Laut Washington Post erklärte Schily bereits im Dezember letzten Jahres , dass die deutsche Regierung die Grenzen internationaler Handlungsfähigkeit erkannt habe und nach anderen Wegen suche , Menschen , die neonazistische und nach Deutschland gerichtete Webseiten ins Netz stellen , vor amerikanische Gerichte zu bringen . 
Man überlege auch , so Schily weiter , neonazistische Sites von Deutschland aus durch Überflutung mit Anfragen zu schließen . 
Otto Schily also als Script-Kiddie ? 
Ungeklärt bleibt jedenfalls auch nach dem Spiegel-Artikel , wie Schily , sollte er DoS-Angriffe tatsächlich ernsthaft als Maßnahmen des Staates in Betracht ziehen , ein Vorgehen gegen andere Individuen , Organisationen oder gar Staaten begründen will , die ebenfalls solche Methoden einsetzen . 
Mehr in Telepolis : 
DoS-Angriffe aus dem deutschen Innenministerium auf Websites im Ausland ? 
USA : kostenlosen Internetzugang gegen Werbung 
Ende des Jahres will man Zugänge für den Großteil der USA geschaffen und eine Million Kunden gefunden haben . 
Wer in den Genuß des kostenloses Dienstes kommen will , muß sich zunächst die Software AdPath herunterladen , die kontinuierlich einen alle 30 Sekunden wechselnden Werbebanner auf dem Bildschirm plaziert . 
Wenn man AdPath beendet , wird die Verbindung getrennt . 
Zusätzlich muß man jeden Monat 5-15 Fragen über die eigenen Interessen und Kaufvorlieben beantworten , aufgrund derer die Werbung gezielt auf die Benutzer ausgerichtet wird . 
Persönliche Daten würden aber , wie der Anbieter betont , nicht gesammelt . 
Auch Cookies würde man nicht verwenden oder gar überwachen , wohin man im Web surft . 
" Wir erfassen nur Ihre Reaktion auf AdPath und die Antworten , die Sie auf die monatlichen Befragungen geben . 
Das ist alles ! 
Und deswegen können wir Ihnen die Informationen senden , die Sie wünschen . 
Was Sie wollen , kommt zu Ihnen , und wer wirbt , zahlt für Ihren Zugang . 
Sollte nicht genau so das Internet sein ? " 
In seiner Telepolis-Kolumne ärgert sich Douglas Rushkoff über immer mehr Online Werbung 
Online-Werbung boomt 
Nach einer Befragung des Internet Advertising Bureau stiegen im letzten Jahr die Einnahmen über Werbung im Web steil an . 
Nahezu eine Milliarde US-Dollar seien 1997 in den USA für Werbung im Internet ausgegeben worden , was gegenüber 1996 eine Steigerung von 240 Prozent ergibt . 
Das IAB spricht von einem " Durchbruch " und sieht Anzeichen dafür , daß das Internet allmählich zu einem " traditionellen Medium " wird . 
Noch nehmen nur 10 Web Sites 67 Prozent der Werbegelder ein . 
Und im Vergleich zur amerikanischen Presse mit jährlich 41 Milliarden oder zum Fernsehen mit 37 Milliarden sind die Werbeeinahmen im Netz trotz des Wachstums noch gering . 
Microsoft will Standard für Privacy durchsetzen 
Gestern hat die neunte Konferenz Computers , Freedom and Privacy begonnen , und passend zum Termin stellte Microsoft zusammen mit Truste und der Electronic Frontier Foundation ein Projekt für den Schutz persönlicher Daten im Web vor . 
Microsoft hat entdeckt , daß ohne Privacy der E-Commerce nicht recht aufblühen kann . 
Der Schutz der persönlichen Daten vor der Gier der Unternehmen sei für die Internetnutzer primär , habe ein Bericht von Microsoft und EFF herausgefunden , der auch recht deutlich sagt , daß " Vertrauen und Schutz persönlicher Daten " ein wachsender Markt seien . 
Die Lösung besteht einerseits in der Website Privacy Wizard , auf der bald vor allem kleinere Firmen durch die Beantwortung eines Fragebogens schnell eine auch maschinenlesbare und leicht implementierbare Formulierung ihrer Datenschutzpolitik erhalten sollen , und andererseits in der Durchsetzung eines Standards im Sinne des Privacy Preferences Project ( P3P ) , das vom World Wide Web Consortium ( W3C ) bereits angedacht , aber von einem Mitglied von W3C bereits patentiert wurde . 
Die Idee ist , daß der Browser die Informationen über den Umgang mit persönlichen Daten automatisch abfragt und mit den voreingestellten Präferenzen des jeweiligen Besuchers abstimmt . 
Microsoft und EEF schlagen vor , daß die Datenschutzpolitik einer Firma als XML-Dokument ( Extensible Markup Language ) abgefaßt sein soll , das bislang aber Browser kaum lesen können . 
Allerdings kann die veröffentlichte Privacy Policy durchaus von der wirklichen Praxis abweichen , wovor P3P keinerlei Schutz bietet . 
Das hat Microsoft erst unlängst selbst bewiesen . 
Mehr in Telepolis : 
Privacy ist ein Geschäft . 
Quantenteleportation und Kryptographie 
1997 hatten Prof. Dr. Anton Zeilinger und sein Team die erste Quanten-Teleportation über immerhin etwa einen Meter Entfernung realisiert . 
Prinzipiell könne das Photon , das die Eigenschaften des ersten Photons repliziert , beliebig weit entfernt sein . 
In der Zeitschrift Nature berichtete Anton Zeilinger kürzlich über die weitere Forschung , die über die " Entanglement purification for quantum communication " ( Verschränkungs-Reinigung für Quanten-Kommunikation ) zu Quantencomputer und Quantenkryptographie führen soll . 
Es ist also kein echter Kopierprozess , sondern eine vollständige Informationsübertragung . 
Verschränkung bedeutet , dass ein Paar Photonen durch die Messung die gleichen Eigenschaften hat , auch über große Entfernungen . 
Albert Einstein hatte diesen Effekt bereits 1935 entdeckt und ihn als " spukhafte Fernwirkung " bezeichnet . 
Die Eigenschaften werden in Nullzeit über eine große Entfernung übertragen . 
Lässt man ein drittes Photon ( das Photon , das teleportiert werden soll ) mit einem Photon dieses verschränkten Paares interagieren , dann ändert sich das zweite Photon des verschränkten Paares am anderen Ort . 
Quantenkryptographie verwendet ebenfalls solche verschränkten Photonenpaare und erzeugt damit an zwei verschiedenen Orten dieselbe Folge von Zufallszahlen . 
Prof. Zeilinger dazu : 
" Dieser Schlüssel kann dann zur Verschlüsselung verwendet werden . 
Ein möglicher Lauscher würde sofort entdeckt , da er Korrelationen stört , was zu verschiedenen Zufallsfolgen auf beiden Seiten führt . 
Dies kann durch einen öffentlichen Vergleich von einem Teil der Bits des Schlüssels festgestellt werden . 
Sind die Schlüssel korrumpiert , werden sie einfach nicht verwendet . " 
Zeilingers in Nature vorgestellte Verschränkungsreinigung ( entaglement purification ) erlaube es , durch einen quantenmechanischen Vergleich aus zwei Paaren , die beide schlechter sind , ein besseres zu erzeugen . 
Der wesentliche Vorteil der neuen Entdeckung sei , dass Quantenkommunikation über größere Entfernungen durchgeführt werden könne : 
Die neue Methode ist auch dafür verwendbar , Quantenteleportation über größere Entfernungen zu etablieren und Quantenteleportation als eine der wichtigsten Methoden mit der künftigen Quantencomputerinformation austauschen zu können . " 
" Es stellt sich letztlich heraus , dass Information ein wesentlicher Grundbaustein der Welt ist . 
Wir müssen uns wohl von dem naiven Realismus , nach dem die Welt an sich existiert , ohne unser Zutun und unabhängig von unserer Beobachtung , irgendwann verabschieden . " 
Das gesamte Gespräch mit Anton Zeilinger finden Sie in Telepolis : 
" Es stellt sich letztlich heraus , dass Information ein wesentlicher Grundbaustein der Welt ist . " 
Kommunizieren von einem Nervensystem zum anderen 
1998 hatte Kevin Warwick , ein britischer und sehr publicitybewusster Professor der Kybernetik , sich für ein paar Tage einen Chip implantieren lassen . 
Für diesen September kündigt er mit Cyborg 2.0 eine Fortsetzung an . 
Dann sollen ihm und seiner Frau Chips in den linken Arm eingepflanzt werden , die mit Nerven verbunden werden und angeblich in der Lage sein sollen , neben Bewegungsimpulsen auch Empfindungen wie Schmerzen abzunehmen und zu versenden : 
" Ich habe das langfristige Ziel , Mitteilungen zwischen Menschen allein durch Gedanken zu senden " , kommentierte der Forscher sein Vorhaben , der von sich sagt , dass er auf keine Weise nur ein Mensch bleiben wolle . 
Die etwa bei ihm während der Bewegung eines Fingers abgenommenen Nervenimpulse werden an einen Computer gesendet und dort weiter in den Arm seiner Frau , wo sie über Elektroden wieder die Nerven stimulieren sollen . 
Warwick hofft , dass die relevanten Signale für eine Bewegung nicht nur abgenommen , sondern auch an den jeweils Anderen gesendet und dort reproduziert werden können . 
Ob die neuronalen Erregungsmuster des einen Menschen genau die Impulse beim Anderen auslösen , die notwendig sind , um die Bewegung zu reproduzieren , ist natürlich prinzipiell eine interessante Frage . 
Würde das gelingen , dann wäre dies in der Tat eine Gedankenübertragung - oder auch eine Fernsteuerung . 
Ähnlich wie Bewegungsimpulse könne man womöglich , wie Warwick meint , auch eine Empfindung wie Schmerz , der ein " sehr klar abgehobenes elektronisches Signal im Nervensystem " sei , aufzeichnen und in einem anderen Menschen wieder abspielen . 
Daher nennt er den Chip auch telepathisch . 
Ankündigen lässt sich vieles . 
Für die Öffentlichkeit jedenfalls kokettiert Irena Warwick damit , dass das Anzapfen der neuronalen Impulse im Arm irgendwie eine sehr intime Sache sei . 
Sie wolle nicht , dass ihr Ehemann " mit einer anderen Frau vernetzt " ist . 
Warwick selbst hat dazu auch eine praktische Idee : die neuronalen Aufzeichnungen ließen sich natürlich speichern und zu späterer Gelegenheit wieder abspielen , um dieselben Wirkungen zu erzeugen . 
Mehr in Telepolis : 
Der telepathische Chip des britischen Professors . 
Auch Saudi-Arabien geht ins Netz 
In den Golfstaaten traut man den Bürgern nicht . 
Normalerweise haben die Einwohner über die staatlichen Telekoms einen Zugang über Proxies zum Internet , mit denen der Zugriff auf mißliebige Seiten blockiert wird . 
Saudi-Arabien , das bislang gezögert hat , will nun einigen ISPs die Möglichkeit geben , Internet-Zugänge einzurichten , hat aber gleichzeitig eine Spezialeinheit aufgebaut , um die Verlinkung mit dem Rest der Welt zu überwachen . 
Und natürlich will man die Menschen davor bewahren , vom Internet verdorben zu werden , und daher ebenfalls den Zugang zu Seiten blockieren , die der Religion und der Moral des Landes nicht entsprechen . 
Virtuelle Pilotenagenten für echte Kampfjets 
Unbemannte Flugzeuge haben den Nachteil , daß die Menschen , die sie fernsteuern , nicht wirklich in der Umgebung sind , in der sie das Fahrzeug bedienen . 
Die Softwarefirma CyberLife Technology hat jetzt den Auftrag vom britischen Verteidigungsministerium erhalten , zunächst ein simuliertes Militärflugzeug zu entwickeln , das von einem Organismus gesteuert wird , der mit Künstlicher Intelligenz ausgestattet ist . 
CyberLife ist mit dem Computerspiel Creatures bekannt geworden , in dem eine recht komplizierte Version des Künstlichen Lebens zum Einsatz kommt . 
Nach einem Bericht in New Scientist vom 9. 5. steuern die virtuellen Piloten die simulierten Flugzeuge bereits ziemlich gut , machen keine Unfälle mehr und können einen Gegner lange Zeit verfolgen . 
Sie werden evolutionär gezüchtet und nach ihren erlernten Leistungen selektiert . 
Das langfristige Ziel ist , sie auch wirkliche Flugzeuge steuern zu lassen . 
Man gibt ihnen Instruktionen , und dann sollen sie autonom entscheiden und handeln . 
Der Vorteil von solchen künstlichen Piloten wäre auch , Flugzeuge kleiner bauen und schneller fliegen lassen zu können - und vielleicht irgendwann den Menschen ganz zu ersetzen . 
Hat CyberLife mit den virtuellen Piloten Erfolg , so ließen sich unzählige weitere Anwendungen vorstellen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Internet-Wurm startet DoS-Attacke 
Zur Zeit scheinen die Virenautoren heftig an der Arbeit zu sein . 
Wie die anderen Würmer kommt auch der neue Wurm mit dem Namen DoS.Storm mit einer E-Mail an . 
Bislang sei er noch wenig verbreitet , seine Gefährlichkeit wird als mittelmäßig beurteilt . 
Im Visier hat er Microsoft und Bill Gates persönlich . 
Ist der Wurm einmal aktiv , sucht er im Internet nach Webservern IIS 4 und 5 von Microsoft , die noch nicht die vorhandenen Patches zur Schließung der bekannten Sicherheitslücke haben . 
Diese ermöglicht es , durch die Angabe einer URL beliebige Programme mit beliebigen Parametern auf dem Server zu starten . 
Der Wurm richtet einen FTP-Server ein und sucht 10 Millionen IP-Adressen nach den Sicherheitsloch ab . 
Findet der Wurm solche Webserver , infiziert er diese und startet dann von diesen Zombies aus einen Denial-of-Service-Angriff auf www.microsoft.com . 
Überdies wird eine große Menge an E-Mails an gates@microsoft.com mit dem Text " Fuck you ! " ausgeschickt . 
Zu den letzten Internetwürmern siehe auch in Telepolis : 
Miss World soll locken , Jennifer Lopez oder Madonna ? und Ein Hoax , der ein Virus ist . 
Razzias in Shanghais Internetcafes 
Zwar haben am 10. Jahrestag der blutigen Niederschlagung der Proteste am Tienanmen-Platz in Hong Kong 60000 Menschen der Opfer gedacht , in China selbst blieb es jedoch ruhig . 
Schon im Vorfeld hatten die chinesischen Behörden Sicherheitsmaßnahmen durchgeführt . 
In Shanghai soll es gegenwärtig mehr als 2000 Internetcafes geben , von denen bislang aber nur 350 eine Genehmigung erhalten haben . 
Von 1500 liegen Anträge vor . 
Die Razzia diente dem Ziel , die Internetcafes zu " standardisieren " . 
Manche der ungenehmigten Cafes sollen mit Strafen belegt werden . 
Schon zu Beginn dieses Jahres hatte die Regierung angekündigt , die Internetcafes stärker kontrollieren zu wollen , um die Ausbreitung von Pornographie und von Glücksspielen zu verhindern . 
Wer einen Online-Zugang anbietet , muß sich registrieren und Informationen mitteilen , beispielsweise die Namen derjenigen , die mit den Computern im Web surfen . 
Die auf etwa 2 Millionen geschätzten chinesischen Internetnutzer erhielten heute von China Daily überdies die Warnung , daß Fernsehen und Surfen im Internet die Augen stark gefährden könne . 
Betreffen würde dies vor allem die jüngere Generation , die mehr Zeit vor den Computerbildschirmen verbringe . 
Mehr als 30 Prozent der im Rahmen des nationalen Augentages Befragten würden bereits unter Asthenopie , einer schnellen Ermüdung der Augen , leiden , die von Kopfweh und Schwindelgefühlen begleitet sei . 
Malaysia will gegen kritische Websites vorgehen 
Seit der Verhaftung und Verurteilung des ehemaligen Ministerpräsidenten Anwar Ibrahim wegen Korruption und sexueller Delikte wurde die Opposition in Malaysia immer stärker . 
Sie hat sich auch immer mehr dem Internet zugewandt , um kritische Informationen zu veröffentlichen und den Widerstand zu organisieren . 
Jetzt steht Anwar , der bereits zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt wurde , wieder vor Gericht . 
Weil erneut Proteste zu erwarten sind , will die Regierung daher gegen die kritischen Websites der Opposition vorgehen , die angeblich von " ausländischen Elementen " betrieben werden , um das Land in eine Krise zu stürzen . 
Seit letztem Jahr gibt es bereits eine Arbeitsgruppe , die unerwünschte Websites durchforstet . 
Der zuständige Kommunikationsminister Chan Kong Choy sagte , daß viele Menschen noch immer die Ethik des Internet nicht begreifen und beispielsweise böswillige Lügen und Gerüchte veröffentlichen würden . 
Dafür sind letztes Jahr bereits vier Männer verurteilt worden . 
Um den Bewohnern Malaysias neben der möglichen Zensur den richtigen Umgang mit dem Internet näherzubringen , sollen bis Ende des Jahres ethische Regeln entwickelt werden . 
Die seien angeblich nur als Richtlinie gedacht , was man tun und lassen soll , wer sie verletze , werde aber nicht bestraft . 
Mehr zu Malaysia in Telepolis . 
Auch in Kambodscha beabsichtigt die Regierung eine Zensur des Internet . 
Bedenken über die Einschränkung der Bürgerrechte überwogen 
Der französische Senat hatte ein Einsehen und für das Internet relevante Zusätze des überarbeiteten Gesetzes über die Freiheit der Kommunikation doch noch einmal in eine weniger drastische Form als vorgesehen und bereits vom Parlament verabschiedet gebracht . 
Das Gesetz sah vor , dass sich alle Internetbenutzer , die etwas im Internet veröffentlichen wollen , identifizieren sollten , wobei auch die Provider für die Korrektheit der Angaben verantwortlich gemacht worden wären . 
Jetzt können Provider strafrechtlich nicht mehr für falsche Angaben von Kunden belangt werden , sondern müssen nur dafür sorgen , dass diese , wenn sie beispielsweise eine Homepage einrichten wollen , sich online registrieren . 
Dekopieren anstatt eines papierlosen Büros 
Die Logik des technischen Fortschritts ist zirkulär . 
Lange hat man uns etwa das papierlose Büro angekündigt , das durch Computerisierung und Vernetzung entstehen und die Ressourcen schonen soll , und nie wurde mehr Papier als in der Informationsgesellschaft verbraucht . 
Dem will jetzt die amerikanische Firma imageX abhelfen . 
Die Firma hat einen sogenannten Dekopierer entwickelt , der Toner mit einer Mischung aus angeblich ungiftigen und umweltfreundlichen Substanzen von einer Seite entfernt , die dann wieder gebraucht werden kann . 
Dieser Vorgang ließe sich mindestens fünf Mal wiederholen , aber man denke daran , die Technik so zu entwickeln , daß sich eine einzige Seite einige Hundert Mal bedrucken und dekopieren läßt . 
Der Prototyp säubert 60 Seiten pro Sekunde und wird zu Beginn einen stolzen Preis von etwa 90000 Dollar haben . 
Wer 1000 Seiten am Tag dekopiert , soll nach 18 Monaten die Investition abgedeckt haben . 
Die Firma verspricht , daß ihr Gerät umweltschonend und kostensparend sei , weil man kein Papier mehr kaufen und lagern müsse . 
Man könne es auch anstatt eines Papierwolfs benutzen , da der Dekopierer alles perfekt entferne . 
Dazu siehe in Telepolis auch : 
Ressourcenfresser PC und Der Raubbau der Infogesellschaft . 
Deutsche Bibliothek sammelt Netzpublikationen 
Seit dem 1. Juli 1998 sammelt die Deutsche Bibliothek auch Netzpublikationen . 
Bis dahin sollen Dissertationen , Habilitationen und die Veröffentlichungen einiger Verlage auf freiwilliger Basis gesammelt werden . 
Diese können ab sofort per Email oder mit einer ID-Nummer auf einem HTML-Formular angemeldet werden . 
Gleichzeitig wird die Erwerbungsabteilung aktiv die Beschaffung einleiten . 
Tilman Baumgärtel 
Ein neuer Anlauf für die Lausch-Verordnung 
Wie es mit der von der Wirtschaft als " unverhältnismäßig " abgelehnten Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) weitergeht , ist noch ungewiss . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller hat - überrascht von der Welle der Empörung bei allen wichtigen Wirtschaftsverbänden über die TKÜV - zwar einen " ergebnisoffenen Dialog " angekündigt , der wurde bisher aber noch nicht gestartet . 
Die Anfang Juli abgehaltene Anhörung zur Cybercrime-Bekämpfung im Bundestag wird noch ausgewertet . 
Ein überarbeiteter Entwurf der TKÜV aus dem Bundeswirtschaftsministerium ( BMWi ) , der Telepolis vorliegt , wandert nun gerade zur Abstimmung zwischen den Ressorts hin und her , geht aber noch nicht auf die im Parlament laut gewordene Kritik ein . 
Die meisten Änderungen in dem Papier , das Stellungnahmen zur Anhörung im BMWi vom Frühjahr zu berücksichtigen sucht , sind reine Schönheitskorrekturen . 
Wichtig hingegen könnte sein , dass Anordnungen zum Aufzeichnen der Kommunikation nicht mehr " unmittelbar " , sondern nur noch " unverzüglich " umgesetzt werden müssten . 
Die Forderung nach einer Zehn-Minuten-Frist wird nicht mehr erwähnt . 
Auch die ausdrückliche Vorschrift , dass betroffene Provider und Unternehmen die formale Richtigkeit einer Anordnung selbst überprüfen müssen , wurde gestrichen . 
Betreibern , die nicht mehr als 10.000 Teilnehmer bedienen , wird eine Frist von 24 Stunden nach Benachrichtigung gewährt , um die geforderten Maßnahmen in Gang zu bringen . 
Von der grundsätzlichen Verpflichtung zur Vorhaltung der Abhörtechnik sind nur noch TK-Anlagen ausgeschlossen , an denen nicht mehr als 1.000 Teilnehmer hängen , oder Einrichtungen , die nur zur Übermittlung von Notrufen dienen . 
Nach wie vor wird verlangt , dass der " netzseitige Schutz " der einem Anbieter " anvertrauten " Telekommunikation vor der Übergabe der verlangten Kopien aufzuheben ist oder den Ermittlern Nachschlüssel zur Verfügung gestellt werden . 
Den Einwänden der Wirtschaft , dass durch diese Bestimmung " Sollbruchstellen " in kryptographische Lösungen Einzug halten und so das Vertrauen der Nutzer in das Internet und den E-Commerce unterlaufen werde , wollen sich die Spezialisten im BMWi nicht anschließen . 
Siehe dazu auch Ende des " Gezockeres " um die Lausch-Verordnung gefordert und den Artikel Kosmetik an der Lauschverordnung in Telepolis . 
Microsoft muß Source Codes offenlegen 
Am Donnerstag entschied Richter Thomas Penfield Jackson im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft , daß Bill Gates solange vernommen werden könne , wie die Regierung dies wünsche . 
Überdies muß Microsoft die Source Codes von Windows 95 und 98 dem Gericht noch vor der Hauptverhandlung vorlegen . 
Damit hat Gates eine weitere Schlappe erlitten , denn er wollte sich wegen seines engen Zeitplans nur für acht Stunden zur Vernehmung begeben und weigerte sich , die Souce Codes offenzulegen , da keine hinreichende Vertraulichkeit gegeben sei . 
Dazu siehe auch die Meldung US-Justiz fordert Übergabe des Windows-Codes vom 4. 8 . 
Nächste Runde im Instant Messaging Konflikt 
Der Kampf zwischen AOL und Microsoft um Instant Messaging geht in eine neue Runde . 
Am Mittwoch versendete AOL bereits eine Instant Message an alle Benutzer , die mit der Software von Microsoft versuchten , in Kontakt mit AIM-Benutzern zu treten . 
AOL wies darauf hin , dass " Sie gegenwärtig versuchen , einen Zugang zum AOL-Netzwerk mit einer nicht autorisierten Software zu erhalten " , und forderte dazu auf , kostenlos die AOL-Software herunterzuladen . 
Doch am Freitag eskalierte der Streit noch um einen weiteren Schritt , wie Wired News berichtet . 
AOL begann damit , nicht nur live Chats zwischen Benutzern des MSN Messenger und AIM abzubrechen , sondern damit auch die Benutzer der Microsoft Software aus dem eigenen Dienst auszuklinken und sogar Chats mit anderen Nutzern des MSN Messenger abzubrechen . 
Eine Nachricht mit demselben Wortlaut wie die am Mittwoch informierte die erstaunten Nutzer , dass ihr Zugang unterbrochen wurde , weil sie nicht autorisierte Software benutzt hatten , und dass sie den AIM kostenlos herunterladen könnten . 
Mehr in Telepolis : 
Nächste Runde im Instant Messaging Konflikt . 
Hackermeeting gehackt ? 
Ganz in der Tradition von Hacking in Progress ( HIP ) , dem legendären Sommer-Hacktreff 1997 in Holland , lud der Chaos Computer Club ( CCC ) zum Camp auf eine Wiese unweit von Berlin . 
Wo ansonsten Pferde am Ufer eines kleinen Sees weiden , schlugen am Donnerstag bereits Hunderte Hacker ihre Zelte auf und packten ihre Rechenmaschinen aus . 
Die Ports der ans Camp-Netzwerk angeschlossenen Rechner wurden seit Freitag Abend rauf und runter gescannt , um Lücken im System des " Gegners " zu finden . 
Vorsorglich hatten die Veranstalter alle " Newbies " auf dem Platz gewarnt , Telnet-Sitzungen nur verschlüsselt durchzuführen , um den Password-Sniffern die Arbeit nicht allzusehr zu erleichtern . 
Doch gegen 18.30 Uhr geschah das Entsetzliche : die Rechner weigerten sich plötzlich , miteinander Daten auszutauschen oder sich ins Internet einzuwählen . 
Das Network Operation Center ( NOC ) auf dem Zeltplatz mußte kapitulieren und den " Red Alert " auslösen . 
Selbst in den frühen Morgenstunden am Samstag war das NOC noch vom Internet abgehängt . 
Der Coup führte zum allgemeinen Rätselraten , wer es gewagt haben könnte , die Hackergemeinde vom Draht bzw. den Funkwellen zur Welt abzuschneiden . 
Die Aufklärung über das Netzversagen ließ auf sich warten : 
Erst am Samstag morgen verkündete Radio Intergalaktik , das hausgemachte Campradio , daß angeblich ein Switch zur Datenverteilung auf die einzelnen Zelte falsch angeschlossen wurde und so das ganze Netz zusammengebrochen sei . 
Mehr über das Chaos Computer Camp und ein Gespräch mit Andy Müller-Maguhn in Telepolis . 
Süchtig : 
217 SMS pro Tag 
Jede Technik hat auch ihre Schattenseiten . 
Eine scheint zu sein , dass sie , zumindest wenn sie neu ist , nicht nur fasziniert , sondern womöglich auch Abhängigkeiten hervorruft . 
" Experten " haben die Computerspiel- , die Internet- , die Cybersex- , die Online-Börsenspiel- oder Chatsucht diagnostiziert ( und auch entsprechende Theorien und Therapien angeboten ) . 
Wie Reuters meldet , ist angeblich ein dänischer Taxifahrer in eine Klinik wegen der SMS-Sucht eingewiesen worden , weil der 25-Jährige täglich mehr als 200 solcher Kurzbotschaften verschickt hat . 
Nachts habe er gearbeitet und tagsüber die Tastatur seines Handys bearbeitet . 
Mit durchschnittlich 217 SMS pro Tag stieg natürlich auch seine Telefonrechnung entsprechend auf monatlich etwa 3000 Mark an . 
Jetzt wird der Taxifahrer in einer Klinik behandelt , die sich auf krankhafte Glücksspieler und Internetsüchtige spezialisiert habe . 
Michael Joersel , der Leiter des Internet-Therapiezentrums , erwartet , dass die Zahl der SMS-Chat-Süchtigen weiter steigt . 
Seit 1998 habe man im Internetzentrum 60 Süchtige behandelt . 
Da es mit 2,6 Millionen mehr als doppelt so viele Handybenutzer wie Internetbenutzer gibt , könnte hier die Nachfrage nach Therapie schnell steigen , schließlich explodiert SMS allerorten ( SMS erfreut sich schnell wachsender Beliebtheit ) . 
Andererseits könnten Handys auch den Drang von Jugendlichen mildern , das Rauchen zu beginnen , um als Erwachsene aufzutreten . 
Zumindest ist das die Hoffnung von William McNee , Professor für Respiratory and Environmental Medicine an der University of Edinburgh . 
Auf einer Konferenz in London meinte McNee , dass zumindest bei Mädchen Handys dieselbe Funktion haben könnten wie Zigaretten : 
" Handys könnten im Prozess des Erwachsenwerdens die Kluft füllen , die manchmal durch das Rauchen geschlossen wird . 
Wenn man gesehen wird , dass man ein Handy besitzt , ist das ein wichtiges Zeichen für das Betreten der Welt der Erwachsenen - und wie beim Rauchen gibt es sehr viel Druck von den Gleichaltrigen , der damit verbunden ist . " 
Und da man oft auch Handys einfach in den Händen hält oder mit ihnen herum spielt , sei das auch vergleichbar mit den Ritualen des Rauchens und damit möglicherweise ein gesünderer Ersatz - falls man nicht süchtig wird . 
Zur Internetsucht siehe auch Aufmerksamkeit für die angebliche Internetsucht . 
Lycos kauft Wired Digital 
Der Konzentrationsprozeß im Internet geht weiter . 
Es war sicher nur eine Frage der Zeit , bis nach dem Verkauf der Zeitschrift Wired auch der Online Ableger Wired Digital den Besitzer wechselt und in ein größeres Angebot eingegliedert wird . 
Als " Heimstatt einer der innovativsten und besten Produkt- und Dienstangebote im Web " bot Lycos für den Kauf 83 Millionen Dollar in Form von eigenen Aktien an . 
Zuvor hat Lycos WhoWhere und Tripod eingekauft , und mit dem am selben Tag angekündigten Lycos Network werde man , wie man stolz verkündet , zu der Site , die derzeit im Web am schnellsten wachse . 
Angeblich erreiche Lycos zusammen mit Wired Online 40 Prozent der Web-Nutzer . 
Mit Wired erwarb Lycos noch zusätzlich die Suchmaschine HotBot , aber die machen sich natürlich - vorerst - angeblich keine Konkurrenz , da ihr Publikum grundverschieden sei . 
HotBot werde von den technisch kundigen Web-Veteranen benutzt , Lycos hingegen von einem breiten Publikum . 
HotBot werde monatlich von vier Millionen Nutzern und HotWired von einer Million besucht , während Wired News mit 500000 E-Mail-Abonnenten gesegnet ist , die täglich Nachrichten erhalten . 
Man fragt sich natürlich , wie ein derart erfolgreiches Angebot überhaupt in Nöte kommt , schließlich hat HotWired 1994 auch noch die Bannerwerbung erfunden . 
Jedenfalls hat man bereits mit der Kooperation begonnen . 
Wired wird auch auf dem Lycos Network abrufbar sein und Angebote von Lycos auf der Wired Site . 
Noch wird Wired Digital in San Francisco bleiben und eine unabhängig arbeitende Filiale mit eigenem Namen darstellen . 
Davon verspricht man sich vorerst , ein vielfältigeres Publikum zu erreichen . 
Natürlich , der Nimbus von Wired als Vorreiter der digitalen Revolution , die man gerne für sich in Anspruch nahm , ist schon zuvor zerbröckelt . 
Auch keine Ankündigung eines " long boom " konnte darüber hinwegtäuschen , der jetzt in der Weltwirtschaftskrise sich sowieso als Illusion oder gar als Selbsttäuschung erwiesen hat . 
Trotzdem und bei aller Kritik , die Cyberkultur hatte Wired mit allen Ablegern viel zu verdanken - und ist jetzt womöglich wieder ein Stück ärmer geworden . 
Wired News verkündete schließlich selbst , daß mit diesem Schritt der " Trend zur Konsolidierung in der Internet-Industrie " weitergehe . 
Siehe auch in Telepolis : 
Lycos frißt Wired , Altavistas gehen vom Netz . 
Neue Technologien untergraben den Schutz der Privatsphäre 
Untersucht wurde die Lage in 50 Ländern . 
Ausgangspunkt des Berichts ist , daß das Recht auf den Schutz der Privatsphäre mittlerweile in allen internationalen Abkommen über Menschenrechte als ein fundamentales Recht gilt , das auch in den meisten Verfassungen der Länder explizit oder implizit anerkannt werde , selbst wenn natürlich die Wirklichkeit dem oft nicht entspricht . 
Der Schutz der Privatsphäre sei zu einem der wichtigsten Menschenrechtsprobleme des modernen Zeitalters geworden . 
Besonders die neuen Technologien untergraben jedoch die Rechte des Einzelnen , weil sie die Erhebung , Speicherung , Verarbeitung und Verknüpfung von vielen Daten für Sicherheitsbehörden , aber auch für privatwirtschaftliche Interessen leichter machen . 
Unter Druck stehen die USA , was den Schutz der individuellen Privatsphäre angeht , vor allem durch die Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten und zum freien Datenverkehr . 
Bis Oktober müssen die EU-Mitgliedstaaten den Schutz personenbezogener Daten sicherstellen , aber auch gewährleisten , daß diese , wenn sie in Nicht-EU-Länder gelangen und dort verarbeitet werden , denselben Schutz wie innerhalb der EU genießen . 
Bislang hat die amerikanische Regierung versucht , den Schutz persönlicher Daten der Selbstregulierung der Unternehmen zu überlassen , aber offensichtlich sind diese nicht in der Lage , sich einem entsprechenden Verhaltenskodex zu unterwerfen . 
Ein weiterer Grund liegt , so der Bericht , vor allem in Asien und Kanada , das gerade ein neues Gesetz zum Datenschutz verabschiedet hat , darin , daß man damit den E-Commerce sichern und fördern will , weil nur so das Vertrauen der Kunden gewährleistet werden könne . 
Mehr in Telepolis : 
Bericht sieht die USA im Datenschutz hintan sowie OECD & GILC tagen in Ottawa . 
Hacktivisten gegen Echelon 
Ohne weitere Begründung liest man bei Hacktivism den Aufruf , dass es doch nett wäre , für den am 21. 10.1999 ausgerufenen " gag Eschelon day " einige Stichworte an seine Mail anzuhängen , um die Echelon-Maschinerie in Gang zu setzen . 
" FBI CIA NSA IRS ATF BATF DOD WACO " : 
Möglicherweise sind das Stichworte , nach denen das angeblich im weltweiten Abhörsystem von Echelon integrierte Suchprogramm aufmerksam und durch eine Flut von solchen Worten überlastet wird . 
Echelon ist noch immer offiziell ein geheimgehaltenes Überwachungssystem unter der Leitung des amerikanischen Geheimdienstes NSA , das unter anderem auch im Bereich der Wirtschaftsspionage für amerikanische Unternehmen eingesetzt werden soll . 
Während man ursprünglich für den " gag Echelon day " den 18. 10. auf der Hacktivism-Website angegeben sah , Wired News aber meldete , dass er für den 21. 10. anberaumt sei , hat man sich jetzt offenbar tatsächlich auf den 21.10. geeignet , weitere Worte hinzugefügt , um Echelon zu foppen , und einen Link auf eine australische Website eingerichtet , auf der allerdings noch keine weitere Informationen zu finden sind . 
Mehr in Telepolis : 
Hacktivisten gegen Echelon . 
FBI belauschte Tastatureingaben eines Verdächtigen 
Noch steht das FBI-Lauschsystem Carnivore unter Beschuss , da taucht schon ein neuer Fall auf , der für Aufsehen sorgt und Anlass zum Fragen gibt , ob die US-Bundespolizei FBI und die Gerichte nicht die Überwachungsmöglichkeiten allzusehr erweitern . 
Dabei geht es um einen Verdächtigen , dem Beteiligung an organisierter Kriminalität vorgeworfen wird . 
Nicodemo Scarfo , 35 , ist Sohn eines im Gefängnis sitzenden Bandenbosses und ehemaliger Programmierer . 
Beschuldigt wird er , seinen Lebensunterhalt als Leiter einer Bande zu bestreiten , die mit Glücksspielen und Wucherkrediten ihr Geld verdient . 
Scarfo war vorsichtig und hatte seine Dateien mit PGP verschlüsselt . 
FBI-Agenten hatten im Mai 1999 die Genehmigung erhalten , heimlich in das Büro des Verdächtigen einzudringen und " Software , Firmware oder Hardware " zu installieren , um durch die Aufzeichnung der Eingaben auf der Tastatur den Verschlüsselungscode und das Kennwort feststellen zu können , so dass die verschlüsselten Dateien auf seinem Computer gelesen werden konnten . 
Was dafür verwendet wurde , geht aus dem Antrag nicht hervor . 
Ende Juni durchsuchte das FBI schließlich das Büro , beschlagnahmte den Computer und nahm Scarfo und einen seiner Kollegen fest . 
Der Fall ist in den USA der erste , bei dem bekannt wurde , dass eine Computertastatur abgehört wurde . 
Laut David Sobel vom Electronic Privacy Information Center benutzte das FBI in diesem Fall Techniken , die wie Carnivore nicht vom Gesetz gedeckt seien . 
Die bestehenden Gesetze ermöglichen das Abhören von Telefongesprächen oder von Gesprächen in Räumen , beziehen sich aber nicht explizit auf Computer . 
Mehr in Telepolis : 
Nichts mehr mit Pretty Good Privacy ? . 
Petition : 
Linux für amerikanische Behörden 
Unterstützt von Eric Raymond und dessen Open Source Programm haben bereits an die 1500 Menschen eine seit Freitag im Netz befindliche Petition an die amerikanischen Bundesbehörden unterzeichnet , die diese im Interesse der Regierung und der Steuerzahler auffordert , doch auch Open Source Programme und Betriebssysteme in Betracht zu ziehen , wenn sie Institutionen mit neuen Computern ausstatten oder Computersysteme erneuern . 
Mehr in Telepolis : 
Eine Petition an die amerikanische Regierung . 
Entwarnung für Computerspiele 
Ein bereits 1995 von der australischen Regierung in Auftrag gegebener Bericht " Computer Games and Australians Today " über die Auswirkungen von Computerspielen kommt zu dem Schluss , dass die oft geäußerten Vorbehalte und Sorgen wahrscheinlich unbegründet sind . 
Die Autoren bezeichnen die Studie als eine der größten , die jemals über Computerspiele durchgeführt wurden . 
Der Grund für die Beauftragung war , dass man wegen der Einführung eines Bewertungsschemas für Computerspiele in Analogie zu Filmen vor allem wissen wollte , wie sich aggressive Inhalte auf Kinder und Jugendliche auswirken und ob sie hier stärker wirken als etwa in Filmen . 
Aufgrund des vorliegenden Berichts sollen die Bewertungseinstufungen im nächsten Jahr revidiert werden . 
Zwar gebe es in Vergleich zu Fernsehen oder Filmen im Bereich der Computerspiele immer noch relativ wenig Untersuchungen , so die Autoren , die vorliegenden allerdings würden die Ängste vor negativen Auswirkungen nicht bestätigen . 
So gebe es keine Hinweise darauf , dass Computerspiele aggressives Verhalten auslösen oder fördern , süchtig machen , das Familienleben oder die Schulleistung beeinträchtigen oder unerwünschte gesundheitliche Folgen nach sich ziehen . 
Die Wissenschaftler warnen gleichwohl vor dem Schluss , dass Computer aus diesem Grund überhaupt keine unerwünschten Folgen haben könnten oder dass sie gar immer gut seien : 
" Das bedeutet , man muss Computerspiele für das Leben der jungen Australier nicht unter der Voraussetzung betrachten , dass diese Form der Unterhaltung an sich problematisch ist . " 
Der australische Generalstaatsanwalt Daryl Williams sieht jedenfalls darin eine beruhigende Meldung für die Eltern : 
" Die Ergebnisse können die Ängste mindern , dass der dramatische Anstieg der Popularität von Computerspielen eine Sucht bei jungen Spielern auslösen oder diese negativ beeinflussen könnten . 
Ich freue mich , sagen zu können , dass es keinen Beleg zur Unterstützung der Ängste gibt , dass das Spielen von Computerspielen signifikant zur Aggression in diesem Land beiträgt . " 
Mehr in Telepolis : 
Entwarnung für Computerspiele . 
Fliegende Roboterinsekten fuer den High-Tech-Krieg ? 
Nach den Überwachungssatelliten von oben kommen jetzt die kleinen Krabbler und Flieger von unten . 
Am Institut für Mechanical Engineering der Vanderbilt University wurden , wie die Sunday Times berichtet , im Auftrag der DARPA und der CIA verschiedene Roboterinsekten aus einer Legierung entwickelt , deren Form sich durch elektrischen Strom verändern kann . 
Strom läßt die Miniroboter vibrieren und möglicherweise irgendwann fliegen , mit elastischen Beinen können sie immerhin schon 40 Meter in der Stunde zurücklegen . 
In Schwärmen könnten sie Soldaten dienen , um , ausgerüstet mit Videokameras oder Infrarot , das unübersichtliche Gelände vor ihnen zu erkunden . 
Vibration kann im Gegensatz zu bestehenden Motoren wesentlich mehr Energie in Fortbewegung umsetzen . 
An dieser Technik für fliegende Kleinstspione wird auch in Japan gearbeitet . 
Hotmail mit Pferdefuß 
Vor kurzem ( siehe die Meldung vom 5.1.98 ) hat Microsoft für einige Hundert Millionen Dollar den eMail-Anbieter HOTMAIL gekauft . 
Mit den angeblich über neun Millionen Kunden und dem kostenlosen eMail-Service , bei dem man über das Web Email versenden und empfangen kann , will Microsoft offenbar mit MSN in Konkurrenz etwa zu AOL treten . 
Aber HOTMAIL hat Tücken , die möglicherweise die Aussichten von Microsoft trüben könnten . 
Da jeder Teilnehmer unkontrolliert einen beliebigen Namen und ein Passwort wählen kann , ist die tatsächliche Zahl der Accounts unsicher . 
Unter willkürlich zusammengelogenen Namen kann sich jeder Privatmensch überdies theoretisch beliebig viele Adressen reservieren , die ihm zur Fälschung von Umfragen , unverfänglichen Anfragen bei der Konkurrenz , Sendung von junk mails oder reinem Schabernack dienen können . 
Eine Verifikation ist nur schwer möglich . 
Wenn man dabei auch noch die Computer wechselt , wird eine Kontrolle durch HOTMAIL praktisch undurchführbar . 
Microsoft könnte natürlich die Daten überprüfen und die Freigabe von Accounts einschränken , aber damit würde auch die Attraktivität des Angebots vermindert , und Microsoft stünde wieder einmal als " Big Brother " da . 
Uhr mit GPS 
Damit kann der künftige Besitzer neben den normalen Funktionen auch immer überprüfen , auf welchem Längen- und Breitengrad er sich gerade befindet . 
Ab Juni soll die Uhr auf den Markt kommen . 
Siehe auch die Glosse Zeit und Raum in Telepolis . 
Amerikanische Verbraucher lieben Microsoft 
Eine von der Citizens for a Sound Economy ( CSE ) in Auftrag gegebene Meinungsumfrage bei 1010 Konsumenten , die im Dezember von Wirthlin Worldwide durchgeführt wurde , kommt zu dem Ergebnis , daß die " deutliche Mehrheit " von 52 Prozent glaubt , daß das Antritrust-Verfahren gegen Microsoft nur den Konkurrenten " auf Kosten der amerikanischen Öffentlichkeit " diene . 
81 Prozent sind sogar der Meinung , Microsoft sei " gut für die Verbraucher " , 44 Prozent finden , Microsoft sollte freigesprochen werden . 
Matt Kibbe , Vizepräsident von CSE , kommentiert das Ergebnis so : 
" Das Justizministerium behauptet , mehr zu wissen als die Konsumenten . 
In Wirklichkeit wissen die Amerikaner , die Software kaufen , genau , was sie wollen und wieviel sie dafür zahlen wollen . 
Weniger als ein Drittel der Befragten ( 32 Prozent ) sind der Meinung , daß die Regierung dieses Verfahren begonnen hat , um den Konsumenten zu helfen . 
Es gibt andere Unternehmen , die auf dem Markt konkurrierende Produkte anbieten . 
Die Regierung verschwende mit dem Verfahren nur Steuergelder . 
Microsoft soll diese Meinungsumfrage nicht in Auftrag gegeben haben , aber der Sprecher von CSE weigerte sich , so Wired , die Unternehmen zu nennen , die die Konsumentenorganisation unterstützen . 
James Love , Direktor des Consumer Project on Technology , ist hingegen der Meinung , daß CSE im Auftrag von Microsoft gehandelt habe . 
Mehrwertsteuer für Online-Handel ? 
Die Europäische Kommission will einen Vorschlag zur Erhebung von Mehrwertsteuern für Güter prüfen , die über das Internet bezogen werden . 
Damit würden " virtuelle " Güter wie Musik , Software oder Videos , die digital geliefert werden , mit physischen Gütern wie CDs oder Büchern steuerrechtlich gleichgestellt werden , für die Mehrwertsteuern bezahlt werden müssen . 
Offenbar richtet sich der Vorschlag vor allem auf große Unternehmen , die unter Umgehung der Mehrwertsteuer virtuelle Güter über das Internet anbieten . 
Nach einem Sprecher der EU-Kommission betreffe dies Online-Händler wie Amazon , Sony oder Time Warner , während kleinere Unternehmen von der Besteuerung ausgenommen werden sollen . 
Das Besteuerungsverfahren soll so einfach wie möglich gehandhabt werden können . 
Einzelheiten darüber , wie die Steuer erhoben werden soll , wurden nicht mitgeteilt . 
Bislang wird von den einzelnen EU-Mitgliedsstaaten die Mehrwertsteuer eingetrieben , was nach einem eben erschienenen Bericht der Kommission wegen der mangelnden Harmonisierung , der veralteten Kontrollmethoden und unzureichender Mittel zu Verzerrungen und steigendem MwSt-Betrug ( " grenzüberschreitender Karusselbetrug " ) führt . 
Der Entwurf für die Mehrwertsteuererhebung beim Online-Handel soll in zwei Monaten vorliegen . 
Mehr in Telepolis : 
Mehrwertsteuer für virtuelle Güter . 
PC und Internetzugang kostenlos 
Free PC , eine Firma aus Kalifornien , stellt erstmals Compaq-PCs und einen Internetzugang ausgewählten Kunden kostenlos für zwei Jahre zur Verfügung . 
Seit heute kann man sich bei der Firma bewerben , um einen Compaq Presario Internet PC mit Windows 98 und einem 15-Zoll-Farbmonitor zu erhalten . 
Free PC freilich will nicht jedermann . 
Deswegen muß man einen Fragebogen ausfüllen und Alter , Einkommen , Familienstand , persönliche Interessen und Vorlieben etc. angeben . 
Wer den Vorgaben entspricht , erhält dann den PC . 
Erst einmal sind 10000 Kunden vorgesehen . 
Bezahlt wird durch permanente Werbung auf dem Bildschirm , egal ob man online oder offline ist . 
Dafür sind auf dem Festspeicher 2 GB reserviert . 
Mehr in Telepolis : 
PC und Internetzugang gegen Werbung . 
Chips für die Abgabe von Gerüchen ? 
Robert Langer und Kollegen vom MIT haben einen Chip erfunden , der nicht nur in Menschen eingepflanzt werden kann , um pharmakologische Substanzen in den Körper abzugeben . 
Er kann auch in Computer , TV-Apparaten und anderen Geräten eingebaut werden , um chemische Substanzen in den umgebenden Raum strömen zu lassen . 
Bislang enthält der Prototyp 34 Minibehälter für jeweils 25 Nanoliter einer Substanz , was ausreichend sei , einen Raum mit einem bestimmten Geruch anzufüllen . 
Durch eine wiederaufladbare Patrone , die dann in ein entsprechendes " Duftlaufwerk " geschoben wird , werde man Tausende von Gerüchen abrufbereit zur Verfügung stellen können , um die Zuhörer einzunebeln , sobald durch ein Signal in einer Werbung oder einem Film der Chip eingeschaltet wird , um während einer Szene Gerüche abzugeben . 
Für den Chip gebe es , so die Wissenschaftler , zahllose Anwendungen . 
Mehr in Telepolis : 
US-Expertenkomitee sieht Online-Wahlen noch in weiter Ferne 
Ein jetzt veröffentlichter Bericht von US-Experten fasst die Einschätzung zu Wahlen mittels Internet zusammen . 
Quintessenz : 
Internetwahlen sind kein Allheilmittel , überdies wird die Durchführung von Internetwahlen aus zahlreichen Sicherheitsgründen noch lange Zeit dauern . 
Das Weiße Haus forderte Ende 1999 die National Science Foundation ( NSF ) dazu auf , einen Bericht über die Aussichten und Anforderungen für Internetwahlen durchzuführen . 
Beauftragt wurde damit das unabhängige Internet Policy Institute ( IPI ) . 
Der Bericht unterscheidet nun drei Formen von Internetwahlen . 
Werden Online-Wahlverfahren auf Computern in Wahllokalen oder an bestimmten Orten ( kiosk voting ) durchgeführt , so seien die meisten der Sicherheitsprobleme mit bereits vorhandener Technik zu lösen . 
Online-Wahlen hingegen , bei denen die Bürger praktisch von allen Computern , gleich ob sie zu Hause oder in der Arbeit stehen , wählen können , stellen für das Komitee noch ein erhebliches Risiko dar . 
Zwar könne man dadurch das Wahlverfahren bequemer machen und besonders für Alte und Kranke die Teilnahme erleichtern , doch die Sicherheitsprobleme ließen sich gegenwärtig auch nicht mit den neuesten Techniken beheben . 
Schon jetzt sei die Registrierung der Wahlberechtigten einer der schwächsten Punkte im Wahlverfahren . 
Für die " absehbare Zukunft " sei nicht an die Einführung einer Online-Registrierung zu denken . 
Auch sonst sind nach dem Bericht viele Sicherheitsprobleme noch zu lösen . 
Beispielsweise müssten Vorkehrungen vorhanden sein , die Angriffe mit Trojanischen Pferden oder anderen Programmen zur Fernsteuerung verhindern oder DDoS-Angriffe abwehren . 
Insgesamt warnt der Bericht , dass bei voller Berücksichtigung der Sicherheit das Wahlverfahren über das Internet möglicherweise so kompliziert werden könnte , dass die Vorteile davon aufgefressen werden . 
Aber es sind nicht nur die Sicherheitsprobleme , die Online-Wahlen schwierig machen , sondern es kommt neben der Interoperabilität auch auf die Zuverlässigkeit an . 
Computer können abstürzen , das Netz kann überlastet sein , Programme können fehlerhaft arbeiten . 
Es können Probleme mit der Stromversorgung auftreten oder eben auch Angriffe von Crackern stattfinden . 
Und natürlich spielt sich alles wie immer beim Internet auch nicht nur im eigenen Land ab . 
Andere Staaten oder Cracker aus dem Ausland könnten versuchen , die Wahlsysteme anzugreifen oder Betrügereien vorzunehmen . 
Müsste es also nicht internationale Abkommen geben , um solche Übeltäter zumindest der Gerichtsbarkeit zuführen zu können ? 
Und wer ist schließlich für die Wahl verantwortlich ? 
Nur die Behörden oder auch die Anbieter der Software und Hardware ? 
" Die Sicherheitsprobleme , die entstehen könnten , könnten auch die Legitimität des Wahlprozesses untergraben " , warnt David Cheney vom IPI . 
" Wir müssen die Mythen zerstören , die mit der Internetwahl verbunden sind , und die Beamten darüber aufklären , dieses Szenario zu vermeiden . " 
Mehr in Telepolis : 
Viele Probleme sind für die Durchführung von Online-Wahlen noch zu lösen . 
Supraleitendes Plastik 
In der neuen Ausgabe von Nature stellt ein internationales Forscherteam Poly ( 3-Hexylthiophene ) ( P3HT ) vor , einen organischen Polymer-Film , der bei Raumtemperatur leitfähig ist . 
Bei 2,35 Kelvin wird er supraleitend . 
Die Selbstorganisations-Kräfte der P3HT-Moleküle wurden mit Hilfe eines FET ( Field Effect Transistor ) angeregt . 
Supraleiter , also Material , das Strom ohne elektrischen Widerstand transportieren kann , sind bisher aus Metallen , die aber stark gekühlt werden müssen , oder Keramiken hergestellt worden . 
Sie bestehen herstellungsbedingt aus einzelnen winzigen Körnern , die jedes für sich den Strom widerstandsfrei transportiert . 
Aber in einem Kabel muss der Strom auch von Korn zu Korn fließen . 
Die Stromtragefähigkeit der Berührungsflächen der einzelnen Körner , Korngrenzen genannt , ist jedoch um ein Vielfaches geringer als die der Körner selbst . 
Um diesem Effekt entgegenzuwirken , wurde bisher immer kostenintensiv versucht , die Körner möglichst parallel zueinander auszurichten . 
Die Nutzung für Kabel , Transformatoren und für Systeme zum Speichern elektrischer Energie wird im Moment noch vor allem durch die Kosten limitiert . 
Supraleiter sollen sicherer und umweltschonender arbeiten als herkömmliche Systeme . 
Wissenschaftler kamen in Hochrechnungen zu dem Resultat , dass in den USA bisher vor allem durch Leitungswiderstände rund sieben Prozent der erzeugten elektrischen Energie verloren gehen . 
Nach einer Studie des " Consortium of European Companies Determined To Use Superconductivity " wird Supraleitung eine der führenden Technologien dieses Jahrhunderts werden , der Markt könnte sich potenziell bis 2020 um das Zwanzigfache steigern . 
Plastik als Supraleiter verspricht eine Verbindung der Anwendungsvorteile , ganz neue Möglichkeiten eröffnen sich für Wissenschaft und Industrie . 
Mehr in Telepolis : 
Supraleitender Polymer-Film . 
Echelon-Betreiber NSA wurde als Big Brother ausgezeichnet 
Seit 1998 stellt die Organisation Privacy International die größten Datenschutzsünder an den Pranger . 
Vergeben werden die Preise , die im Herbst auch erstmals an deutsche Unternehmen und Regierungsvertreter gingen , von der Organisation Privacy International , die Mitte der 90er Jahre von über 100 Menschenrechtsorganisationen und Datenschutzexperten gegründet wurde , um gegen das ungezügelte Datensammeln von Firmen und Regierungen mit Hilfe der Computertechnik zu protestieren . 
Die NSA , die erst am Dienstag erneut den Echelon-Ausschuss des Europäischen Parlaments beschäftigt hatte und dort des Lauschangriffs auf die europäische Wirtschaft geziehen wurde , erhielt die goldene Statue mit dem getretenen Bürger in der Kategorie " Lebenslange Bedrohung " . 
Als " schlimmste öffentliche Stelle " wurde die Stadtverwaltung von Tampa in Florida ausgezeichnet . 
Sie war Anfang Februar in die Schlagzeilen geraten , da die lokale Polizei die Besucher eines Football-Spiels der Oberliga mit Überwachungskameras filmte und dann die Konterfeis Zehntausender Fans mit einer Verbrecherdatenbank abglich . 
Die amerikanische Firma , die nach dem Urteil der Jury im vergangenen Jahr den Datenschutz am stärksten mit Füßen getreten hat , ist Choice Point . 
Sie wurde für den " massiven Verkauf von Datenbeständen - akkurat oder gefälscht - an Cops , Direktvermarkter und Wahlleiter " geehrt . 
Mehr in Telepolis : 
NSA ist der Sieger . 
AKW in Tschernobyl birgt Y2K-Risiken 
1986 ereignete sich die bislang schlimmste Nuklearkatastrophe in Tschernobyl . 
Der Reaktor mit seinen hoch radioaktiven Inhalten wurde mit einem Sarkophag aus Zement umhüllt , aber man fürchtet angesichts der bereits aufgetretenen Risse , daß aus ihm erneut radioaktives Material austreten könnte . 
Weitere zwei der insgesamt vier Atomkraftwerke von Tschernobyl wurden 1991 und 1996 geschlossen , doch der Reaktor 3 blieb weiterhin in Funktion , wurde wegen Sicherheitsmängel zuletzt im Dezember abgeschaltet und gestern wieder angefahren , wie BBC meldet . 
Reaktoren vom Tschernobyl-Typ gelten als besonders unsicher . 
Die ukrainische Regierung aber ist der Überzeugung , daß sie Tschernobyl weiterhin in Betrieb lassen müssen , wenn nicht mehr Geld vom Ausland kommt , um neue Kraftwerke fertigzustellen . 
Ungewiß ist denn auch , wie der alte Reaktor mit seinen gleichfalls veralteten Computersystemen den Übergang ins Jahr 2000 schaffen wird . 
Nach Einschätzung eines jüngst vom CIA veröffentlichten Berichts sind vom Jahr-2000-Fehler auch die russischen Atomkraftwerke gefährdet . 
Hier könnten interne Komponenten oder Sensoren betroffen sein , die etwa automatisch die Zufuhr von Kühlwasser regeln . 
In vielen Komponenten wie Pumpen oder Generatoren befinden sich eingebettete Chips . 
Und zu den besonders gefährdeten Reaktoren gehört unter anderem das Kraftwerk Nr. 3 in Tschernobyl . 
Mehr in Telepolis : 
Tschernobyl trotz Sicherheitsbedenken wieder am Netz . 
Internet-Infrastruktur in den Niederlanden kaum geschützt 
Nach einer Studie ist die Sicherheit der Infrastruktur des niederländischen Internet " schockierend schlecht " . 
Die von TNO und Stratix verfasste Studie " Verletzlichkeit des Internet " , die vom niederländischen Ministerium für Verkehr und Wasserwege in Auftrag gegeben worden war , ist die erste ihrer Art , die sich anschickt , die Bedrohungen zusammenzufassen . 
Der Bericht gibt ein düsteres Bild vom Stand der Dinge . 
" Die Sicherheit und Verlässlichkeit der Infrastruktur des niederländischen Internet ist " , so die Aussage des Berichts , " in vielerlei Hinsicht schockierend schlecht . 
Ein übergreifender Plan ist nötig , um die Sicherheit zu verbessern . " 
Cybercrime sei nur eine der Bedrohungen des Internet . 
Andere Bedrohungen stellten natürliche und technische Vorfälle , wie zum Beispiel Überschwemmungen , Stromausfälle und Beschädigungen von Glasfaser-Kabeln dar . 
Schon eine kleine Störung könne zu riesigen Unterbrechungen führen . 
Die niederländische Infrastruktur ist abhängig von einem gemeinsamen Backbone aller Internet-Provider , der im Amsterdam Internet Exchange zusammenläuft . 
Dieser Knoten befindet sich an zwei Standorten in Watergraafsmeer . 
Der Bericht kritisiert die Sicherheitsmaßnahmen an dieser entscheidenden Schnittstelle des Internet in den Niederlanden . 
Eine gut platzierte Bombe könnte hier die Infrastruktur des niederländischen Teils des Internet zerstören . 
Der physische Schutz der Kabel an wichtigen ISP-Knoten sei nahezu null , behauptet TNO . 
Es sei sehr leicht herauszufinden , wo sich die Kabel befinden und sich Zugang zu verschaffen . 
Noch müsse man nicht mit einem Attentat rechnen , aber in Zukunft sei dies durchaus möglich . 
Der Bericht kritisiert zudem , dass in den Niederlanden eine zentrale Organisation wie in den USA ( National Infrastructure Protection Centre ) fehle oder wie die Arbeitsgruppe Kritischer Infrastrukturen in Deutschland , die für die Sicherheit der Infrastruktur verantwortlich ist . 
Mehr in Telepolis : 
Holländisches Internet kaum geschützt . 
Schily und die DoS-Attacken - Warnungen vor dem Cyberwar 
Das Problem der Verbreitung neonazistischer Propaganda über das Internet bewegt Bundesinnenminister Otto Schily seit langem . 
Denn deutschen Strafverfolgern sind die Hände gebunden , wenn Neonazis ihre Schmähschriften auf Servern in Nordamerika ablegen . 
Dort regiert das in der US-Verfassung garantierte Recht auf freie Meinungsäußerung über allem und jedem , während Zensur als der größte Feind der Demokratie angesehen wird . 
Hackerattacken im Auftrag des Ministeriums gegen Nazi-Websites seien keineswegs " im Unrechtsbereich anzusiedeln " erklärte Schilys Sprecher Dirk Inger . 
Gerechtfertigt würden die Mittel durch den " Gedanken der Verteidigung unserer Rechtsordnung gegen rechtswidrige Angriffe unter bewusster Ausnutzung der Internationalität des Mediums Internet " , meinte Inger laut einem Bericht von Spiegel Online . 
Zwar dementierte am Sonntag ein Sprecher des Innenministeriums laut einer dpa-Meldung , dass Schily mit " Hacker-Methoden " gegen Websites von Neo-Nazis vorgehen will , allerdings hatte der Bundesinnenminister schon zuvor Ähnliches gegenüber der Washington Post geäußert . 
Klaus Birkenbihl , Vorstand der deutschen Abteilung der Internet Society und der stellvertretende Leiter des Institute for Media Communication des Forschungszentrums Informationstechnik ( GMD-IMK ) in St. Augustin , zeigte sich bereits im Dezember entsetzt über die geplante virtuelle GSG-9-Einsatztruppe Schilys . 
Im Gespräch mit Telepolis erinnert er die Bundesregierung daran , dass im globalen Internet mehrere nationale Rechtsordnungen nebeneinander existieren und die Welt nicht am deutschen Wesen genesen müsse . 
" Natürlich unterstützt ISOC.DE die Bekämpfung rechtsradikaler Inhalte im Internet " , sagte Birkenbihl . 
" ISOC fühlt sich einem offenen und freien Internet für jedermann verpflichtet und das ist rechtsradikalem Gedankengut diametral entgegengesetzt . 
Aber dieser Kampf darf nicht mit Mitteln geführt werden , die ihrerseits illegal sind . " 
Auf die Frage , warum Schily den Einsatz von Spam- oder DoS-Angriffen erwägen würde , antwortete Birkenbihl : 
" Es macht einfach keinen Sinn . 
Es ist auch kaum erklärbar . 
Aber es gefährdet das Internet . 
Es ist leicht vorstellbar , was passiert , wenn jedes Land seine eigenen legalen Vorstellungen im Ausland mit solchen Aktionen durchsetzt . 
Zunächst geht es da um Gesetz und Ordnung , als nächstes kommt von der anderen Seite Vergeltung für Angriffe auf die Rechtsordnung von außen , und spätestens bei der Vergeltung für die Vergeltung haben wir Cyberwar . " 
Birkenbihl fordert die Rückkehr an den Verhandlungstisch . 
Mehr in Telepolis : 
Otto Schily gefährdet das Internet . 
Videoüberwachung zur Verhaltenserkennung 
In Großbritannien , wo es bereits 200000 Überwachungskameras gibt und jede Woche an die 500 neue dazukommen , wird gerade von der Polizei ein neues Überwachungssystem getestet , das angeblich dazu in der Lage ist , Autodiebe zu erkennen , bevor sie ihre Tat begehen . 
Man verfolge die technischen Entwicklungen mit Interesse , sofern sie die Leistung der Aufgaben der Polizei effektiver werden lassen . 
Entwickelt wurde das System von der University of Leeds gemeinsam mit der University of Reading unter der Leitung von David Hogg . 
Es " lernt " das von einer Videokamera aufgezeichnete " normale " Verhalten auf Parkplätzen oder Supermärkten von " verdächtigem " Verhalten zu unterscheiden und löst einen Alarm aus , wenn jemand sich auffällig oder abweichend verhält . 
Mit neuen Algorithmen werden von diesem System angeblich Zufälle ausgeschaltet , wie sie durch schlechte Beleuchtung , Schatten oder andere Störungen entstehen , und lassen sich Bewegungen von Menschen und Fahrzeugen vorherhersagen . 
Ausgereift werde das System aber erst in ein paar Jahren sein . 
Dazu siehe auch in Telepolis : 
Intelligente Videokameras - Nahrung für die Paranoia 
Al Gore liebt Open Source 
Ziemlich spät hat Vizepräsident Al Gore seine Website zur Präsidentschaftskandidatur ins Netz gestellt , aber dafür soll das Web für ihn zu einem entscheidenden Medium gemacht werden , um Stimmen zu gewinnen . 
Aktuell scheint für Gore jedenfalls gerade das Thema Open Source zu sein . 
Also verkündet Gore auf seiner Website , daß diese Open Source sei und daß jeder mithelfen soll , sie weiterzuentwickeln , um sie zu einer " powerful grassroots political force " werden zu lassen . 
Die Website soll ein " lebendiges Dokument " werden , das wächst , sich verändert und immer besser wird . 
Und die besten Ideen , die kommen , wenn sich die Menschen den Quellcode der HTML-Seiten ansehen , sollen dann auch eingebaut werden . 
Unter der Seite steht jedoch verwirrenderweise : 
Copyright - All Rights Reserved . 
Besonders " raffiniert " ist die Idee , im HTML-Quellcode noch weitere Botschaften für die " Eingeweihten " zu verstecken , die gelobt werden , wie kundig sie doch seien . 
Wer auf seinem Browser das richtige Fenster anklicken kann , sieht hinter die Oberfläche und kann dann auch schon mithelfen , das " 21. Jahrhundert unserer Träume " herzustellen . 
Besonders dankbar sei man übrigens für Inhalte auf der Grundlage von Linux . 
Um das zu fördern , gibt es ein Preisausschreiben für den besten Gore2000-Linux-Bildschirmschoner . 
Welche Preise ausgelobt werden , wird nicht angegeben , aber es ist ja Open Source ... 
Mehr in Telepolis : 
Al Gore und Open Source . 
Gates ist erster hundertfacher Milliardär 
Bill Gates ist nicht nur der mit weitem Abstand reichste Mensch der Erde , sondern dank der steigenden Aktienwerte ist er jetzt auch der erste , dessen Vermögen die Marke von 100 Milliarden Dollar überschritten hat . 
Allein letzte Woche wuchs sein 21-prozentiger Aktienanteil an Microsoft um eine Milliarde Dollar . 
Mittlerweile hat das persönliche Vermögen von Gates , wie der britische Telegraph berichtet , das Bruttosozialprodukt von den meisten Staaten der Erde überschritten . 
Nur die reichsten 18 Staaten liegen noch vor ihm . 
Wenn sein Reichtum allerdings weiter wie bislang zunimmt , nämlich mit einer jährlichen Wachstumsrate von 61 Prozent , dann würde er schon im Jahr 2004 der erste Billionär sein , also ein Vermögen von 1000000000000 Dollar besitzen . 
Stündlich mehr als 4,5 Millionen Dollar . 
ILOVEYOU-Autor : eine philippinische Studentin ? 
Anscheinend ist man nun nicht mehr auf den Suche nach dem zunächst vermuteten mysteriösen Virenautor , dem 23jährigen Philippinen , der irgendwo in Manila leben soll . 
Noch könne man die Frau aber leider nicht festnehmen , bedauert die Polizei , weil man keinen Haftbefehl habe . 
Übers Wochenende scheint es auf den Philippinen nicht ganz einfach zu sein , einen Richter zu finden , obgleich die Polizei alles dafür Erforderliche von Dokumenten über Zeugen bereits vorliegen habe . 
Überdies fürchte man , dass die Studentin bereits alle Hinweise auf ihre Urheberschaft vernichtet haben könnte : 
" Aufgrund des ganzen Medienrummels während der letzten drei Tage fürchten wir , dass sie jetzt jeden Beweis zerstört haben könnte , der sie mit dem Hack in Verbindung bringen könnte " , soll ein Polizeibeamter gesagt haben . 
Allerdings ist keineswegs gewiss , wie die philippinische Polizei betont , dass die ins Visier geratene Studentin tatsächlich auch die Schuldige sein muss , denn schließlich könne jeder ihren Computer benutzt haben . 
Mehr in Telepolis : 
Der ILOVEYOU-Virus könnte von einer philippinischen Studentin kommen . 
Wem gehört das Wissen ? 
Das Paradox könnte größer kaum sein : 
Just in der so genannten Informations- oder Wissensgesellschaft sieht es nicht gut aus mit dem Grundrecht der Menschen auf Information und mit dem freien Zugang zum Wissen . 
Noch nie hat es einen Ökonomen von Belang gegeben , der für den Patentschutz eintrat und ihn als innovationsfördernd beschrieb . 
Dass das Patentregime trotzdem ins Leben gerufen und rechtlich sanktioniert wurde , wertete Bernd Lutterbeck , Professor für Informationsrecht an der TU Berlin als " Sieg der Juristen und Protektionisten " . 
Politiker lassen sich nach Ansicht Lutterbecks aber nach wie vor zu schnell von Firmen wie Microsoft einlullen , die auf die traditionellen Eigentumsregime aufsetzen , um ihre Interessen zu verfechten . 
Die " sind aber nicht die Interessen der Allgemeinheit " , so Lutterbeck , und nicht einmal die der europäischen Softwareindustrie . 
Der Leiter der Patentabteilung von SAP habe ihm jedenfalls erst kürzlich versichert , dass seine Firma eigentlich keine Softwarepatente brauche . 
Eine Patentstrategie hätten die Walldorfer nur aufgebaut , um den Wettbewerbern im amerikanischen Markt etwas entgegensetzen zu können . 
Ganz ein Kind seiner Zeit ist für Rainer Kuhlen , Professor für Informationswissenschaft an der Universität Konstanz , auch das Urheberrecht . 
Kuhlen sieht das auf europäischem und US-amerikanischem Boden entstandene Urheberrecht angesichts der fortschreitenden Globalisierung als " obsolet " an . 
Andere Völker und Kulturräume hätten ein ganz anderes Verständnis von " intellektuellem Eigentum " . 
" Wir erdreisten uns " , kritisiert der am Forum Information Ethics der Unesco beteiligte Forscher , " unser historisch begrenztes Weltbild der ganzen Welt überzustülpen . " 
Der kleinste gemeinsame Nenner lautet für Kuhlen daher : 
Radikal die sich aus dem Urheberrecht ableitenden Verwertungsrechte " aufgeben und alles frei ins Netz stellen " . 
Als wegweisend betrachtet er die jüngst bekannt gegebene Entscheidung des Massachusetts Institute of Technology , mittelfristig fast die kompletten Lehrinhalte zur freien Nutzung für jedermann im Netz anzubieten . 
Die Rolle der Bibliotheken als " Garanten des Wissens " ist für sie gefährdet . 
Ihre Hoffnung ist , dass immer mehr Autoren an den Verlegern vorbei das Netz als Vertriebsweg für ihre Arbeiten entdecken . 
Ein wenig rosiges Bild der Zukunft der Wissensgesellschaft zeichnete Andy Müller-Maguhn , ICANN-Direktor und Sprecher des Chaos Computer Clubs . 
Seiner Ansicht nach sind die Politiker gerade dabei , soziale Bedingungen zu schaffen , in denen alle Möglichkeiten der Nutzer zum freien Informationsaustausch kriminalisiert werden . 
Denn gleichzeitig mit dem Vordringen von Lösungen rund ums Digital Rights Management " wird der Überwachungsstaat installiert " . 
Mehr in Telepolis : 
Die Nutzer brauchen eine Lobby . 
Drei Millionen machen mit bei SETI@home 
Am 17. Mai 1999 ist SETI@home gestartet und wurde schnell zum bislang größten Projekt des verteilten Rechnens , bei dem es um die Suche nach Signalen einer etwaigen extraterrestrischen Intelligenz geht . 
Das an der Universität von Kalifornien in Berkeley entwickelte und von der Planetary Society unterstützte Programm ist ebenso einfach wie genial : 
Die täglich von der weltgrößten Antennenschüssel in Arecibo ( Puerto Rico ) aufgefangenen Funksignale werden in handliche Päckchen zerlegt , wovon jedes zirka 275 kB groß ist . 
Dann werden die Datenpäckchen an alle freiwilligen Mitarbeiter versandt , die sich das Analyseprogramm vom Internet geholt und als Bildschirmschoner installiert haben . 
In Aktion tritt es nur dann , wenn der Computer gerade eine Ruhephase einlegt . 
Ist das Datenpaket fertig aufbereitet , werden die Bytes an die SETI-Hauptzentrale zurückgeschickt . 
Gefunden haben die SETI-Forscher bislang allerdings noch nichts , dafür aber wieder einmal einen Rekord eingestellt . 
Inzwischen beteiligen sich über 3 Millionen Internetbenutzer an dem Projekt . 
Allein in den letzten 24 Stunden sind über 2000 neue Mitarbeiter dazu gestoßen , die ihren PC für die Analyse zur Verfügung stellen wollen . 
Darunter hat sich der 3-Millionste befunden . 
Insgesamt haben alle Beteiligten 654.804 Jahre an Rechenzeit aufgewendet , durchschnittlich stellte jeder Mitarbeiter seinen PC 17 Stunden 36 Minuten und 31 Sekunden zur Verfügung . 
Mehr in Telepolis : 
Größtes Computerexperiment aller Zeiten feiert doppeltes Jubiläum . 
Privatisierung von Aufgaben der Geheimdienste 
Vor wenigen Tagen gab NSA-Direktor Michael Hayden zu verstehen , dass die zunehmende Verbreitung von Verschlüsselungstechnologie immer größere Probleme für die nationalen Codebrecher zur Folge hat . 
Deswegen wird " sofort " Geld für Investitionen benötigt , um gegen Verschlüsselungssoftware wie Pretty Good Privacy anrechnen zu können und der zunehmenden Datenflut wieder Herr zu werden . 
Auch die schwer abzuhörenden Glasfaserkabel und Mobiltelefone erfordern offenbar neue Technologien für die ehemals unbestrittenen Vorreiter in den Bereichen Kryptografie und Abhörtechnologie . 
Um die Kosten zu senken und sich nicht zu verzetteln , wird von der NSA daher nun die Konzentration aufs Kerngeschäft betrieben . 
Künftig sollen die Aufgaben , die nicht zu den Kernbereichen Signalaufklärung ( SIGINT ) und Informationssicherheit gehören , von privaten Computerfirmen übernommen werden . 
Dazu gehören die vier Bereiche verteilte Rechnersysteme , Unternehmens-/Sicherheitsmanagement , Netzwerke und Telefonie . 
Diese sollen der Industrie mit einem Zehnjahresvertrag im Wert von fünf Milliarden Dollar übertragen werden . 
Mit dieser Public-Private Partnership folgt die NSA dem Beispiel der CIA , die bereits im Oktober 1999 die Gründung einer Risikokapitalfirma bekannt gegeben hatte , um einen schnelleren Zugriff auf High-Tech aus dem zivilen Bereich zu bekommen . 
Mehr in Telepolis : 
NSA privatisiert Teil ihrer Aufgaben . 
Hackermagazin AntiOnline unter Beschuß 
Vor seiner " Wende " aus Abscheu vor der Scheinheiligkeit der Cracker hatte sich Vranesevich in den letzten Jahren einen gewissen Namen als Quelle für Nachrichten aus dem Cracker-Untergrund gemacht , weil er mit einigen in Kontakt stand und so Berichte aus erster Hand anbieten konnte . 
Erst unlängst fand AntiOnline großes Medienecho , weil hier zuerst von den Racheangriffen Ende des letzten Monats auf die Websites des FBI und des Senats wegen der Hausdurchsuchungen des FBI bei Mitgliedern der Gruppe gH berichtet wurde . 
Ein Bericht der Hackergruppe Attrition wirft nun dem auf seine Karriere schielenden Vranesevich vor , nicht nur viele Fehler in seinen Artikeln verbrochen zu haben , sondern auf der Suche nach Sensation einige der Cracks selbst in Auftrag gegeben zu haben , über die er dann berichten konnte . 
Das seien Vermutungen , die man schon länger gehegt habe , und angeblich habe man jetzt zwei Emails entdeckt , die das beweisen würden . 
Mehr in Telepolis : 
Grabenkampf zwischen dem Renegaten und der Hackerszene . 
Keine Lust auf Computer 
" Tech Savvy : 
Educating Girls in the New Computer Age 2000 " ist das Ergebnis einer Untersuchung der Educational Foundation Commission der American Association Of University Women ( AAUW ) . 
Der Report umfasst neben theoretischen Auswertungen eine Online-Umfrage von 900 Lehrern und eine zwei Jahre dauernde Feldforschung mit mehr als 70 jungen Mädchen . 
Die statistischen Ergebnisse des Berichts zeigen , dass nordamerikanische Frauen und Mädchen im Bereich Computerwissenschaft und Technik alarmierend unterrepräsentiert sind : 
In Computerklassen stellen Mädchen nur 17 Prozent der Teilnehmer . 
In höheren Levels sind es sogar nur 10 Prozent . 
In der Informationstechnologie stellen Frauen einen Anteil von knapp 20 Prozent . 
Weniger als 28 Prozent aller Informatikstudenten sind Frauen . 
1984 waren es 37 Prozent . 
Informatik ist damit der einzige Studienzweig , in welchem die Frauenbeteiligung in den letzten Jahren gesunken ist . 
Nur 9 Prozent der Universitätsdiplome gehen an weibliche Ingenieure . 
Sherry Turkle , Soziologieprofessorin am MIT und Mitverfasserin von " Tech-Savvy " resümiert : 
" Mädchen haben keine Phobie vor Computern , aber sie sind kritisch . 
Sie langweilen sich in Computerklassen . 
Und die Aussicht auf eine Zukunft in der Computerbranche inspiriert sie ungefähr so sehr wie die Vorstellung , ein Leben lang zu schlafen . " 
Die meisten Computerspiele wurden von den für " Tech-Savvy " interviewten Mädchen als ermüdend , redundant und brutal bezeichnet . 
Software solle nicht speziell für Jungs oder Mädchen bestimmt sein . 
Sie solle auf Designelemente und Themen abzielen , welche beide Geschlechter gut finden , damit die Unterschiede nicht zementiert würden . 
Es sei in jeder Hinsicht wichtig , weibliches Potential für die Branche zu gewinnen . 
Dazu müsse auch das Image des Computers sich ändern . 
Medien und Schulen sollten versuchen , das Stereotyp des in einer antisozialen grauen Welt vor sich hin vegetierenden Computerfreaks aus den Köpfen der Mädchen und Frauen zu verbannen . 
Denn schließlich sei dieses Stereotyp falsch . 
" Integriere den Computer in Bereiche wie Musik , bildende Kunst und Literatur , so dass Mädchen mit dem besten Willen nicht mehr an ihm vorbeikommen . 
Zeige , dass der Computer hilft , die Probleme des wirklichen Lebens zu lösen . " ( msi ) 
Mehr in Telepolis : 
Kein Rechner auf der Venus . 
Heiße Diskussion um Zahl der menschlichen Gene 
Um die Komplexität des menschlichen Genoms ranken sich zahlreiche Spekulationen . 
Eine neue Sequenzierung durch Wissenschaftler von der Ohio State University , die in Kooperation mit Forschern von LabBook.com und des Ohio Supercomputer Center erfolgte , liefert nun neuen Diskussionsstoff : 
Sie kommen zu der Schätzung , dass das Genom vermutlich um die 65.000 bis 75.000 Gene enthalte . 
Früher war man von 100.000 bis 140.000 Genen ausgegangen - was der " Bedeutung " des Menschen hinsichtlich seiner Komplexität , aber auch der Menge der 3,2 Milliarden Basenpaaren seines Genoms angemessen zu sein schien . 
Doch hatten Celera und das Humangenomprojekt diese Zahl mit der Veröffentlichung ihrer Ergebnisse zu Beginn des Jahres auf etwa 35.000 nach unten korrigiert - gerade einmal doppelt soviel wie bei der Fruchtfliege . 
Die unterschiedlichen Ergebnisse gehen weitgehend auf die benutzten bioinformatischen Programme zurück , mit denen die DNA-Sequenzen ausgewertet werden . 
Nur etwa ein Hundertstel der DNA-Sequenzen sind Gene , der Rest ist vermutlich funktionslos . 
Die Wissenschaftler von der Ohio University weisen zu Recht darauf hin , dass die Probleme der Genomannotation , also der Bestimmung von funktionellen Einheiten der DNA , noch groß seien . 
Es werde noch viele Jahre dauern , eine genaue Kartierung mit hoher Qualität zu schaffen . 
Um die Schwächen der Berechnungsverfahren zu mildern , verglichen die Wissenschaftler der Ohio University ihre Kartierung mit 13 unterschiedlichen DNA- , Protein- und EST-Datenbanken , während beim Humangenomprojekt und Celera jeweils nur zwei Sequenzen abgeglichen wurden . 
Dabei werden gewaltige Rechenkapazitäten benötigt , da jeweils Millionen von Gensequenzen mit den 2.8 Milliarden Basenpaaren des menschlichen Genoms verglichen werden müssen . 
Allerdings scheinen wiederum die Ergebnisse einer amerikanischen Forschergruppe des Joint Genome Institute , die in der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift Science veröffentlicht worden sind , die Schätzungen des Humangenomprojekts und von Celera zu bestätigen . 
Die Wissenschaftler haben das menschliche Chromosom 19 mit den entsprechenden Regionen im Mausgenom verglichen . 
Über die bislang geschätzten 1.100 Gene hinaus konnten sie nur noch 100 weitere finden , woraus die Team-Leiterin Lisa Stubbs schließt , dass das menschliche Genom insgesamt doch nur etwa 30.000 Gene habe . 
Die Wetten um die Zahl der menschlichen Gene , die seit Beginn des letzten Jahres abgeschlossen wurden ( Wissenschaftler schließen Wetten ab auf die Zahl der menschlichen Gene ) , sind also noch nicht entschieden . 
Bislang wurden 165 Wetten eingereicht . 
Die Schätzungen liegen zwischen 27.000 und 150.000 Genen , der Mittelwert beträgt etwa 60.000 , was wiederum die Ergebnisse der Wissenschaftler aus Ohio bestätigen könnte . 
Mehr in Telepolis : 
30.000 oder 70.000 Gene ? . 
Siehe auch : 
Gendatenbanken versinken in der Datenflut . 
Die " Bonner Erklärung " zum Internet 
In der " Bonner Erklärung " zum Abschluß der zweitägigen Konferenz " Global Information Networks " in Bonn erklärten Minister aus 29 europäischen Staaten am Dienstag , daß das Wachstum der Netze nicht durch staatliche Vorgaben behindert werden solle . 
Mit der Konferenz wurde ein deutliches Signal gegeben , daß Europa " beim Aufbruch in das globale Informationszeitalter ganz vorne in der Weltliga mitspielen " will , sagte Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) . 
Zwar soll keine Freihandelszone nach den Vorstellungen von Bill Clintons " Framework for Global Internet Commerce " ( siehe http://www.heise.de/tp/te/1239/fhome.htm ) eingerichtet werden , doch dürfe der Warenaustauch über das Internet auch nicht gegenüber anderen Einkaufsmöglichkeiten benachteiligt werden , sagte Rexrodt weiter . 
Keine neuen Steuern und Abgaben sollen das Internet belasten . 
" Einen weltweiten Duty-free-Shop " werde es nicht geben . 
Waren , die über das Internet bestellt und außerhalb des Internet geliefert werden , unterfallen weiterhin Zöllen und anderen Abgaben . 
Hier gelte der Grundsatz : 
" Was offline gilt , gilt auch online " . 
Jedoch werde der Vorschlag der USA der Zollfreiheit für Internetprodukte diskutiert . 
Für Information , Konstruktionszeichnungen und andere informationelle Ausarbeitungen , deren ausschließliche Leistung im Internet erfolge , sollen über die World Trade Organization ( WTO ) Regelungen " ohne diskriminierende Wirkungen " gefunden werden . 
Der Handel in den Computernetzen soll auch künftig nicht größeren Einschränkungen als der herkömmliche Handel unterliegen . 
In der weltweit umstrittenen Kryptographiefrage konnten sich die Minster der europäischen Länder nur auf die kürzlich vereinbarten OECD-Leitlinien zur Kryptographiepolitik verständigen . 
Sie sollen als Grundlage für nationale und internationale Regelungen dienen . 
Dabei wird den Ländern unter der Vorgabe der Verhältnismäßigkeit ein gesetzmäßiger Zugang zu Nachschlüsseln eingeräumt . 
Die OECD-Kompromißformel kann in der Praxis jedoch sehr unterschiedlich ausgelegt werden , befürchten Kritiker . 
Die Minister begrüßten auch Maßnahmen , die die Beteiligung aller Bürger an den globalen Netzen ermöglichen . 
So soll die Informationstechnik für Bürger beiderlei Geschlechts , aller Altersgruppen und Gesellschaftsschichten zugänglich werden . 
Bibliotheken spielen hierbei eine besondere Rolle . 
Öffentliche Dienstleistungen im Bildungswesen , in der Gesundheitsvorsorge und im Umweltschutz sollen aufgebaut werden , die Entstehung einer " elektronischen Demokratie " gefördert werden . 
Vor allem Informationen des öffentlichen Sektors sollen Bürgern und Wirstschaft zu erschwinglichen Preisen zugänglich gemacht werden . 
Grundsätzlich galt das Prinzip für alle angesprochenen Bereiche , daß Regeln und Rechte im Offline-Bereich auch im Online-Bereich gewährt werden sollten . 
Damit distanzierten sich die Europäer von Clintons Vision des Internets als " Wilden Westen " , der nun auf die ganze Welt übergreifen soll . 
Für die USA waren die Konferenzergebnisse daher nicht in allen Punkten zufriedenstellend . 
Ein ausführlicherer Bericht in Telepolis ( http://www.heise.de/tp/te/1244/fhome.htm ) 
Kommentar ( http://www.heise.de/tp/te/1245/fhome.htm ) 
Von Telepolis-Korrespondentin Christiane Schulzki-Haddouti 
Kidnapping als Theaterspektakel für Web-Voyeure 
Um mit den Medienspektakeln mitzuhalten und die Spirale der Überbietung weiterzudrehen , hat sich die englische Gruppe Blast Theory ein neues Spektakel für das Erlebnistheater einfallen lassen : 
Am 15. Juli steht eine wirkliche Entführung auf dem Programm . 
" Das Ziel von KIDNAP ist " , so die " Künstler " , " daß Sie die erstaunlichste Erfahrung Ihres Lebens machen . " 
Einen Haken hat die Inszenierung , denn teilnehmen werden nur zwei Opfer . 
Damit der Rest der interessierten Voyeure und der nicht auserwählten Freiwilligen aber auch etwas davon hat , werden die 48 Stunden der Gefangenschaft nicht nur über eine steuerbare Webcam im Internet übertragen , sondern die Zuschauer können auch Emails an die Gefangenenwärter schicken . 
Vor dem Event werden die freiwilligen Opfer bereits überwacht und jeden Tag ein möglicher Kandidat im Netz vorgestellt . 
Wer sich als potentielles Opfer gemeldet hatte , mußte nicht nur 10 Pfund zahlen , sondern auch der permanenten Überwachung durch eine Videokamera und der Verwertung der Aufzeichnungen von der realistisch inszenierten Entführung zustimmen . 
Mehr in Telepolis : 
Entführung als Kunst ? 
Suchmaschinen sind einseitig 
Nach einer in Nature veröffentlichten Untersuchung von Steve Lawrence und Lee Giles vom NEC Research Institute erfassen die 11 populärsten Suchmaschinen zusammen 335 Millionen Seiten . 
Das sind etwa 42 Prozent der geschätzten Gesamtzahl von 800 Millionen Seiten . 
Die beste der Suchmaschinen kann gerade einmal 16 Prozent des WWW indizieren . 
Das sei um einiges schlechter als das Ergebnis einer Untersuchung derselben Autoren aus dem Jahr 1997 , bei der die beste Suchmaschine etwa ein Drittel erfaßt hatte . 
Zudem brauchen Suchmaschinen oft Monate , um neue Seiten zu indizieren . 
Durchschnittlich betrage die Zeit , die zwischen der Veröffentlichung einer Seite im Web und der Indexierung bei einer Suchmaschine vergeht , sechs Monate . 
Die untersuchten Suchmaschinen würden amerikanische Websites bevorzugen und überdies solche , die stärker von anderen verlinkt , also populärer sind : 
" Die Indexierung und das Ranking der Suchmaschinen können ökonomische , soziale , politische und wissenschaftliche Auswirkungen haben . " 
Die Ungleichheit im Web werde dadurch größer und die Informationen einseitiger . 
83 Prozent enthalten hingegen kommerzielle Inhalte . 
Mehr in Telepolis : 
Im Schwarzen Loch der Suchmaschinen . 
Probleme mit Neo-Nazi-Domains 
Am 3. August wurde die Domain heil-hitler.de bei Denic registriert und als Website bei Strato gehostet . 
Nach Kritik von Mitgliedern des Kundenforums nahm Strato am Montag diese Domain vom Netz und löschte Denic die Adresse : 
Rechtsextremer Domainname gelöscht , meldete man , " da der Domain-Name offensichtlich strafrechtswidrig ist und somit nach den Registrierungsbestimmungen nicht registriert werden kann . " 
Im Übrigen hieß es noch in der Pressemitteilung : 
" Bei monatlich 200.000 Neuregistrierungen - das bedeutet durchschnittlich alle 15 Sekunden eine neue Domain - ist eine Überprüfung jedes Domainnamens vor der Eintragung durch die DENIC nicht möglich . 
Die Registrierungen werden von den Internet Providern auf elektronischem Weg an die DENIC übermittelt . 
Eine Prüfung kann somit nur bei den Providern selbst erfolgen , die im direkten Kundenkontakt stehen . 
Sobald die DENIC allerdings Kenntnis von Rechtsverletzungen erhält , werden entsprechende Maßnahmen eingeleitet . " 
Nun hätte man davon ausgehen können , dass die Kenntnis zumindest bei heil-hitler.de vorauszusetzen gewesen wäre . 
Doch es wurden offenbar keine entsprechenden Maßnahmen eingeleitet . 
Die alte Registrierung des Domainnamen wurde zwar gelöscht , gestern Nachmittag war die Domain dann wieder frei und am Abend hatte sich bereits jemand die Domain wieder gesichert . 
Auch andere einschlägige Domains können problemlos registriert werden . 
Mehr in Telepolis : 
Denic und rechte Domainnamen 
Auch in Eudora 4.0 Sicherheitsloch 
Dadurch hätte jemand die Möglichkeit , einer Mail ein Attachment hinzuzufügen , das Dateien zerstören oder ein Virus installieren könne . 
Geschehen sei dies bislang aber noch nicht , beruhigt die Firma . 
Mittlerweile wurde ein Patch zum Download angeboten . 
Sicherung des geistigen Eigentums : 
Die Gentechnik hat die " Terminatortechnik " 
Die Sicherstellung des " intellektuellen Eigentums " , also des primären Kapitals der Informationsgesellschaft , ist gegenwärtig eines der heißen Themen . 
Gerade mahnte Ronnie Williams von der British Publishers Association auf der Frankfurter Buchmesse einmal wieder an , daß das Internet gefährlich für die Aufrechterhaltung des Copyright sei . 
Pay-for-Use könnte allerdings ermöglichen , daß der Benutzer nicht mehr dauerhaft etwas einkauft , sondern nur für den einmaligen Gebrauch . 
Das Modell für eine im Sinne der Urheber attraktive einmalige Pay-for-Use-Technik kommt allerdings nicht aus dem Bereich der digitalen Technik , sondern aus der Biotechnologie . 
Das Prinzip ist einfach : 
Man stelle Samen her , die zwar zu gesunden Pflanzen heranwachsen , aber die sich nicht fortpflanzen können . 
Zu Anfang des Jahres erhielt jedenfalls das amerikanische Landwirtschaftsministerium und die Delta and Pinke Land Company ein Patent für eine solche Technik . 
So ähnlich wird das vielleicht auch bald im Netz sein , wenn man ein digitales Äquivalent zur Sterilisierung gefunden hat . 
Allerdings hat , wie New Scientist berichtet , die Behörde in einer internen Anweisung jetzt angeordnet , dies nicht allzu öffentlich zu machen . 
Elektronische Bücher mit einem analogem " Sterilisierungsprogramm " würden die Verlage mithin nicht gefährden , sondern sie noch bessere Gewinne einfahren lassen . 
Mehr in Telepolis : 
Terminatortechnik . 
US-Kommission gegen starke Verschluesselung : ein neuer Versuch 
Die von Präsident Clinton eingesetzte Kommission über den Schutz gefährdeter Infastruktur sieht allerorten Gefahren durch den Cyberspace und fordert neue staatliche Maßnahmen und Behörden , um vor allem Cyberangriffe auf die nationale Telekommunikations-Infrastruktur abzuwehren . 
Der jetzt veröffentlichte Bericht macht deutlich , daß die Regierung trotz der großen Kritik an der Hinterlegung von Schlüsseln ( key recovery ) festhalten will und für diesen Zweck mit der allgegenwärtigen Bedrohung der nationalen Sicherheit argumentiert . 
Scharfe Kritik kommt von Bürgerrechtsbewegungen , die eine weitere Aufweichung des Datenschutzes befürchten , sowie von Firmen- und vor allem Bankenvertretern , die um ihre Geschäfte fürchten , weil die Verhinderung einer starken Verschlüsselung gerade die Risiken erhöhe und das Vertrauen der Menschen in den elektronischen Handel untergrabe . 
Siehe auch " Die Cybergrenzen in Gefahr " in Telepolis ( http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/glosse/2071/1.html ) 
Cyberangriffe können Kriegsverbrechen sein 
Nicht unmittelbar auf den Kosovo-Konflikt bezogen , aber während des Krieges verfasste das amerikanische Verteidigungsministerium Richtlinien zum Thema Infowar , die erstmals offiziell die dabei entstehenden rechtlichen und ethischen Probleme thematisiert haben . 
Computerangriffe müssten denselben Prinzipien der Kriegsführung unterworfen werden wie ein Einsatz von Bomben . 
Es dürften nur Ziele angegriffen werden , die militärisch wichtig sind und bei denen " kollaterale " Schäden möglichst vermieden werden . 
Cyberangriffe sollten in einem Krieg nur von Militärangehörigen durchgeführt werden und keine primär zivilen Ziele wie Bank- , Börsen- oder Universitätssysteme treffen . 
Es gab beispielsweise das Gerücht , dass das US-Militär geplant habe , die Bankkonten von Milosevich im Ausland zu manipulieren . 
Ähnlich wie bei einem Bombenangriff müssten die möglichen Folgen sorgfältig erwogen werden , da eine Störung von Computersystemen etwa im Kommunikations- oder Energieversorgungsbereich weitreichende Folgen haben und sich auf den zivilen Bereich ausweiten könne . 
Es könnte bei solchen Angriffen zu nicht beabsichtigten Folgen wie dem Öffnen von Schleusen eines Staudamms , der Explosion einer Ölraffinerie oder dem Austritt von Radioaktivität kommen . 
Überdies könnten sich Computerangriffe auch auf neutrale oder freundliche Staaten auswirken . 
Schwierig sei auch die Frage , ob die USA auf einen Angriff auf ihre Computersysteme mit gleichen Waffen zurückschlagen dürften , denn es sei stets schwierig , Gewissheit darüber zu erlangen , von wo aus die Angriffe wirklich ausgegangen seien . 
So ist beispielsweise noch immer unklar , wer die sogenannten Moonlight Maze Angriffe auf die Pentagonsysteme wirklich ausgeführt hat , obwohl man sie angeblich auf Rechner der russischen Akademie der Wissenschaften zurückverfolgt habe . 
Mehr in Telepolis : 
Regeln für den Infowar . 
Anti-Microsoft-Allianz bröckelt 
Nach einer Meldung von BBC will jetzt der erste US-amerikanische Bundesstaat aus dem Antitrust-Verfahren gegen Microsoft aussteigen . 
Der Generalstaatsanwalt von South Carolina , Charles Condon , ist der Meinung , mit dem Aufkauf von Netscape durch AOL sei bewiesen , daß der Wettbewerb zwischen Internetunternehmen stark genug sei . 
Die Konsumenten , so Condon , hätten in diesem Verfahren keine primäre Rolle gespielt , weil es auf dem Internet keine Monopole gäbe . 
Damit scheint zumindest South Carolina als der erste der 19 Bundesstaaten , die zusammen mit der Bundesregierung das Antitrustverfahren eingeleitet haben , Bill Gates zuzustimmen , der bereits sagte , daß der Kauf von Netscape durch AOL und die Allianz mit Sun die Anklage unglaubwürdig gemacht haben . 
Siehe auch in Telepolis : 
Microsoft-Prozess : 
Geckos gegen Gates . 
Reservierung für den ersten touristischen Weltraumflug 
Nach einer Vorbereitungszeit von sechs Tagen sollen sie dann zweieinhalb Stunden in Hundert Kilometern Höhe um die Erde kreisen , um den " ultimativen Ausblick " und die " ultimative Erfahrung " der Schwerelosigkeit ( für zwei Minuten ) zu genießen . 
Kosten soll der Spaß 98000 Dollar . 
Reservierungen können bereits gemacht werden . 
20 Himmelssüchtige sollen sich schon angemeldet haben . 
Noch gibt es allerdings kein Fahrzeug , und es ist auch nicht bekannt , von wo die Reise starten soll . 
Philosophische Überlegungen zum Traum vom Fliegen von Vilem Flusser in Telepolis . 
Hacker auf der UNICEF-Site : 
Freiheit fuer Mitnick 
Wieder einmal haben Hacker zugeschlagen , um Freiheit für ihren berühmt-berüchtigten Kollegen Kevin Mitnick zu fordern . 
Sein Prozeß ist auf April 1998 angesetzt . 
Neue Erklärung der Menschenrechte im Cyberspace 
Im Februar 1996 hatte Digerati John Perry Barlow angesichts des drohenden CDA seine pathetische Ein-Mann-Unabhängigkeitserklärung des Cyberspace veröffentlicht und die Blue Ribbon Kampagne war in vollem Gang . 
Jetzt hat die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte der UN ihr 50-jähriges Jubiläum . 
Im letzten Oktober wurde daher bereits vom InterAction Coucil eine Erklärung der Menschenpflichten formuliert - und jetzt ist wieder der Cyberspace an der Reihe . 
Auf dem 10. Digital Be-in in San Francisco , wo man sich ( noch immer wie damals ) als Gegenkultur versteht und feiert , geht es auch um die Menschenrechte im Cyberspace . 
Robert Gelman legte zu diesem Zweck eine Erklärung der Menschenrechte im Cyberspace zur Diskussion vor und hofft , daß viele Menschen und Organisationen sich an der weiteren Ausformulierung beteiligen und sie möglicherweise als Zusatz in die UN-Erklärung aufgenommen werde . 
Gegenüber den sonst üblichen Beschränkungen auf die Meinungsfreiheit und das Recht auf Privatheit greift diese Erklärung weiter aus . 
Alle Ideen und Äußerungen sollen dieselbe Möglichkeit besitzen , mitgeteilt und diskutiert zu werden . 
Jeder soll das Recht auf Privatheit , Anonymität und Sicherheit im Cyberspace besitzen , sich frei Verschlüsselungstechniken auswählen können und ohne vorherige Einverständniserklärung keine invasiven Applets oder Werbemails erhalten . 
Jeder habe überdies das Recht auf Zugang zur Information über öffentliche Institutionen und Service Provider . 
Für jene , die sich keinen Internet-Zugang leisten können , sollen " freie " und " öffentliche " Zugangsmöglichkeiten eingerichtet werden , egal wo sie sich befinden . 
Da es in einer " global vernetzten Informationsgesellschaft " entscheidend sei , " daß fundamentale Menschenrechte auf den Zugang zur Ausbildung und zum Internet erweitert werden " , sollen diese Grundrechte weltweit durch Gesetze geschützt werden . 
Angeblich mehr Hackerangriffe in China 
China hat nach einem Bericht von China Daily angeblich Schwierigkeiten mit der Sicherheit von Computernetzen . 
Letztes Jahr seien an die hundert Hacks entdeckt worden , damit seien die ungesetzlichen Handlungen um 30 Prozent angestiegen . 
Die Firma Jinhua , so China Daily , habe kürzlich Tests an vielen Computersystemen in Shanghai und Shenzghen durchgeführt und festgestellt , daß die meisten völlig ungeschützt seien . 
Man konnte sich angeblich ohne weiteres über eine Telefonverbindung einloggen und innerhalb einer Minute an nicht ausreichend zugangsgeschützte Informationen herankommen , wodurch Hacker alle wichtigen Daten verändern können . 
Mehr in Telepolis : 
Mangelnde Sicherheit und hohe Strafen . 
Das Internet Underground Music Archive vor dem Aus 
Selbst im News-Forum der Konkurrenz von mp3.com wird heiß diskutiert über den " Tag , an dem die Musik starb " : 
Die traditionsreiche Website des Internet Underground Music Archives ( IUMA ) steht vor dem Aus . 
1993 wurde die Site von Jeff Patterson gegründet , um seine eigene Band zu promoten . 
IUMA wurde schnell zum Promotion-Geheimtipp vieler Independent-Musiker . 
Anfangs bot man Songs noch als WAV-Dateien zum Download an , dann wurde IUMA eine der ersten legalen MP3-Sites . 
Mitte der Neunziger war sie geradezu Inbegriff der Möglichkeiten , die das Netz Musikern ohne Plattenvertrag bot . 
Mitte 1999 kaufte der MP3-Händler Emusic die Site auf , um sie in sein Netzwerk zu integrieren . 
Bis Ende 2000 war die Finanzierung damals zugesichert worden , doch statt diese zu verlängern , dreht Emusic nun den Geldhahn zu . 
Der MP3-Händler steckt selbst in einer tiefen Krise und hat mit einem extrem schwachen Aktienkurs zu kämpfen . 
Die Musiker des Servers wurden nun per E-Mail informiert , dass die IUMA-Website geordnet stillgelegt werden soll . 
Ab sofort werden keine neuen Musiker mehr aufgenommen . 
Außerdem werden alle Angebote eingestellt , die " menschliche Interaktion erfordern " , wie es in der E-Mail heißt . 
Interagieren kann bei IUMA.com nämlich niemand mehr , alle Angestellten wurden soeben entlassen . 
Mehr in Telepolis : 
Das Ende einer Legende . 
US-Politiker sehen EU-Datenschutzrichtlinie als Affront 
Am gestrigen Donnerstag fand im US-Kongressausschuss für Wirtschaft , Handel und Verbraucherschutz eine Anhörung darüber statt , welche Auswirkungen die EU-Datenschutzrichtlinie auf die Diskussion über den Datenschutz in den USA haben könnte . 
Die Datenschutzrichtlinie erfordert , dass Daten von EU-Bürgern nur in solche Länder exportiert werden dürfen , die eine vergleichbare Regelung besitzen . 
Im Fall der USA kam nach langen Verhandlungen eine Einigung über das Konzept des " Sicheren Hafens " zu Stande , bei dem sich Unternehmen freiwillig zu angemessenen Regeln des Datenschutzes verpflichten . 
Für den Vorsitzenden des Ausschusses , den Republikaner Billy Tauzin , ist die Richtlinie " ein Versuch , den Vereinigten Staaten den Willen der EU aufzuerlegen " . 
" Die EU-Datenschutzrichtlinie könnte zur Errichtung einer der größten Blockaden des freien Handels führen , die es jemals gegeben hat . " 
Angeblich würden Kosten im Höhe von vielen Milliarden US-Dollar entstehen , die dann an die Verbraucher weiter gegeben werden würden . 
Das Konzept des " Sicheren Hafens " bezeichnete er als " unsinnig " . 
David Aaron , der unter Präsident Clinton mit der EU das Konzept des " Sicheren Hafens " ausgearbeitet hatte , sagte während der Anhörung hingegen , dass mit dieser Vereinbarung noch Schlimmeres verhindert worden sei . 
Scharf wandte sich auch Jonathan Winer , Datenschutzexperte und Rechtsanwalt , gegen die Richtlinie , die für ihn ebenfalls die Wettbewerbsfähigkeit der amerikanischen Wirtschaft bedroht , aber auch fundamentale amerikanische Werte untergräbt , wie sie beispielsweise durch den ersten Verfassungszusatz gesichert sind : 
" Es geht dabei nicht nur um den Datenschutz , sondern gleichzeitig um den Schutz der Souveränität und der Verfassungsfreiheiten , besonders der Meinungsfreiheit , und der Verhinderung des Risikos ernsthafter Schäden für die USA und die Weltwirtschaft . " 
Wine empfiehlt der Regierung , sich nicht erpressen zu lassen und notfalls auch mit Handelssanktionen zu reagieren , wenn die EU tatsächlich gegen amerikanische Firmen vorgehen sollte . 
Überdies sei die Datenschutz-Richtlinie nur die erste von mehreren , die noch kommen , und die gleichfalls globale Reichweite haben könnten . 
Barbara Lawler , bei Hewlett-Packard zuständig für Datenschutz , stieß allerdings nicht in das Horn der Politiker . 
Als erstes großes Hightech-Unternehmen hat sich HP im Januar beim Wirtschaftsministerium für das Konzept des " Sicheren Hafens " registrieren lassen . 
Lawler bezeichnete das Konzept als richtigen Schritt , der dem E-Commerce zugute kommen könne , weil Datenschutz das Vertrauen der Verbraucher stärke . 
Mehr in Telepolis : 
Datenschutz : eine Frage der Souveränität . 
Microsoft in Hongkong : 
Software on demand 
Microsoft hat sich Hongkong als Internet-Versuchskaninchen ausgesucht und einen Kooperationsvertrag mit der Hong Kong Telecom geschlossen . 
Das breitbandige Glasfasernetz der chinesischen High-Tech-Exklave eignet sich gut als überschaubares Testfeld für multimediale Online-Angebote und für Microsofts Commercial Internet System ( MCIS ) , mit dem die Redmonder demnächst eine führende Rolle im ECommerce einnehmen wollen . 
Die Menschen in Hongkong sollen Filme und Musik herunterladen , Internet-Telefonie und Videoconferencing benutzen , online einkaufen , " sichere " finanzielle Transaktionen ausführen und Computerspiele spielen können . 
Studenten sollen auf " neue und einzigartige Weise " online lernen und interagieren können . 
Mehr in Telepolis : 
Software on demand . 
Online-Enzyklopädie zum Thema " Life Science " 
Die Encyclopedia of Life Sciences ( ELS ) soll ausschließlich als elektronisches Medium das breite Feld der " Life Science " abdecken und ständig aktualisiert werden . 
Eine hieraus erwachsene zusätzliche Print-Version und ein Update der aktuellen 20-bändigen gedruckten Lexikon-Reihe ist indes nicht vorgesehen . 
Über 5.000 weltweit führende Wissenschaftler aus 43 Ländern werden an dem virtuellen Nachschlagewerk als Rechercheure und Autoren mitarbeiten . 
Bislang wurden über 3.000 Artikel verfasst . 
Ergänzt werden die Texte durch 6.000 Tabellen und Illustrationen und zirka 30.000 bibliographische Hinweise . 
Ein spezielles Glossar führt 4.000 Fachwörter und Definitionen auf . 
Zugute kommen sollen dem Leser auch die täglichen Wissenschafts-News des Nature-Tickers ( nature science update ) , die wöchentlichen " Articles of the week " sowie Hinweise auf aktuelle wissenschaftliche Arbeitsgruppen . 
Nahezu alle Einträge sollen ständig aktualisiert werden . 
Doch billig ist ELS auch nicht . 
Für Institutionen kostet das Jahresabonnement ab 1500 US-Dollar , für Einzelpersonen 500 US-Dollar . 
Mehr in Telepolis : 
Nature richtet sich auf das Internet aus . 
Zur Zukunft der Forschungspublizistik siehe auch : 
In Zukunft wird nichts mehr so sein , wie es einmal war . 
Überwachungssoftware " SpectorSoft " bereits im Einsatz 
Die umstrittene Schnüffelsoftware SpectorSoft ist inzwischen auch in deutscher Sprache erhältlich . 
Offiziell kann das Tool seit 23. April für 149 Mark erworben werden . 
Der Spector-Client kann jeden Programmstart , jede besuchte Website sowie Chats aufzeichnen und funktioniert wie eine Überwachungskamera . 
Das Programm macht permanent Screenshots . 
Zu den Kunden zählen aber auch Unternehmen , die ihre Mitarbeiter überwachen wollen . 
Noch vor dem offiziellen Vertriebsstart gab es zahlreiche Bestellungen . 
" Mit Stand 11. 4. 2001 wurden 300 Lizenzen für Österreich vergeben , davon 180 an Firmen . 
1000 Lizenzen für Deutschland , davon rund 500 an Firmen " , so der österreichische Journalist Gerald Reischl im Telepolis-Gespräch . 
Carsten Rau , Geschäftsführer der ProtectCom , die SpectorSoft hierzulande vertreibt , beziffert den Anteil von Firmen am Gesamtbestellvolumen inzwischen bereits auf 75 Prozent . 
" Spector wird unserer Erfahrung nach hauptsächlich von Firmen eingesetzt . 
Viele EDV-Firmen benutzen Spector für Schulungen und zur Protokollierung von Fernwartungsarbeiten . 
Spector wird dafür als Tätigkeitsnachweis und Qualitätskontrolle für die ausgeführten Tätigkeiten benutzt . 
Die restlichen 25 Prozent Privatkunden setzen Spector zur Kinder- oder Partnerüberwachung ein " , erklärt Rau gegenüber heise online . 
Rechtliche Probleme sieht der ProtectCom-Chef nicht . 
Tatsächlich findet sich auf der Firmenhomepage unter der Rubrik FAQ der Hinweis , dass mit der Lizenzvereinbarung auch die Verpflichtung eingegangen wird , Mitarbeiter über den Einsatz von Spector zu informieren . 
Carsten Rau betont : 
" Wir haben Spector bereits im Fernsehen vorgestellt - im Beisein von Juristen und staatlichen Datenschützern . 
Diese stehen dem Einsatz von Spector zwar aus moralischer Sicht skeptisch gegenüber , haben aber mehrfach bestätigt , dass es keine gesetzliche Handhabe gegen den Einsatz von Monitoring Software in Deutschland gibt . " 
Rechtsexperte Stefan Jaeger hat hingegen nicht nur moralische Bedenken . 
Die Überwachung von Kindern sei rein rechtlich noch relativ unproblematisch . 
So weist Jaeger darauf hin , dass auch Überwachungskameras nicht willkürlich zur allgemeinen Büroraumüberwachung eingesetzt werden dürfen . 
" Zahlreiche arbeitsrechtliche Bestimmungen sind beim Einsatz von Spector zu berücksichtigen . 
Es wird sicher eine gewisse Anzahl von legalen Einsatzbereichen geben , aber auch viele illegale Einsatzmöglichkeiten . 
Ein Unternehmer , der Spector kauft , muss sich bewusst sein , dass er es ist , der letztendlich rechtliche Probleme bekommen kann , falls Arbeitnehmerrechte durch den Einsatz verletzt werden . 
Immerhin empfiehlt auch ProtectCom schlussendlich via Homepage eine Beratung mit dem jeweiligen Firmenanwalt . 
Mehr in Telepolis : 
Spectorsoft und andere Mittel für Datensammler 
Noch kein Erfolg mit der Netzfahndung 
Die Veröffentlichung von Bildern mehrerer Steinewerfer im Internet , die an den Krawallen zum 1. Mai in Kreuzberg beteiligt gewesen sein sollen ( Polizei fahndet im Netz ) , führte die Berliner Polizei bislang auf keine heiße Fährte . 
Acht Hinweise seien eingegangen , sagte Jürgen Thiele , Inspektionsleiter beim Landeskriminalamt Berlin , heute morgen dem Potsdamer Jugendsender Fritz . 
Zu einem Fahndungserfolg hätten sie allerdings bisher nicht beigetragen . 
Trotzdem kündigte Thiele an , dass weitere Fotos ins Netz gestellt werden . 
Sollten die vermutlichen Randalierer doch noch gefasst werden , will sie Berlins Innensenator Eckart Werthebach " gesamtschuldnerisch " für die entstandenen Sachschäden in Höhe von 120.000 Mark haftbar machen . 
Mehr in Telepolis : 
Kriminalpolizei : 
Kasparov gegen die Welt 
Das Spiel soll so ablaufen : der Meister macht seinen ersten Zug . 
Dann gibt es vier Schachexperten , die sich beraten und allen Mitspielern am Tag darauf einen Gegenzug vorschlagen . 
Dann entscheidet sich das " Weltteam " ganz demokratisch : die Mehrheit bestimmt , was gemacht wird . 
Am nächsten Tag führt Kasparov seinen zweiten Zug aus , der wieder auf der Website bekanntgegeben wird - bis eine Partei siegt oder es zu einem Remis kommt . 
Nebenbei darf man noch mit Garry und den Experten chatten oder über Emails neue Schachfreunde kennenlernen . 
" Millionen " Mitspieler auf der ganzen Welt werden erwartet , die an diesem " epischen Kampf " teilnehmen : 
" Kann ein einziger Geist besser als die kollektiven Gehirne von Millionen von Schachspielern aus der ganzen Welt sein ? " 
Mehr in Telepolis : 
Kasparov gegen die Welt . 
Shanghai schließt Internetcafes 
Nach der Großrazzia von Internetcafes in Shanghai wurden , wie die South China Morning Post berichtet , 300 Internetcafes geschlossen und weitere bestraft , weil sie Minderjährigen einen Zugang zu Computerspielen ermöglicht hatten . 
Nur 350 der über 2000 Internetcafes haben angeblich eine Genehmigung . 
Die Betreiber werden polizeilich überprüft , Kunden , die online gehen wollen , müssen sich registrieren . 
Die chinesische Regierung will auch gegen illegale audiovisuelle Produkte schärfer vorgehen . 
Insbesondere soll , wie China Daily meldet , die Einfuhr strenger überwacht werden . 
Zukünftig ist für den Import und den Vertrieb eine Genehmigung der jeweiligen Behörden erforderlich . 
Verboten wurde der Import von audiovisuellen Produkten , die der Souveränität , der Einheit und dem Ansehen des Landes schaden können , das Copyright verletzen oder obszöne und illegale Inhalte haben . 
Im Kampf gegen Raubkopien und Pornographie seien große Erfolge erzielt worden . 
So wurden am 31. Mai eine Million Raubkopien von Videos öffentlich zerstört , um den achten Jahrestag der Einführung des Copyrightgesetzes zu feiern . 
Alle lokale Behörden haben Sondereinheiten gebildet , um illegale Veröffentlichungen von Druckwerken und audiovisuellen Produkten " auszumerzen " . 
Wie verändern Computer und das Internet die Welt ? 
Das Center for Communication Policy an der University of California hat den Start der angeblich bislang umfassendsten Untersuchung der weltweit vom Internet bewirkten gesellschaftlichen Veränderungen unter dem Titel " Surveying the Digital Future " angekündigt . 
Finanziert wird das groß angelegte Projekt , das bereits in diesem Herbst die ersten Ergebnisse vorlegen und dann Jahr für Jahr über weitere Veränderungen berichten will , durch Disney , Sony , GTE und Pacific Bell . 
Selbst die Kontrahenten Microsoft und America Online unterstützen die Forschungsaktivitäten , erwartet man doch , daß die Ergebnisse sich für die Unternehmen in strategische Geschäftsentscheidungen umsetzen lassen . 
Das Center for Communication Policy legte den Rahmen der Studie fest und ist zuständig für die USA . 
2000 Haushalte sollen hier jedes Jahr befragt werden . 
Forschungsgruppen in Singapur und Italien wurden bereits eingerichtet . 
In Zukunft sollen Forschungsgruppen für weitere 15 Länder in Europa , Asien , Lateinamerika und Afrika gebildet werden . 
Mehr in Telepolis : 
Heute , morgen und in 20 Jahren . 
Peinliche Panne bei SETI@home 
Wegen des Erfolgs von SETI@home - man hat ursprünglich mit etwa 150000 Teilnehmern gerechnet , aktuell sind es über 500000 - scheint zumindest ein Großteil der geleisteten Prozessorzeit für die Suche nach Signalen von intelligenten ETs verschwendet worden zu sein . 
Wegen der Überlastung wurden immer wieder dieselben Datenpakete ausgesendet und von den Rechnern der Teilnehmer analysiert . 
Die Server seien überlastet : 
Das wird bald in Ordnung gebracht werden . " 
Weitere Fehler werden eingeräumt , und man sei überladen von Emails und Fehlerberichten , die man nicht einzeln beantworten könne . 
Mitte bis Ende Juni werde man die Serverkapazität mit neuen Sun-Computern erhöhen , und morgen soll eine neue Client Softwareversion veröffentlicht werden , die einige Fehler behebt . 
Mehr in Telepolis : 
Panne bei SETI@home . 
Neuer Test für geplantes Raketenabwehrschild 
Der US-amerikanische Verteidigungsminister Donald Rumsfeld hat erst kürzlich wieder die Entschlossenheit der Bush-Regierung bekräftigt , am Aufbau des Raketenabwehrschilds ( NMD ) festzuhalten und damit das ABM-Abkommen zu brechen . 
NMD sei eine notwendige Verteidigungsmaßnahme , die niemanden bedrohe und nur einen Schutz vor einer begrenzten Zahl an Raketen aus " Schurkenstaaten " bieten soll . 
Der nächste Test für das NMD ist jetzt für den 14. Juli festgelegt worden . 
Bislang wurden drei Tests für den Kern des mindestens 60 Milliarden US-Dollar teuren Raketenabwehrsystems durchgeführt , nämlich Raketen während des Flugs durch eine andere Rakete zielgenau zu zerstören . 
Nur der erste Test im Jahr 1999 war " erfolgreich " , allerdings wurde nicht die Sprengkopfattrappe , sondern lediglich ein Täuschungsballon getroffen . 
Der zweite Test im Januar 2000 und der dritte im Juli 2000 waren gescheitert . 
Bei dem jetzt geplanten Test wird eine Minuteman II von der Vandenberg Air Force Base in Kalifornien abgeschossen werden . 
Kurz darauf startet vom 7.700 Kilometer entfernten Kwajalein Atoll auf den Marshall-Inseln eine andere Rakete mit dem EKV . 
Zehn Minuten später soll dann in 225 Kilometer Höhe über dem Pazifik die EKV die Minuteman zerstören . 
Überprüft werden soll dabei das Zusammenspiel der verschiedenen Technologien wie des satellitengestützten Raketenwarnsensors , des auf dem Boden befindlichen Radarfrühwarnsystems und der Kontrollsysteme in der Joint National Test Facility in Colorado Springs . 
Mehr in Telepolis : 
Aufbau des NMD und Wiederbeginn mit Atombombentests ? 
EU-Parlament will allgemeine Überwachung verbieten 
Die Kritik am Bericht des Echelon-Ausschusses führt nun zu einem Änderungsantrag für eine geplante Datenschutzrichtline . 
Der Ausschuss des Europäischen Parlaments hatte erst letzte Woche den endgültigen Bericht über das US-Lauschsystem Echelon gebilligt . 
Darin heißt es , dass das Lauschsystem existiert und dass es gegen europäisches Recht verstoßen würde , falls ein EU-Mitgliedsland daran beteiligt wäre , mit Echelon die Kommunikation von EU-Bürgern für den Zweck der Konkurrenzspionage abzuhören . 
Überdies würde ein Abhörsystem wie Echelon , das die gesamte Kommunikation durchsucht , das Prinzip der Verhältnismäßigkeit und so die Europäische Menschenrechtscharta verletzen . 
EU-Mitgliedsländer würden gegen die Menschenrechtscharta auch dann verstoßen , wenn auf ihrem Territorium das Abhören für andere Geheimdienste erlaubt sei . 
Die Empfehlungen gingen allerdings einigen Mitgliedern des Echelon-Ausschusses nicht weit genug . 
Maurizio Turco kritisierte in einem Minderheitenvotum , dass auch Frankreich , Deutschland und Holland die technischen Möglichkeiten des Rundum-Abhörens besitzen . 
Die Bündnisgrüne Ilka Schröder kritisiert zusammen mit Alima Boumediene-Thiery ( Frankreich ) und Patricia McKenna ( Irland ) , dass in dem Bericht der Aufbau eines europäischen Geheimdienstes befürwortet und mit keinem Wort auf die Enfopol-Abhörpläne eingegangen wird . 
Sie wenden sich dagegen , dass nur Wirtschaftsspionage verurteilt wurde ; politische Spionage sei eine wesentlich größere Bedrohung . 
In ihrem Minderheitenvotum plädieren sie für eine Abschaffung der Geheimdienste überhaupt , da diese nie wirklich demokratisch kontrollierbar seien . 
Auch Marco Cappato , Mitglied des Echelon-Ausschusses und Berichterstatter des " Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger , Justiz und innere Angelegenheiten " will flächendeckender elektronischer Überwachung einen Riegel vorschieben . 
So wurden jetzt auf dem Hintergrund von Echelon Änderungsvorschläge für den " Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Verarbeitung personenbezogener Daten und den Schutz der Privatsphäre in der elektronischen Kommunikation " eingebracht . 
Die Vorschläge wollen den Schutz der Privatsphäre besser sichern und Lauschsysteme wie Echelon , die alles abhören , rechtlich verbieten lassen . 
Unter anderem soll den Mitgliedsstaaten nicht mehr freigestellt werden , Maßnahmen für den Schutz des Staates oder die Durchsetzung des Strafrechts zu ergreifen , wie die EU-Kommission dies wollte . 
Auch bei den vom Echelon-Bericht ausgeklammerten Fällen rechtmäßigen Lauschens soll eine " großangelegte exploratorische oder allgemeine elektronische Überwachung " verboten sein . 
Das Europäische Parlament wird am Mittwoch über die Änderungsvorschläge entscheiden . 
Mehr in Telepolis : 
EP will großangelegte elektronische Überwachung verbieten sowie ein Gespräch mit der grünen EP-Abgeordneten Ilka Schröder : 
Alle Geheimdienste sind undemokratisch . 
Italiens Staatsanwaltschaft sperrte Provider 
Nicht nur in Deutschland , auch in Italien greifen die Staatsanwaltschaften jetzt mit unverhältnismäßigen Maßnahmen gegen Provider durch . 
Angeblich seien von dem Server in einer Newsgroup " üble Nachreden " gegen ein türkisches Reisebüro namens " Viaggi Turban " verbreitet worden . 
Verantwortlich dafür sei der Verein " isole nella rete " ( Inseln im Netz ) , der den Rechner betreibt . 
Anstatt für die Entfernung der " üblen Nachreden " zu sorgen , ließ Staatsanwalt Paolo Pecori gleich den kompletten Server sperren . 
" Isole nella rete " ist eine nicht-kommerzielle Organisation , die linken Gruppen einen Zugang zum Netz zur Verfügung stellt . 
Das Gericht in Vicenza widerrief schließlich seine Entscheidung mit der Begründung , es mache wenig Sinn die geltenden Gesetze auf das schnellwachsende Medium Internet zu übertragen . 
Die Provider stimmten im Gegenzug dem Gericht zu , das elektronische Flugblatt von ihrem Rechner zu entfernen . 
Mehr im TP-Artikel von Christiane Schulzki-Haddouti : 
Ein Lehrstück in Sachen Meinungsfreiheit 
Die exotische Wellenlandschaft der Nanoröhrchen 
Physiker aus den Niederlanden und den USA konnten erstmals die Muster zeigen , die entstehen , wenn sich elektronische Wellen durch ein Nanoröhrchen bewegen . 
Bei Kohlenstoff-Nanoröhrchen , die als ideal für künftige Anwendungen in der Elektronik gelten , sind die Atome wie ein Gerüst von Sechsecken zu lang gestreckten Hohlzylindern geformt . 
Sie sind die kleinsten röhrenförmigen Gebilde , dabei aber reißfest , elastisch und ermüdungsfrei . 
Serge G. Lemay und seine Kollegen von der Delft University of Technology und der Rice University , Houston , haben , wie sie in der neuesten Ausgabe von Nature schreiben , mithilfe des Rastertunnelmikroskops ein dreidimensionales Bild einer Probenoberfläche von 34 Nanometern Länge erstellt . 
Es bildet alle Gipfel und Täler der elektronischen Wellenlandschaft ab , womit sich der quantenmechanische Status genau studieren lässt . 
Das komplizierte Muster der beobachteten " Landschaft " zeigte sich als Resultat der Interferenz zwischen den Elektronen , die sich in zwei verschiedenen Elektronenbändern bewegen . 
Die Interferenz verursacht eine Variation in der Wellen-Intensität dem Nanoröhrchen entlang , die von längerer Wellenlänge ist als der darunter liegende Abstand im atomaren Gitter . 
Die zwei verschiedenen Elektronenbänder führen zu einem " Beat " , den man damit vergleichen kann , wenn der gleiche Ton simultan auf zwei Seiten einer Geige gespielt wird . 
Mit den neuen Erkenntnissen , so hoffen die Wissenschaftler , könnte man vielleicht aus den winzigen Nanoröhrchen bald eine realistische Alternative zu den konventionellen elektronischen Drähten entwickeln . 
Mehr in Telepolis : 
Der Beat der Nanoröhrchen . 
Kanther-Suchmaschine 
Nachdem das Thema die Runde durch alle Biergärten gemacht hat , sind die Fakten plötzlich kaum noch der Rede wert : 
Die in Holland gefundenen Bilder seien ein alter Hut , erklärte etwa Jürgen Schmittgall , der im Kommissariat 123 der Münchner Polizei für Jugend- und Medienschutz zuständig ist . 
Doch während die Medien sich beruhigen , wachen die Politiker auf und machen die Kontrolle des Internet zum Wahlkampfthema . 
Der bereits im Einsatz befindliche Pornoscanner PERKEO eignet sich nur zur Suche nach bereits bekannten pornographischen Dateien im Internet . 
Die Jagd auf neue Dokumente von Kindervergewaltigungen soll nun mit einer autonomen Suchmaschine möglich werden . 
" Das Ermittlungswerkzeug wird im Prinzip wie eine Meta-Searchengine funktionieren und soll der Polizei anlaßbezogen ein Hilfsmittel an die Hand geben " , erläutert der BSI-Mitarbeiter Willebrand . 
Von einem " zweiten Lauschangriff im Internet " möchte der Sicherheitstechniker allerdings nichts wissen : 
" Wir wollen vor allem signalisieren , daß die Polizei im Bedarfsfall über effiziente Recherchemittel verfügt , um Täter abzuschrecken . " 
Keineswegs sei an das automatisierte Belauschen der Chat-Ecken des Netzes gedacht . 
" Das käme ja dem Abhören von Telefongesprächen gleich und dafür fehlt im Internet jede gesetzliche Grundlage " , verteidigt Willebrand das geplante Produkt . 
Keine Lösung gäbe es bisher auch für das " Mengenproblem " : 
Alle von der Maschine entdeckten Dateien müßten einzeln von den Beamten durchgegangen werden , da auf technische Filter allein angesichts der Sensitivität der Bilder kein Verlaß sei . 
Mehr in Telepolis von Stefan Krempl : 
Kanthers neue Suchmaschine . 
Das Internetvolk hat gewählt 
Wie es sich schon länger abgezeichnet hat , haben zwei Deutsche bei den ICANN-Vorwahlen gewonnen , die heute zu Ende gingen . 
Andy Müller-Maguhn und Jeanette Hofman konnten in Europa die meisten Stimmen bei der Mitgliedernominierung erlangen . 
Neben diesen zwei von den Internetbenutzern Gewählten werden allerdings für Europa - und auch für die anderen Wahlregionen - von ICANN selbst noch jeweils fünf andere Kandidaten ins Rennen geschickt . 
Bei der Online-Wahl im Oktober werden von den insgesamt vorgesehenen neun At-Large-Direktoren vorerst nur fünf gewählt . 
Die neun anderen Direktoren des ICANN-Direktoriums werden von den drei Fachorganisationen ( ASO , DNSO und PSO ) gewählt . 
Der Präsident , das Zünglein an der Waage zwischen den Fachverbänden und dem " Internetvolk " , wird wiederum von den Direktoren erkoren . 
Dass zwei Deutsche das Rennen machten , verdankt sich wohl vor allem der von Spiegel Online ins Leben gerufenen und auch von anderen Medien wie Heise Online unterstützten Initiative I can , aufgrund derer sich viel mehr Internetnutzer aus Deutschland als aus anderen europäischen Ländern registriert haben . 
Mehr in Telepolis : 
Müller-Maguhn und Hofman Gewinner der ICANN-Vorwahlen . 
Berners-Lee : 
" Universalität ist der Schlüssel " 
Anlässlich des zehnten Geburtstags seiner Erfindung hat sich Tim Berners-Lee gegen alle Versuche gewendet , eine Zensur im Web einführen zu wollen . 
An sich scheint er mit der Entwicklung seiner Erfindung ganz zufrieden zu sein , die noch lange nicht abgeschlossen sei . 
Wir sollten die Tatsache feiern , dass wir unsere Welt durch die Herstellung eines neuen sozialen Werkzeugs verändern können . 
Es gibt große Hoffnung , dass wir das auch wieder machen können . " 
Berners-Lee will das Web so offen halten , wie es anfangs war , und wendet sich strikt gegen jede Regulation der Inhalte : 
" Ich weiß , dass es hier sehr starke Einwände gibt , aber man die Technologie nicht verbannen oder Inhalte regulieren . 
Regulation ist Zensur : ein Erwachsener sagt dem anderen , was er machen oder sehen darf . 
Für mich ist diese Vorstellung schrecklich . 
Universalität ist der Schlüssel . 
Man muss alles im Web darstellen dürfen . " 
Mehr in Telepolis : 
Zensur ist schrecklich . 
Verschlüsselung : 
Die EU grenzt sich von der US-Regierung ab 
Indirekt , aber deutlich hat die Europäische Kommission in einer Mitteilung über " Europäische Richtlinien für digitale Unterschriften und Verschlüsselung " ( http://www.ispo.cec.be/eif/policy/97503.html#iii3 ) die Versuche der amerikanischen Behörden kritisiert , auch auf globaler Ebene die Verschlüsselung zu begrenzen und Sicherheitsbehörden durch key escrow oder key recovery die Möglichkeit zu eröffnen , verschlüsselte Mitteilungen zu lesen . 
Haupteinwand der Kommission ist , daß eine Begrenzung der Verschlüsselung und eine Hinterlegung der Schlüssel die Unsicherheiten in offenen Netzen eher verstärken und damit den elektronischen Zukunftsmarkt behindern könnten . 
Für eine " sichere und vertrauenswürdige " Umgebung seien für Unternehmen und Konsumenten Verschlüsselungstechniken entscheidend . 
Daher strebe die Kommission eine Politik an , die auf europäischer und auch auf globaler Ebene einen freien Markt für Verschlüsselungstechniken und -produkte garantiert und für diese Handelsbarrieren abschafft . 
" Eine Beschränkung der Verwendung von Verschlüsselungstechnologien " , so die Kommission , " könnte gesetzestreue Unternehmen und Bürger daran hindern , sich selbst gegen kriminelle Angriffe zu schützen , aber sie würde nicht bewirken , Kriminelle von deren Verwendung abzuhalten . " 
Schon jetzt ginge der vom elektronischen Verbrechen verursachte Schaden in die Milliarden . 
Und eine Überwachung der Kommunikation und Transaktionen von Bürgern und Unternehmen würde die Angst vor einer totalen Überwachung schüren und sie dazu bringen , in der anonymen off-line Welt zu bleiben . 
Siehe auch in Telepolis http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/te/1300/1.html 
Die EU fragt ihre Bürger nach Filterkriterien für das Web 
Wie ein Filtersystem aussehen soll , mit dem Europas Kinder vor schädlichen Inhalten im World Wide Web geschützt werden können , will die Europäische Union im Rahmen des Aktionsplans für das Internet jetzt von ihren Bürgern wissen . 
Am Donnerstag stellte die Gemeinschaft dazu auf der Website des Incore-Projektes ( Internet Content Rating for Europe ) einen Fragebogen in den Sprachen einiger Mitgliedsländer ins Web . 
Eine Checkbox " Ich wünsche keine Zensur " kennt der Fragebogen allerdings nicht . 
Mit einem solchen Bewertungsmodell könnten Eltern zukünftig durch in den Browsern vorgesehene Einstellungen die Inhalte der Anbieter filtern , die sich freiwillig einer Selbstbewertung unterziehen . 
Doch ob die Gemeinschaft selbst ein Filtersystem entwickeln wird , ist fraglich , denn der Auftrag von Incore ist mit der Vorstellung der Ergebnisse am Ende des Jahres abgeschlossen . 
Über den globalen Filter wird dann ein 12-köpfiges Gremium brüten , das derzeit vom privatwirtschaftlichen Gegenstück zu Incore , der Internet Content Rating Association ( ICRA ) , ausgewählt wird . 
Möglich , dass ICRA von der Europäischen Gemeinschaft beauftragt wird . 
Der Incore-Fragebogen könnte ein erster Test dafür sein , ob Europas User tatsächlich so wild aufs Filtern sind , wie die Regierungen und die am E-Commerce interessierten Unternehmen meinen . 
Mehr in Telepolis : 
Sex der Stufe drei , null Gewalt , keine potentiell gefährlichen Themen . 
Digital-TV-Kartell unter Beschuss 
Seit dem 1. November kann in Hamburg , Bayern , Rheinland-Pfalz , Thüringen , Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg das Digitalprogramm " Premiere digital " mit drei Kanälen und vier Pay-per-view-Kanälen über Kabel empfangen werden . 
Für den Empfang ist ein Dekoder , die sogenannte d-box , notwendig , der vom Gemeinschaftsunternehmen Beta Research hergestellt wird . 
Den Medienkonzernen Kirch und Bertelsmann sowie der Deutschen Telekom droht die EU-Kommission jetzt mit drastischen Geldstrafen . 
Die Unternehmen haben bislang ihr gemeinsames Projekt in Brüssel noch nicht zur Prüfung angemeldet . 
Nach der Fusionskontrollverordnung müssen Gemeinschaftsunternehmen in Brüssel angemeldet werden , wenn die beteiligten Unternehmen innerhalb der EU mehr als 250 Millionen Ecu ( 492,5 Mio Mark ) oder weltweit mehr als fünf Milliarden Ecu gemeinsam umsetzen . 
EU-Wettbewerbskommissar Karel van Miert veranlaßte jetzt eine Untersuchung , um festzustellen , ob die Unternehmen die Vorschriften verletzt haben . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Siehe auch den ausführlicheren Beitrag in Telepolis ( http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/te/1323/1.html ) 
RealNetworks : 
Kein Problem für TRUSTe 
Wie schon vor einiger Zeit im Fall von Microsoft ist die von der amerikanischen Regierung bevorzugte Selbstregulierung der Wirtschaft , was den Schutz persönlicher Daten von Kunden angeht , durch das Bekanntwerden der Praktiken von RealNetworks in Misskredit geraten . 
Und wieder einmal ist TRUSTe in den Skandal verwickelt gewesen und sucht sich jetzt ähnlich wie seinerzeit bei Microsoft des Problems zu entledigen . 
Das alles geschah heimlich , während im Privacy Statement von RealNetworks den Benutzern , beglaubigt durch das TRUSTe-Siegel , größtmögliche Transparenz versprochen wurde . 
Man war schon gespannt darauf , wie sich TRUSTe diesmal aus der Affäre ziehen wird . 
Gestern gab TRUSTe bekannt , nach einer Untersuchung habe man herausgefunden , dass der Vorfall außerhalb des gegenwärtig praktizierten Beglaubigungsverfahrens gelegen hat , " weil die Übertragung der Benutzerdaten durch die RealJukebox von RealNetworks nicht das Sammeln von Daten auf der Website von RealNetworks einschloss . " 
Also hat das mit TRUSTe nichts zu tun . 
Man werde aber zusammen mit RealNetworks in Zukunft auch die Benutzer darüber informieren , wenn Software GUIDs und andere Daten über das Netz überträgt : 
" Unter der Leitung von TRUSTe wird RealNetworks das allererste Software Privacy Statement formulieren , das genau mitteilt , welche persönliche Informationen gesammelt werden und wie diese verwendet werden . " 
TRUSTe werde auch ein Siegel für Software erarbeiten , die persönliche Daten benutzt . 
Und RealNetworks will gar eine " führende Rolle " einnehmen , um die Softwareindustrie auf " die nächsten Ebene des Privacyschutzes für die Verbraucher " zu heben . 
Die Erklärung von TRUSTe erfolgte am selben Tag , als RealNetworks seine neue Portalsite Real.com Network für Video- und Musikdateien präsentierte . 
Mehr in Telepolis : 
TRUSTe ging es nichts an , RealNetworks erklärt sich zum Vorreiter für Privacy . 
Web-Stalker : ein neuer Browser 
In der Konkurrenz zwischen dem IE von Microsoft und Netscape scheint jede Alternative hoffnungslos zu sein . 
Aber während die Surfer möglicherweise bald stets den Browser wechseln müssen , um eine Site so zu sehen , wie sie gestaltet wurde , könnte der Ärger wachsen und einem anderen Browserkonzept eine Chance eröffnen . 
Der Web-Stalker ist vielleicht ein solcher neuer Browser , der seit dem 1.Dezember vertrieben wird und dem Nutzer selbst mehr Freiheit zur Gestaltung geben soll . 
Er beruht auf einem völlig neuen Konzept , wie man mit den Eigenschaften von HTML umgehen kann . 
Er interpretiert HTML zunächst als puren Datenstrom und weigert sich , die ankommenden Daten so am Bildschirm darzustellen , wie es sich der Web-Designer vorgestellt hat . 
Stattdessen kann der User Anweisungen geben , welche Arten von Informationen aus dem Datenstrom extrahiert werden . 
Er zeichnet wahlweise eine Art Karte , welche die geöffnete Site abstrakt grafisch darstellt , mit all ihren internen und externen Links . 
Und all das geschieht gleichzeitig , während eine Art Crawler als Kernstück des Web-Stalkers durch das Netz geistert und von der zuerst angegebenen URL aus alle weiteren Unterverbindungen als HTTP-Request aufruft . 
Dieses Browser-Konzept wurde von einer Gruppe englischer Programmierer und Künstler entwickelt . 
Sie nennen sich I/O/D , ein Projekt , das ursprünglich als eine Art Technokulturmagazin auf Diskette begonnen hatte . 
Islamischer Gipfel live im Internet 
In Teheran haben sich Vertreter aus 55 islamischen Staaten zu einer Gipfelkonferenz versammelt . 
Es ist die achte Zusammenkunft der " Organization of the Islamic Conference " , in der es um eine stärkere Einheit der islamischen Länder geht . 
Auch wenn Irans führender Ayatollah Ali Khameini den Westen mit seiner verderbten materialistischen Kultur scharf angriff , den westlichen Liberalismus , Kommunismus und Sozialismus anprangerte und im Islam das alleinige Heil erblickte , so setzte der neue iranische Präsident in seiner Eröffnungsrede nicht auf einen Kampf der Kulturen , sondern auf den Dialog mit dem Westen , auf den Aufbau einer zivilen islamischen Gesellschaft , auf einen intellektuellen Aufschwung und eine Übernahme der positiven kulturellen , technischen , wissenschaftlichen , ökonomischen und politischen Errungenschaften des Westens . 
Und auch die öffentlichen Sitzungen der Konferenz können dank dieser neuen Offenheit im Netz über die Islamic Republic News Agency aktuell mit verfolgt werden . 
Der neue Bond : 
Ein Medienmogul in einem Werbefilm 
Pünktlich für das Weihnachtsgeschäft startet der neue James Bond " Der Morgen stirbt nie " in den Kinos . 
Der Gegner von Bond ist Medienmogul und möchte an die Alleinherrschaft über den Informationsmarkt gelangen . 
Die Ähnlichkeit zu Ted Turner oder Bill Gates ist dabei wohl nicht nur zufällig . 
Die Gefahr geht von der Möglichkeit aus , ( fast ) alle Menschen auf dieser Welt per Satellit zu erreichen und mit Informationen zu überfüttern . 
Gleichzeitig demonstriert der Film die neue Verflechtung der Medien mit der Werbung . 
Noch nie war ein Film so sehr Werbefilm . 
Über Product Placement beteiligten sich Firmen an einem Drittel der Produktionskosten . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Mein Name ist Bond , James Bond . 
Online-Leser wollen Infohäppchen 
Eine von Jupiter Communications durchgeführte Befragung von 2200 Internetbenutzern über deren Rezeption von Online-Nachrichten scheint zu bestätigen , was man eigentlich schon wußte : 
Zwar wenden sich für aktuelle Meldungen immer mehr Internetbenutzer Online-Nachrichten zu , aber dort bleiben sie durchschnittlich nur etwa 10 Minuten , um sich einen Überblick über die Meldungen zu verschaffen . 
Noch immer benutzen zwar an die vierzig Prozent den Fernseher , um sich über Neues zu informieren , aber Online-Nachrichten haben in dieser Hinsicht mit 12 Prozent bereits Rundfunknachrichten ( 9 Prozent ) und Zeitungen ( 2 Prozent ) überholt . 
Wegen der kurzen Aufmerksamkeitsspanne , die in Online-Nachrichten investiert wird , zieht es die Hälfte der eiligen Infonauten zu Suchmaschinen oder zu Portalen wie Yahoo oder MSN und mit 40 Prozent zu Online-Diensten wie America Online . 
Hier finden sie Schlagzeilen und kurze aktuelle Nachrichten aus verschiedenen Quellen auf dem aktuellen Stand , aber keine langen Texte und in die Tiefe gehenden Analysen . 
Weil die Leser online Nachrichten nur in kurzen Zeitblöcken lesen und dafür bestimmte Sites wählen , die diese entsprechend anbieten , empfiehlt Jupiter Communication den Online-Redaktionen , sich noch stärker auf kurze und aktuelle Nachrichten zu konzentrieren und dann weitergehende Angebote oder Links zu diesen zu machen , anstatt " in die Tiefe gehenden Analysen " herzustellen . 
Kein Wunder ist also , daß Nachrichtenagenturen als direkte Informationsquellen für den Nutzer auf dem Vormarsch sind . 
Mehr in Telepolis : 
Kurz und schnell . 
Zu den Ergebnissen einer aktuellen AOL-Umfrage : 
Online zu sein , ist eine Notwendigkeit und bequemer . 
30 Jahre Computermaus 
Heute vor 30 Jahren stellte Doug Engelbart , der zu dieser Zeit im Stanford Research Institute arbeitete , erstmals öffentlich die von ihm erfundene Computermaus im San Francisco Civic Auditorium vor . 
Das Jubiläum wird an der University Stanford heute mit einem Symposium Engelbart's Unfinished Revolution gefeiert , an dem neben dem heute 72-jährigen Erfinder unter anderem auch Steward Brand , Alan Kay , Paul Saffo , Howard Rheingold , Ted Nelson oder Jaron Lanier teilnehmen . 
Die Veranstaltung wird live im Internet übertragen . 
Engelbart sagte , daß er sich zwar über den Erfolg der Maus freue , aber daß er noch höhergesteckte Ziele habe : 
" Die wirkliche Frage , an der ich während der letzten fünfzig Jahre gearbeitet habe , ist , wie man den menschlichen Intellekt durch kollektives Denken verbessern kann . " 
In Telepolis finden Sie einen Beitrag über die Vorgeschichte der Computermaus . 
Das Global Positioning System der EU kommt voran 
Die Europäische Weltraumbehörde ( ESA ) unterzeichnete für die GalileoSat-Studie einen Vertrag mit einem von der italienischen Alenia Aerospazio geführten Konsortium , in der es um die Festlegung der erforderlichen Zahl und Konstellation der Satelliten und der Ausstattung der Bodenstationen geht . 
Die Europäische Kommission soll noch in dieser Woche grünes Licht zur Unterzeichnung weiterer vier Verträge mit der Industrie geben . 
Diese Verträge über insgesamt 80 Millionen Euro bilden die Grundlage für die Startphase des Galileo-Programms , die vom Europäischen Rat der Verkehrsminister im Juni beschlossen wurde . 
Die Gesamtkosten für Galileo werden auf 2,7 Milliarden Euro veranschlagt . 
Das System soll im Jahr 2005 einsatzfähig und 2008 vollständig realisiert sein . 
Vorgesehen sind mindesten 21 Satelliten in einer Umlaufbahn in Höhe von 24000 Kilometern , die wahrscheinlich durch weitere geostationäre Satelliten ergänzt werden . 
Galileo soll als multimodales und globales Navigationssatellitensystem dienen , das Europa im Bereich der Verkehrssteuerung und der Telematik , der Überwachung oder in Krisensituationen unabhängig vom GPS macht , aber auch die in dieser Branche tätigen Hersteller und Dienstleistungsunternehmen fördern und dadurch bis zu 100000 neue Arbeitsplätze schaffen soll . 
Mehr in Telepolis : 
EU-Konkurrenz zum GPS . 
Kreditkartenklau im Internet 
Ein sich als 19jähriger Russe namens Maxus bezeichnender Cracker hatte im Dezember letzten Jahres versucht , CD Universe , einen amerikanischen Online-Musikhändler der Firmengruppe eUniverse , zu erpressen . 
In einem Fax hatte er behauptet , die Kreditkartendaten der über 300000 Kunden kopiert zu haben und sie anderweitig zu verkaufen , wenn er nicht 100000 Dollar erhält . 
Nachdem CD Universe nicht auf die Erpressung reagiert hatte , veröffentlichte Maxus auf einer gestern geschlossenen Website eine Reihe der geklauten Kreditkarteninformationen in einer " credit cards datapipe " . 
Maxus selbst behauptet , er habe einen Sicherheitsmangel in ICVerify , ein Programm zur Authentifizierung von Kreditkarten der Firma Cybercash , das auch von CD Universe verwendet wird , entdeckt und schon seit 1998 dazu benutzt , Geld umzubuchen . 
Er sei damit auch in der Lage gewesen , Geld aus einem Bankautomaten zu ziehen . 
Cybercash sagt , man habe bereits vor einem Jahr ein Sicherheitsloch entdeckt und dafür ein Patch angeboten , man wisse aber nicht , ob alle Kunden es installiert haben . 
Inzwischen beschäftigt sich auch das FBI mit dem Fall . 
Auch wenn man auf die Spur des Erpressers kommen sollte , könnte es schwierig werden , ihn zu belangen , wenn es mit dem jeweiligen Staat kein Auslieferungsabkommen gibt . 
Mehr in Telepolis : 
Bislang größter Kreditkartenklau im Internet . 
Wenig Interesse an Verschlüsselungsregeln 
Im Auftrag des von George Soros gegründeten Open Society Institute hat Global Internet Liberty Campaign am 9. 2. eine Untersuchung darüber veröffentlicht , wie es die Regierungen auf der Welt mit der Verschlüsselung halten . 
Für den Schutz persönlicher Daten , für den elektronischen Handel sowie für Menschenrechtsorganisationen , Journalisten und politische Dissidenten , die am stärksten von Geheimdiensten überwacht werden , sei eine starke Verschlüsselung entscheidend . 
In über 90 Staaten werde von Regierungsbehörden und privaten Gruppen auf illegale oder unkontrollierte Weise abgehört . 
Für die Untersuchung wurden Regierungsbehörden direkt angefragt und 90 Staaten gaben Informationen . 
Daß neben Rußland , China , Frankreich , Indien , Südkorea , Israel oder Pakistan die USA zu jenen Staaten mit den restriktivsten Kontrollen gehören , deren Regierung weiterhin dafür eintritt , das Konzept des key recovery nicht nur im eigenen Land , sondern möglichst weltweit einzuführen , ist wenig überraschend . 
Daß Kanther in der BRD weiterhin ähnliche Intentionen verfolgt , wird nicht erwähnt , wohl aber wird auf die bedenkliche Entwicklung durch das Gesetz zum Großen Lauschangriff hingewiesen . 
In den meisten Staaten kann Verschlüsselung frei benutzt , hergestellt und verkauft werden . 
Wenn Regierungen sich des Themas überhaupt angenommen hätten , würden sie zu den OECD Richtlinien über Verschlüsselung neigen , die einen ungehinderten Gebrauch vorschlagen . 
Hier würden die Interessen am Ausbau des elektronischen Handels und am Schutz persönlicher Daten stärker als die der Strafverfolgungsbehörden eingeschätzt werden . 
Manche Staaten haben vermutlich auch deswegen nicht geantwortet , weil sie von Bürgerkriegen oder anderen inneren Konflikten heimgesucht werden . 
Die Autoren setzen sich für eine Kampagne in Entwicklungsländern ein , um die Behörden und Organisationen über die Vorzüge und Techniken der Verschlüsselung zu informieren . 
Und sie warnen davor , daß die Vormachtstellung der USA und die Interessen von Geheimdiensten und Polizeibehörden sowie von internationalen Organisationen wie Interpol und G-8 trotz der gegenwärtigen Liberalisierung zu einem restriktiven Gebrauch der Verschlüsselung führen könnten . 
In Telepolis finden Sie : 
EU-Arbeitspapier über die Zunahme von Überwachungstechnologien 
Bei der Kryptographie geht es um die Zukunft von Freiheit und Demokratie 
EU-Urheberrecht verschärft 
In der ersten Lesung hat das Europäische Parlament mit großer Mehrheit verschiedenen verschärfenden Zusätzen zum Copyright-Gesetz , das von der EU-Kommission vorgeschlagen wurde , zugestimmt . 
Anscheinend haben die Petition der 400 europäischen Musiker , darunter die immer wieder erwähnten Spice Girls , sowie das Drängen der Industrielobby Früchte getragen . 
Privates Kopieren soll nach dem neuen Gesetz nur dann möglich sein , wenn den Rechteinhabern eine " angemessene Entschädigung " geleistet wird . 
Einen gleichlautenden Zusatz soll es auch für das Kopieren zu wissenschaftlichen oder Lehrzwecken und für eine neue Verwendung von Archivmaterial etwa in Form von CD-ROMs geben . 
Eine allgemeine Ausnahme ist nur bei " flüchtigen und zufälligen " Kopien im Cache vorgesehen , die " als untrennbarer Teil eines technischen Verfahrens " beim Übertragen von Dateien beim Provider oder beim Surfer im Internet entstehen , sofern sie " im Rahmen der Ausübung eines vertraglichen oder gesetzlichen Rechts erfolgen und keine eigenständige wirtschaftliche Bedeutung haben . " 
Besonderen Nachdruck legen die Zusätze auf technische Schutzmaßnahmen , die das " Umgehen " des Urheberrechts verhindern können . 
Ein Zusatz gestattet es den Mitgliedsländern , Ausnahmen für nicht-kommerzielle Dienste für behinderte Menschen , z. B. Blinde , zu machen . 
Nur wenn kein " wirtschaftlicher Vorteil " daraus gezogen werden kann , können Mitgliedsländer auf eingeschränkte Weise Büchereien und Ausbildungsinstitutionen von der Abgabepflicht zur " Nutzung kurzer Auszüge von rechtmäßig der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellten Werken " ausnehmen . 
Für die Berichterstattung dürfen nur noch " Auszüge begrenzten Ausmaßes " verwendet werden . 
Das Urheberrecht könnte unter anderem negative Auswirkungen auf das Telelernen haben . 
Entsprechende Probleme beim Urheberrecht werden gerade in einer öffentlichen Anhörung über " Promotion of Distance Education Through Digital Technologies " bei der amerikanischen Copyright-Behörde der Kongreßbibliothek erörtert . 
Mehr in Telepolis : 
Privates Kopieren gegen angemessene Entschädigung . 
Siehe auch Eigentum in der Wissensgesellschaft . 
Initiative eLearning für eEurope 
Nach Ausrufung der eEurope-Initiative des Präsidenten Romano Prodi im letzten Dezember schmieden die EU-Kommissare alle möglichen e-Programme aufzustellen , um die Bürger ins Informationszeitalter zu bringen . 
Am 22. und 23. März findet ein Sondergipfel des Europäischen Rates in Lissabon unter dem Titel " Beschäftigung , Wirtschaftsreform und sozialer Zusammenhalt - ein Europa der Innovation und des Wissens " statt , mittlerweile liegt zum Treffen sogar schon ein Zwischenbericht über die bislang erzielten Fortschritte vor , die vor allem darin zu bestehen scheinen , dass die Mitgliedsstaaten sich weitgehend einig sind , die Initiative zu unterstützen und Prioritäten festzulegen . 
Auch die für Erziehung und Kultur zuständige Kommissarin Viviane Reding hat sich in den e-Sog ziehen lassen und gestern eine Initiative eLearning lanciert . 
Als Hauptgrund für die allgemein beklagte Rückständigkeit Europas nennt Reding neben dem langsamen Einführen des Internet in den meisten Mitgliedsstaaten das " Qualifikationsdefizit in den Informations- und Kommunikationstechnologien . " 
Schwerpunkt der EU-Programme der nächsten sieben Jahre im Bereich allgemeine und berufliche Bildung sollen mit " lebenslangem Lernen " und " Nutzung der neuen Technologien " für ein Anheben des Wissens sorgen . 
Ausgestattet werden diese Programme mit 3,5 Milliarden Euro , was einer Erhöhung um 30 Prozent gegenüber dem vorherigen Programmabschnitt bedeute . 
Das klingt zumindest nicht so , wie Rüttgers neuer Slogan für die Landtagswahlen in Nordrhein-Westfalen : 
Kinder statt Inder . 
Ansonsten übernimmt Frau Reding mit eLearning die Vorgaben von eEurope . 
Bis 2001 sollen alle Schulen Zugang zu multimedialen Inhalten im Internet besitzen und alle Lehrer und Schüler auf Informationsquellen und Unterrichtshilfsmittel zugreifen können . 
Bis 2002 sollen dann alle Lehrer computer- und internetkompetent sein und alle Klassen einen " Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet " besitzen . 
Wie das gemacht und finanziert wird , bleibt vorerst allerdings noch ein Geheimnis . 
Ende 2003 sollen bereits alle Schüler " umfassende IT-Kenntnisse " besitzen , wenn sie die Schule verlassen . 
Das seien " besonders ehrgeizige Ziele " , meint Reding , die von den Mitgliedsstaaten natürlich auch zusätzliche Anstrengungen verlangen . 
Mehr in Telepolis : 
Mit einem e wie elektronisch wird alles gut . 
Noch kein Beweis für die Existenz von Echelon 
Der deutsche Europaparlamentarier und Mitglied des Echelon-Untersuchungsausschusses , Gerhard Schmid ( SDP ) , sagte am Mittwoch , dass dem Ausschuss keine harten Fakten vorliegen , um zu beweisen , dass die USA Wirtschaftsspionage gegen europäische Unternehmen betreiben . 
Der Echelon-Ausschuss , ein nichtständiger Ausschuss mit beschränkten investigativen Möglichkeiten , war im Juli 2000 eingerichtet worden , um Informationen über das Echelon genannte Abhörsystem zu verifizieren und herauszufinden , ob das System ein Risiko für die europäische Industrie darstellt ( Landet der Echelon-Ausschuss als Bettvorleger ? ) . 
Obwohl der Bericht noch nicht fertiggestellt ist , sagte Schmid bereits , dass es keine Beweise für die Existenz von Echelon gebe . 
" Solange niemand von den Geheimdiensten oder der Industrie sich äußert ... haben wir keinen Beweis , dass es stattfindet " , sagte Schmid laut der Associated Press . 
" Wir haben keine Mittel , um Untersuchungen über die Aktivitäten von Geheimdiensten tätigen zu können . 
Wir können nicht herausfinden , was amerikanische Geheimdienste tun , wir können nicht herausfinden , was europäische Geheimdienste tun " , sagte Schmid . 
Er meinte auch , dass die Kapazitäten von Echelon übertrieben dargestellt würden . 
Nachdem man sechs Monate Experten für Kommunikation , nationale Sicherheit und andere Bereiche zugehört habe , sei der Ausschuss zu der Überzeugung gelangt , dass kein Land alleine tun könne , was den USA von einigen unterstellt wird : das Abhören aller Telefonate , Emails und Faxe auf der ganzen Welt . 
Aber obwohl es schwer zu beweisen sei , warnte Schmid europäische Unternehmen , dass sie sich dessen bewusst sein sollten , dass Abhörmaßnahmen zum Zweck der Wirtschaftsspionage wahrscheinlich durchgeführt werden : 
" Wir müssen uns schützen . " 
Die Vize-Vorsitzende des Echelon-Ausschusses , Ellie Plooij ( Niederlande , Liberale ) erklärte Telepolis , dass bisher noch keine Delegation des Echelon-Ausschusses mit Repräsentanten der US-Regierung gesprochen habe . 
Ein Besuch in den Vereinigten Staaten sei aber für Anfang Mai geplant . 
Mehr in Telepolis : 
Echelon hoffnungslos überschätzt sowie Das Ohr der NSA in der Europäischen Kommission . 
Microsoft entwickelt Internet Explorer China 
Microsoft hat ein Abkommen mit China Telekom , dem größten Telekommunikationsanbieter des Landes , unterzeichnet , um gemeinsam den " Internet Explorer China " zu entwickeln . 
Einzelheiten des Abkommens sind nicht bekannt . 
Wer von China Telecom einen Internetzugang erhält , soll nach altbewährter Microsoft-Strategie zukünftig kostenlos den " IE China " erhalten . 
Vermutlich ist dies der erste Schritt einer längerfristig angelegten Kooperation zwischen Microsoft und Chinas Post- und Telekommunikationsministerium . 
Die Delegierten des jährlich stattfindenden Nationalen Volkskongresses , auf dem eine weitere Liberalisierung der Wirtschaft unter der Maxime der " Trennung von Staat und Wirtschaft " beschlossen wurde , erhielten Zugänge zum World Wide Web , und in chinesischer Sprache gibt es erstmals aktuelle Informationen über den Kongreß . 
Noch haben allerdings nur wenige in China Zugang zum Netz - nur 600000 von 1,2 Milliarden Menschen . 
1996 waren es erst 100000 . 
Würde das Wachstum so weitergehen , so gäbe es bald Millionen von chinesischen Netizen und damit einen großen Markt . 
UK : 
Computer für alle 
Der britische Finanzminister Gordon Brown hat eine Initiative " Computer für alle " angekündigt . 
An die fünf Milliarden DM sollen investiert werden , um die britischen Firmen und Bürger fit fürs Internet-Zeitalter zu machen - " die neueste und entscheidendste wirtschaftliche Herausforderung des 21. Jahrhunderts " . 
Steuerlich begünstigt sollen auch alle Firmen werden , die ihren Angestellten Computerausrüstung für die Arbeit zuhause leihen . 
Mehr in Telepolis : 
Computer für alle . 
Internationale Petition für mehr Demokratie in China 
Viele Bürger- und Menschenrechtsrechtsorganisationen haben zusammen mit prodemokratischen Organisationen und Aktivisten aus Hong Kong zum anstehenden zehnjährigen Gedenktag der blutigen Niederschlagung der Protestbewegung auf dem Tienanmen-Platz eine Kampagne für mehr Demokratie in China in das Internet getragen . 
Auf der Website june4.org läßt sich jetzt eine globale Petition an die chinesische Regierung unterzeichnen . 
Die chinesische Regierung wird dazu aufgefordert , das Verbot der Tiananmen-Proteste aufzuheben und diejenigen vor Gericht zu stellen , die für die Menschenrechtsverletzungen verantwortlich waren . 
Alle politischen Gefangenen der Protestbewegung sollen freigelassen werden und jede Einschüchterung , Gefangennahme und Einsperrung von chinesischen Bürgern , die ihre legitimen Bürgerrechte wahrnehmen , soll ab sofort beendet werden . 
Mehr in Telepolis : 
Chinas demokratische Opposition startet Web-Petition . 
Die NATO im Medienkrieg 
Der NATO scheint die Luftherrschaft über Jugoslawien nicht zu genügen . 
In ihrem moralischen Krieg sollen jetzt offenbar auch die staatlichen Medien in Jugoslawien ausgeschaltet werden , da sie falsche Informationen und Propaganda verbreiten . 
So sind in Pristina ein Rundfunksender und , wie serbische Medien berichten , eine Sendeanlange des Fernsehens zerstört worden . 
Während sich die Menschen in Belgrad als lebendige Schutzschilde auf die Brücken stellen , um diese vor der Zerstörung von Bomben zu bewahren , schützen nun auf ähnliche Weise serbische Journalisten das Gebäude des staatlichen Fernsehens im Stadtzentrum . 
Überdies wurde Jugoslawien mit sechs UKW-Sendern " eingekesselt " , die " wahrheitsgemäße " Nachrichten von Radio Free Europe in serbischer Sprache ins Landesinnere ausstrahlen . 
Der Internationale Journalistenverband forderte inzwischen die NATO dazu auf , nicht die Medien zu bombardieren , um nicht das Leben der Journalisten zu gefährden : 
" Zensur und Propaganda müssen aufgezeigt und verurteilt werden , aber zu militärischen Angriffen gegen Medien überzugehen , setzt einen gefährlichen Präzedenzfall . 
Journalisten und Medienorganisationen würden dadurch in jedem künftigen Konflikt zu legitimen Zielen . " 
Mehr in Telepolis : 
Angriff auf die feindlichen Medien sowie Der Humanbellizismus : 
Über den neuen " kühlen " Krieg . 
Bundesjustizministerin an Musikindustrie : 
Hausaufgaben machen ! 
Auf ihrem Ratstreffen in Berlin will die internationale Phonowirtschaft den Kampf gegen das " Freibeutertum " im Netz verschärfen . 
Um den " Piraten " der Datenmeere Einhalt zu gebieten , tagen momentan Vertreter von über 35 Landeseinheiten der IFPI sowie Abgesandte der globalen Musikindustrie in Berlin auf ihrem noch bis Donnerstag dauernden Ratstreffen . 
Ganz verdammen wollte er das Internet aber nicht : 
Natürlich biete es den Labels auch " ungeahnte Möglichkeiten der Auswertung ihrer Musik " . 
Der Traum von der Erschließung des Internet als neuem und billigem Distributionskanal könne aber nur Realität werden , " wenn es uns gelingt , die Regierenden zu überzeugen , Urheberrechtsgesetze zu schaffen , die auch globalen Ansprüchen gerecht werden . " 
" Stargast " des Begrüßungsabends war daher die Bundesministerin der Justiz , Herta Däubler-Gmelin ( SPD ) . 
Die wollte den Lobbybestrebungen der Musikwirtschaft allerdings nicht vollkommen entgegenkommen : 
" Die Industrie befindet sich in einem gewaltigen Umbruch " , hat auch die Ministerin erkannt , aber der Wandel könne mit den Mitteln des Rechts schlechter bewältigt werden als " durch eine Kombination von Technik und Vertriebsverfahren " . 
Die Politik könne höchstens helfen beim Schutz der Rechte . 
Den Umbruch akzeptieren und mit den geeigneten Instrumenten gestalten müssten die Tonträgerunternehmen aber selbst . 
" Wer glaubt , Musik müsse überall und umsonst zu haben sein , der irrt " , betonte sie aber gleichzeitig . 
Ebenso sei es ein Irrtum zu meinen , dass ein unbegrenztes Kopieren und Tauschen von Musikdateien allein deswegen rechtens sei , weil das Internet einen " Anreiz zu diesem archaischen und anarchistischem Verhalten " biete . 
Das Urheberrecht sei auch im Internet in all seinen Facetten durchzusetzen . 
Mehr in Telepolis : 
Technik : 
Anreiz zu archaischem und anarchistischem Verhalten . 
Die nationale Sicherheit verlagert sich in den Weltraum 
US-Verteidigungsminister Donald Rumsfeld machte in seiner ersten großen Pressekonferenz vor zwei Tagen unmissverständlich klar , dass für die USA der Weltraum auch militärisch hohe Priorität einnimmt . 
Das geplante Raketenabwehrsystem NMD ist nur Vorreiter der Neuorientierung . 
Unser tägliches Leben ist zunehmend enger mit dem Weltraum verbunden . 
Unsere Häuser , Schulen , Geschäfte und Krankenhäuser sind auf Satellitendienste angewiesen . 
Satelliten ermöglichen die globale Kommunikation , Fernsehsendungen , Wetterberichte , Navigation von Schiffen , Flugzeugen , Lastkraftwagen und Autos , die Synchronisierung von Computern , Kommunikation und Stromnetzen . " 
Weil auch das Militär entscheidend auf die satellitengestützten Funktionen im Weltraum angewiesen ist - " Satelliten sind auch unsere globalen Augen und Ohren " - , seien die USA besonders gefährdet . 
Daher müssen " unsere Interessen im Weltraum " geschützt und vertreten werden . 
Die Geschichte habe gelehrt , so Rumsfeld , wie wichtig Abschreckung sei . 
Deswegen sei für die neue Sicherheitsstrategie nicht das Ziel primär , in einem Konflikt zu gewinnen , sondern andere durch Abschreckung davon abzuhalten , die nationalen Sicherheitsinteressen der USA zu verletzen . 
Zunächst kündigte Rumsfeld an , dass die Streitkräfte auch organisatorisch die neue Bedeutung des Weltraums widerspiegeln müssten . 
Die Luftwaffe soll für die neuen Aktivitäten vornehmlich zuständig sein , die von einem Vier-Sterne-General geleitet werden . 
Mit der CIA würde eng zusammengearbeitet werden müssen . 
Die Ausrichtung auf den Weltraum sei auch maßgeblich für die Umorientierung und Neuorganisation des gesamten Militärs . 
Natürlich wurde Rumsfeld während der Pressekonferenz auch gefragt , ob er neue Waffen in den Weltraum bringen wolle . 
Seine Antwort war ausweichend , aber nicht direkt verneinend . 
Mehr in Telepolis : 
Militarisierung des Weltraums . 
Kann man allein mit dem Internet überleben ? 
Heute um 10 Uhr 30 beginnt in einem Hotel in London ein Experiment mit vier Freiwilligen , die jeweils lediglich einen vernetzten Computer und eine Kreditkarte zur Verfügung haben und nur mit einem Morgenmantel bekleidet sind . 
Eingesperrt sein sollen sie 100 Stunden lang , und es geht darum , ob sie sich alles Notwendige zum Leben und zur Unterhaltung über das Internet mit einem Budget von 500 Pfund liefern lassen können . 
Das Experiment überprüft natürlich vor allem die Möglichkeiten oder Grenzen des virtuellen Einkaufens : 
Mehr in Telepolis : 
Überlebenstest im E-Commerce . 
Chinesen protestieren auch im Internet 
Ungewohnt sind schon die Formulierengen des Artikels über die Proteste im staatlichen Nachrichtenorgan China Daily von heute : 
" Während Tausende von Chinesen zur amerikanischen Botschaft und zu den Konsulaten mit Fahnen zogen , wobei eine das Wort NATO mit dem NAZI-Hakenkreuz verglich , eilten noch mehr Menschen zu den Computern , nahmen ihre Mäuse und klickten auf Websites , die Neuigkeiten brachten . " 
Angeblich mußten manche Websites wie Daily News weitere Server installieren , um mit dem Andrang der Volksmassen fertig zu werden . 
Netease allein erhielt 16000 Kommentare bis Sonntag abends . 
Angeblich haben Chinesen - " sophisticated hackers " - die " Blutschuld mit Bytes " gezahlt , indem sie zwei Mal die Website der amerikanischen Botschaft gecrackt und die Eingangsseite mit dem Slogan " Nieder mit den Barbaren " versehen hatten . 
Überdies sind die Websites des amerikanischen Energieministeriums und des Innenministeriums gecrackt worden . 
Mehr in Telepolis : 
Ungewöhnliche Proteste im Internet . 
Neonazis suchen Gleichgesinnte bei AOL 
Die so genannten Nutzerprofile beim weltgrößten Onlinedienst AOL haben sich offenbar zu einer Art Kontaktbörse für Neonazis entwickelt . 
Dort kann jeder AOL-Kunde seinen Mitgliedsnamen , seinen Beruf , seine Hobbys und Interessen angeben . 
Das ermöglicht wiederum anderen Nutzern , mittels Stichwort- oder Namenseingabe nach Freunden , Bekannten oder Gleichgesinnten jeglicher Couleur zu suchen . 
So gibt es beispielsweise ein AOL-Mitglied " IIIReich- " , das als Hobby nennt : " juden vergasen , sinti und roma jagen . " 
Die FAS hat AOL und andere Online-Dienste aufgefordert , ihre Mitgliederverzeichnisse auf ähnliche rechte Propagandainhalte zu überprüfen . 
Jens Nordlohne , Pressesprecher von AOL Deutschland , versicherte daraufhin dem Hamburger Abendblatt : 
" Solche Mitglieder haben bei uns nichts zu suchen . 
Wir werfen die raus , sobald wir einen Tipp bekommen . " 
Da aber die Mehrzahl der AOL-Mitglieder , die sich mit rechten Parolen präsentieren , aus den USA kommen , drängt FAS nun AOL Deutschland , Druck auf die Firmenzentrale auszuüben . 
Die habe aber , so Nordlohe , einschlägige Mitglieder bisher nur gebeten , ihre Benutzerprofile zu entfernen . 
FAS fordert , dass AOL das gesamte Mitgliederverzeichnis vorläufig sperren solle , um eine Lösung zu finden und zu zeigen , dass " Hass und das Bekenntnis zu Antisemitismus , Rassismus und Nazismus bei AOL keinen Platz haben . " 
AOL hat weltweit über 30 Millionen Kunden . 
Siehe auch in Telepolis : 
Neonazi-Parolen bei America Online . 
Überbrückung der Wissenskluft 
Im Rahmen einer Initiative der WHO haben die sechs größten Verlage , die die überwiegende Zahl der wichtigen medizinischen Fachzeitschriften herausgeben , beschlossen , Universitäten , Laboratorien und Gesundheitsbehörden in fast 100 armen Ländern einen kostenlosen oder zumindest sehr günstigen Zugang zu ihren Informationen im Internet zu ermöglichen . 
In den letzten Jahren stiegen die Kosten für wissenschaftliche Publikationen erheblich an und wurden oft für die Wissenschaftler und Institutionen in armen Ländern unerschwinglich . 
Reed-Elsevier , Wolters Kluwer , Blackwell , Harcourt , Springer-Verlag und John Wiley & Sons werden ab Januar 2002 und für mindestens drei Jahre die Online-Ausgaben ihrer medizinischen Zeitschriften den Wissenschaftlern und Ärzten aus armen Ländern zugänglich machen . 
Weiteren 40 Ländern , deren Pro-Kopf-Einkommen unter 3000 US-Dollar liegt , sollen stark ermäßigte Gebühren eingeräumt werden . 
Gro Harlem Brundtland , Generaldirektorin der WHO , preist die Einigung , da durch die Kenntnis der neuesten Forschungsergebnisse die Gesundheitsfürsorge in den armen Ländern verbessert werden könnte : 
" Das ist vielleicht der größte Schritt , der bislang unternommen wurde , um die Kluft in Bezug auf medizinische Informationen zwischen armen und reichen Ländern zu schließen . " 
Mehr in Telepolis : 
WHO-Initiative erfolgreich . 
Frankreich : 
Demokratisierung des Breitbandzugangs 
Das Comité interministériel d'aménagement et de développement du territoire ( CIADT ) , das von Ministerpräsident Lionel Jospin geleitet wird , stellt für diese " Demokratisierung des Netzzugangs " 10 Milliarden Franc ( 1,5 Milliarden Euro ) zur Verfügung . 
Der Plan wird zu seiner Realisierung allerdings insgesamt mehr als 4,5 Milliarden Euro kosten . 
Das CIADT setzt für die Vernetzung des ganzen Landes daher vor allem auf die Kooperation mit der Industrie und will vornehmlich die Vernetzung der wirtschaftlich uninteressanteren ländlichen Regionen fördern . 
Den Gemeinden sollen günstige Kredite für diesen Zweck angeboten werden . 
Mehr in Telepolis : 
Internet-Zugang für alle . 
Internet erleichtert Studenten das Schummeln 
Studenten der Edinburgh University sind in Nöten . 
Betroffen sind 90 Studenten , die Hälfte des Kurses , die ihre erste Prüfung in Computerwissenschaft gemacht haben und jetzt verdächtigt werden , ihre Arbeiten nicht selbständig , sondern von Vorlagen im Internet abgeschrieben zu haben . 
Angeblich handelt es sich , wie BBC News berichtet , bislang um die größte offizielle Überprüfung einer britischen Universität im Hinblick auf den angeblichen Mißbrauch des Internet . 
Tatsächlich mehren sich für Schüler und Studenten die Angebote von Vorlagen zu allen möglichen Themen für jede Klasse und jeden Kurs . 
Die Virtualisierung der Bildung erleichtert so auch den Zugang zu Informationen , die man für eigene Arbeiten heranziehen oder auch gleich kopieren kann . 
Auf der anderen Seite gibt es bereits einige Programme wie Plagiarism.org , mit denen sich die Arbeiten von Schülern oder Studenten mit Dokumenten vergleichen lassen , um Mogler zu entdecken . 
Doch auch solche Programme haben noch ihre Tücken und können zu falschen Plagiatsvorwürfen führen . 
Mehr in Telepolis : 
Originalität und Plagiat . 
ICANN geht das Geld aus 
Die Ausgaben werden auf 4,2 Millionen Dollar veranschlagt . 
Auf der Bank hat die Organisation aber gerade noch 100000 Dollar - und Rechnungen bleiben jetzt schon unbezahlt . 
Um die Finanznöte zu mildern , versuchte ICANN für jede Registrierung eine Abgabe von einem Dollar zu erheben , doch bislang stellt sich NSI , der bisherige Monopolist für die Vergabe der Domainnamen , quer . 
Auch Thomas Bliley , der Vorsitzende des House Commerce Committee , zeigte sich besorgt über diese Abgabe und bat in einem Brief um eine Antwort , ob diese Maßnahme rechtlich geprüft worden ist . 
Allerdings hat das Ministerium auch damit gedroht , NSI das Recht zur Registrierung von Domainnamen zu entziehen , wenn sich die Firma weiterhin weigern sollte , die ICANN anzuerkennen . 
Obgleich das Wirtschaftsministerium seine Forderungen nur als Empfehlungen bezeichnet , übt es doch Druck aus und droht damit , daß es die Macht habe , seine Unterstützung von Icann zu beenden , " wenn ICANN nicht in Übereinstimmung mit den Prinzipien handelt . " 
Mehr in Telepolis : 
ICANN geht das Geld aus . 
Erforschung der Antimaterie 
Das Europäische Laboratorium für Teilchenphysik ( CERN ) hat damit begonnen , die Antimaterie genauer zu erforschen . 
Eine neue Anlage wurde in Betrieb genommen , um die mit hoher Energie durch einen Teilchenstrahl erzeugten Antiprotonen zu verlangsamen . 
Der " Antiprotonen-Verzögerer " oder Antiproton Decelerator ( AD ) leistet diese für weitere Untersuchungen vorausgesetzte Aufgabe in einem komplizierten Verfahren . 
AD ist im Verhältnis zu den gigantischen Beschleunigern klein und hat gerade einen Umfang von 188 Metern . 
Beim Urknall sind Materie- und Antimaterieteilchen zunächst in gleichem Maß entstanden . 
Die große Frage ist , warum das Universum im wesentlichen nur Materie enthält und was mit der Antimaterie geschehen ist . 
Mit der Untersuchung der Antimaterie wollen die knapp 100 Wissenschaftler aus 13 Ländern , die an dem AD-Experiment teilnehmen , Hinweise finden , ob sich das Verhalten von Teilchen und Antiteilchen unterscheidet , wohin die Antimaterie nach dem Urknall verschwunden ist und welche Unterschiede zwischen beiden Materiearten dafür verantwortlich ist . 
Letztlich hofft man , irgendwann eine Antwort auf die Frage zu finden : 
" Warum leben wir in einem Universum aus Materie ? " 
Zwei der Experimente mit den von AD verlangsamten Antiprotonen sollen Antiwasserstoffatome herstellen . 
Ein weiteres Experiment wird sogenannte " Atomcules " herstellen . 
Das sind Heliumatome , bei denen ein Elektron durch ein Antiproton ersetzt wurde . 
Theoretisch können diese künstlich hergestellten " Atomcules " gerade einmal ein Trillionstel einer Sekunde existieren , bis das Antiproton in den Heliumkern fällt und dabei vernichtet wird . 
Atomcules sind einfacher als Antiwasserstoffatome herzustellen und sie lassen sich leichter spektroskopisch untersuchen . 
Mehr in Telepolis : 
Software-Agenten sind Menschen bei Geschäften überlegen 
In diesem Bereich wurden daher auch die ersten Agenten oder Bots entwickelt , wie sie jetzt etwa bei Amazon oder eBay verwendet werden . 
IBM-Wissenschaftler unter der Leitung von Jeffrey Kephart haben nun erstmals Agenten gegen Menschen antreten lassen . 
Ihren Experimenten lag ein Modell zugrunde , das auch beim Handel mit Wertpapieren , Waren oder Rohstoffen an wirklichen Märkten vorherrscht . 
Bei den Experimenten durften bei einem Handelsschritt nur jeweils Einheiten einer einzigen Ware gehandelt werden , insgesamt waren es 8 bis 14 unterschiedliche Waren . 
Die Teilnehmer hatten bei jedem Durchgang festgelegte Rollen als Käufer und Verkäufer . 
Der Handel spielte sich in Echtzeit ab , alle Teilnehmer hatten dieselben Informationen zur Verfügung . 
Zu Beginn der Runden wurden jeweils Listen mit Minimal- beziehungsweise Maximalpreisen ausgegeben . 
Bei jeder Runde hatte jeweils ein Mensch und ein Agent dieselben Ausgangsbedingungen . 
Das Ziel war natürlich , den Gewinn beim Kauf beziehungsweise Verkauf zu maximieren . 
Ein Durchlauf bestand jeweils aus 15 bis 16 Handelszeiten von jeweils drei Minuten . 
12 Spieler ( 6 Menschen , 6 Agenten ) traten in sechs Durchläufen gegeneinander an . 
Insgesamt waren die Agenten stets besser und erzielten durchschnittlich um 20 Prozent bessere Ergebnisse . 
Hinsichtlich der durchschnittlichen Leistung waren die Agenten sogar um mehr als 100 Prozent besser , was sie durch die Ausbeutung von Fehlern der Menschen erzielen konnten . 
Spielten 12 Menschen an der virtuellen Börse , so erreichten sie hingegen insgesamt bessere Leistungen : 
" Die Tatsache , dass Menschen besser gegen Menschen als gegen Agenten spielen , bestärkt den Beweis , dass die Agenten als Gruppe die besseren Spieler sind . " 
Die Wissenschaftler betonen , dass dem Agentenverhalten relativ einfache Algorithmen zugrunde liegen , die ihnen aber dennoch einen Vorteil gegenüber Menschen verschaffen , zumindest wenn sie keine Experten sind . 
Gegen einen " Gary Kasparow des Handelns " anzutreten , könnte daher natürlich die Schwächen der Agenten offenbaren und ihre Strategien verbessern . 
Ganz allgemein gehen die IBM-Forscher davon aus , dass in Zukunft die Strategien so ausgefeilt werden können , dass Menschen keine Chance mehr haben . 
Der Vorteil der Agenten liege vornehmlich darin , dass sie viel schneller Aktionen starten und auf Marktsituationen reagieren können . 
Mehr in Telepolis : 
Verdrängen die Bots die Menschen aus dem E-Commerce ? 
Polizeidatenbank als private Suchmaschine 
Die Dunkelziffer sei , so die Detroit Free Press , vermutlich groß . 
Das System , das viele Polizisten offenbar zu einer privaten Suchmaschine umfunktionieren , wurde bereits 1967 zur Verbesserung der Verbrechensbekämpfung eingerichtet . 
Die Sicherheitskräfte erhalten über LEIN auch Zugriff auf FBI-Daten . 
Wie die Zeitung erläutert , sind die LEIN-Computer häufig unbeaufsichtigt . 
Außerdem seien keine individualisierten Passwörter für eine Abfrage notwendig . 
Der Nachweis des Amtsmissbrauchs gestaltet sich dementsprechend schwierig . 
Selbst wenn Fälle des Datenmissbrauchs bekannt werden , bleibe es meist bei sehr geringen Strafen , beklagt die Detroit Free Press . 
In einem Fall , bei dem ein Polizist eine Frau mehrfach belästigte , wurde dieser als Strafe gerade einmal einen Tag lang ohne Bezahlung vom Dienst freigestellt . 
Mehr in Telepolis : 
US-Cops stellten Frauen nach . 
Medienrat warnt vor " virtuellem Wettrüsten " 
In dem seit dem 1. August geltenden Informations- und Kommunikationsgesetz sind Online-Dienste nur für von ihnen erstellte Serviceleistungen verantwortlich , nicht aber für fremde Inhalte im weltweiten Internet , zu dem sie nur den Zugang vermitteln . 
Erlangen sie jedoch Kenntnis von rechtswidrigen Inhalten , so müssen sie diese löschen , soweit dies " technisch zumutbar " ist . 
Links auf ausländische Inhalte , die nicht deutschem Recht entsprechen , können auch strafbar werden . 
Der Medienrat befürchtet , daß dies " als Generalklausel für ein polizeiliches Vorgehen gegen Provider " mißverstanden werden kann . 
Um " Strafverfolger davon abzuhalten , Unsinn zu machen " , so Medienrat-Mitglied Ingo Ruhmann , gab der Medienrat eine Modellstudie namens " WebBlock " in Auftrag . 
Sie sollte untersuchen , ob es eine unter heutigen Umständen praktikable Methode gibt , Internet-Aderessen gezielt zu sperren . 
Aufgrund der heute veröffentlichten Studien und Analysen über die Möglichkeiten und Risiken von Sperrungsmethoden kommt der Internet-Medienrat zum dem Ergebnis , daß sich Sperrungen in vielfacher Hinsicht negativ auswirken werden und warnt vor einem " virtuellen Wettrüsten " zwischen Sperrungsgegnern und -befürwortern . 
Aus juristischer Sicht konnten Gutachter und Medienratsmitglieder mehrere kritische Punkte anführen . 
Es sei rechtswidrig , von Internet-Service-Providern die Mitwirkung an " technisch zweifelhaften Maßnahmen " zu verlangen . 
Ohne gesetzliche Ermächtigungsgrundlage könne dies zu Schadensersatzansprüchen führen . 
Des weiteren gefährde die Diskussion um Sperrungsverpflichtungen von Providern den Wirtschaftsstandort Deutschland , da mit den Sperrungen unverhältnismäßig in die Rechte Dritter , nämlich der Provider , eingegriffen werde . 
Auch aus technischer Sicht ergeben sich zahlreiche Unwägbarkeiten . 
Zudem könnte die Eigenart des Internet als einer Plattform für " besonders kreative Entwickler " zum Mißerfolg einer Sperraktion führen . 
Ein " virtuelles Wettrüsten " von Gegnern und Befürwortern wäre daher die Folge . 
Der Mißbrauch des Internet , so der Medienrat , muß " auf einem anderen Wege als durch technische Eingriffe in die Integrität des Netzes " gelöst werden . 
" Die Verlierer eines derartigen Wettrüstens sind nicht die Täter , sondern allein die deutsche Wirtschaft " , warnt der Medienrat und fordert Politik , Strafverfolgungsbehörden und Jugendschützer zu einer Deeskalation der Diskussion auf . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Worldcom auf dem Weg zum Internetmonopol ? 
Noch ist ungewiß , ob Worldcom mit dem Kauf des Telekommunikationskonzerns MCI die größte Firmenübernahme der US-Geschichte verwirklichen und so die zunächst geplante Fusion mit der British Telekom , die mit 20 Prozent Aktienanteil bereits an MCI beteiligt ist , verhindern kann . 
Schon jetzt aber stieg der Wert der MCI-Aktien wieder an , was ein Angebot von BT in die Höhe treiben würde . 
Bei MCI geht man derzeit in sich und prüft das Angebot von Worldcom . 
Mit MCI würde Worldcom mehr als die Hälfte des gesamten Internet-Netzwerkes kontrollieren und vom bisher viertgrößten Telekommunikationskonzern der USA an die zweite Stelle hinter Branchenführer AT&T aufsteigen . 
Auch für Deutschland hätte dies Konsequenzen . 
Schon jetzt brachte die Akquisitionspolitik Worldcom an die Spitze der privaten Internet-Provider . 
Im November 1996 hatte der US-amerikanische Provider UUnet , das Internet-Unternehmen von Worldcom , 100 Prozent an Eunet erworben . 
Mit dem Erwerb von MCI würde Worldcom auch in Deutschland noch größere Einflußmöglichkeiten besitzen . 
Worldcom kontrolliert bereits die Netzinfrastruktur von CompuServe und AOL . 
Und schon jetzt verfügt der Telekommunikatonsriese über mehr als 1000 Einwahlknoten ( POPs ) in der ganzen Welt , über 20.000 Meilen Leitungen in den USA , über 80 Satelliten-Sende/Empfangsstationen , Kapazitäten in fast jedem Unterwasserkabel und lokale Netzwerke in 41 Städten . 
Monate vor seinen Konkurrenten schloß Worldcom Interconnection-Vereinbarungen mit der Deutschen Telekom , der France Telekom und anderen europäischen Noch-Monopolisten ab . 
Mehr im Bericht von Christiane Schulzki-Haddouti : 
Neo-Monopolist Worldcom auf Expansionskurs ( http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/te/1302/1.html ) 
Linux anstatt Windows an Mexikos Schulen 
Mexiko will in den nächsten Jahren 140000 Grund- und Mittelschulen mit Computern ausrüsten . 
Arturo Espinosa Aldama , Projektleiter des " Schülernetzes " an der Universidad Nacional de Mexico ( UNAM ) gab bekannt , daß aus Kosten- , Verläßlichkeits- und Konfigurationsgründen geplant sei , für die Server und als Betriebssystem GNU/Linux zu verwenden . 
Im Land gibt es bereits 2000 Computerzentren an Schulen mit durchschnittlich 7 Computern , die als Betriebssystem noch Windows haben . 
Espinosa geht davon aus , daß auch diese bald auf Linux umsteigen werden . 
Um die Plattform für den Einsatz in den Schulen anzupassen , setzt er auf die Hilfe von anderen , schließlich ist auch Linux ein kooperatives Projekt . 
Gerade in ärmeren Ländern oder eben bei der oft an Geld scheiternden Ausstattung von Schulen mit Computern könnte Linux zu einer echten Alternative zu Windows werden . 
Mehr in Telepolis : 
Linux statt Windows und Microsoft und die freie Software . 
Datenschutzbeauftragte appellieren an die neue Regierung 
Deutschland befinde sich auf dem Weg in die Informationsgesellschaft und brauche einen " Politikwechsel " , so schreiben sie in ihrem Appell , in dem sie mit 10 Punkten einen wirksamen Schutz der Privatsphäre fordern . 
Gefordert wird an erster Stelle die Verankerung des " Rechts auf informationelle Selbstbestimmung " als Grundrecht im Grundgesetz . 
Die Absicht etwa , das " Recht auf Verschlüsselung " einzuschränken , indem Sicherheitsbehörden sich eine Hintertür einbauen , sei nicht nur bedenklich , sondern auch in Zeiten der Datennetze illusorisch . 
Zu lange schon habe man den Datenschutz den Sicherheitsinteressen untergeordnet . 
Neben der Angst vor dem Big Brother sei aus guten Gründen auch die Furcht vor der informationellen Bevormundung durch dessen " Geschwister " aus der Wirtschaft getreten . 
Die Betroffenen haben wenig Schutz , vor allem aber fehlen , so die Datenschutzbeauftragten , " konkrete Regelungen und Sanktionen für den Fall des Regelverstoßes . " 
Überdies seien die Datenschutzkontrollinstanzen nicht mehr in der Lage , " mit der exponentiell wachsenden Datenverarbeitung in der Wirtschaft " mithalten zu können . 
Mehr in Telepolis von Christiane Schulzki-Haddouti : 
Neuer Computerwurm 
Der in VB Script geschriebene Bubbleboy ist in einer HTML-Email eingebettet . 
In der Betreffzeile steht : 
" Bubbleboy is Back ! " 
Er benötigt den Internet Explorer 5 mit dem installierten Windows Scripting Host sowie MS Outlook oder MS Outlook Express . 
Auch die Mailprogramme Exchange oder Lotus Notes seien gefährdet . 
Während man bei Outlook die Email öffnen muss , reicht für die Aktivierung des Wurms beim Outlook Express , wenn " Preview Pane " verwendet wird . 
Allerdings genügt es , beim Explorer den höchsten Sicherheitsgrad für das Internet zu wählen , damit der Wurm nicht aktiviert wird . 
Microsoft hat für das Sicherheitsloch , das Bubbleboy benutzt , bereits ein Patch zur Verfügung gestellt . 
Wenn der Wurm aktiviert wird , schreibt er zunächst die Datei UPDATE.HTA . 
Beim nächsten Start von Windows verschickt er sich in Emails einmalig an jede Adresse , die im Adressbuch von MS Outlook zu finden ist . 
Die vorliegende Version richtet ansonsten keinen weiteren Schaden an . 
Auf eine ähnliche Sicherheitslücke bei Outlook hatte bereits die Sicherheitsmailingliste Bugtraq hingewiesen . 
Mehr in Telepolis : 
Bubbleboy . 
Die Rechner des Pentagon - ein beliebtes Angriffsziel 
Ende 1998 erst hat das Pentagon Software eingesetzt , um alle Arten von Angriffen auf das gesamte Netzwerk zu registrieren . 
Natürlich sind die Pentagon-Systeme nicht nur für das Militär oder die Geheimdienste anderer Länder , sondern auch für viele Jugendlichen interessant , die ihre Fähigkeiten einmal unter Beweis stellen wollen . 
Letztes Jahr habe es über 22.000 Angriffe gegeben . 
3 Prozent davon hätten zu Problemen geführt , bei denen beispielsweise vorübergehend ein Computer lahmgelegt wurde . 
In aller Regel seien die Angriffe harmlos oder führten nur zu kleinen Störungen . 
In einigen Fällen aber seien Cracker in Computer eingedrungen und hätten viele Daten heruntergeladen . 
Money meint , dass diese Cracker im Auftrag anderer Staaten arbeiten . 
Sie hätten aber nur in Computer eindringen können , auf denen es keine geheimen Informationen gab . 
Mit der Zahl der Internetnutzer steigt auch die Zahl der Angriffe . 
In den ersten sieben Monaten dieses Jahres gab es bereits 14.000 registrierte Angriffsversuche , 10 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Money meint , dass die Angriffe weiter zunehmen werden . 
Auch wenn das Pentagon die Kontrollen verschärft habe und schon bei der Entwicklung mit den Softwarefirmen zusammen arbeite , gebe es kaum eine Möglichkeit zu verhindern , dass in den Millionen Zeilen Programmcode sich Fehler einschleichen , die ausgebeutet werden können . 
Überdies würden die Programme nicht nur in den USA geschrieben : 
" Bei vielen dieser Programme wissen wir nicht , wo der Code geschrieben wurde . " 
Deswegen kaufe man für die wichtigsten Systeme keine kommerzielle Software . 
Zwar seien viele der Sicherheitslücken nicht absichtlich angelegt , meinte ein Pentagon-Mitarbeiter , der lieber anonym bleiben wollte , gegenüber der Washington Post , aber manche sähen so aus , als seien sie als Hintertüren geplant . 
Mehr in Telepolis : 
Anonymität versus Sicherheit : 
Virusdrohung an Yahoo 
Am Montag Abend drohte ein Hacker damit , auf der Suchmaschine Yahoo einen Virus eingebaut zu haben . 
Er hatte auf der Website , auf die monatlich von 26 Millionen Besuchern zugegriffen wird , eine Botschaft gepostet , die allerdings nur für kurze Zeit mit einem Lynx-Browser gelesen werden konnte , bevor sie entfernt wurde . 
Jeder , der die Webpage besucht oder die Suchmaschine in der letzten Zeit verwendet habe , soll , so der noch unbekannte Hacker , damit eine logische Bombe in seinem Computer installiert haben , die Weihnachten zünden würde , wenn bis dahin nicht Kevin Mitnick , einer der bekanntesten Hacker , von der amerikanischen Regierung aus dem Gefängnis entlassen worden ist . 
Yahoo gab Entwarnung : es wurde kein Virus gefunden . 
Dazu siehe auch den Kommentar in Telepolis Cyberterrorismus oder Spass-Guerilla ? 
Infowar : 
Schlimmer als Pearl Harbor 
Um den Amerikanern die Größe der Bedrohung durch den Infowar plausibel zu machen und sie auf erneute Aufrüstungsvorhaben der Staates vorzubereiten , spricht man seit geraumer Zeit gerne von einem in Zukunft möglichen " elektronischen Pearl Harbor " . 
Das aber ist Richard Clarke , dem Nationalen Koordinator des neu eingerichteten Critical Infrastructure Assurance Office nicht genug . 
Für ihn stellt der Infowar eine noch weitaus bedrohlichere Zukunft dar , als der Vergleich mit dem japanischen Angriff auf Pearl Harbour im Jahr 1941 suggeriert . 
Das erläuterte er auf der von Defense Week organisierten Konferenz über die " Verteidigung der kritischen nationalen Infrastruktur " am 7. Dezember . 
Während ein Angriff mit Informationswaffen die ganze Nation treffen und auf die zivile Infrastruktur sowie die industrielle Macht der USA gerichtet sein würde , sei Pearl Harbor nur ein lokales Ereignis gewesen , das die Wirtschaft nicht bedroht habe . 
Deshalb konnte man damals auch erfolgreich zurückschlagen . 
Damals wußte man zwar nicht , ob , wann und wo die Japaner angreifen , aber man kannte immerhin die Größe und die Ausstattung der japanischen Streitmächte : 
" Wir können aber beispielsweise nicht die feindlichen Kriegsschiffe in einem elektronischen Krieg zählen . 
Wir können die Stärke des Gegners nicht abschätzen . " 
Daher sei es auch im Unterschied zur Bedrohung durch einen Feind mit herkömmlichen Waffen sehr schwer , den Kongreß und das amerikanische Volk davon zu überzeugen , daß man sich angemessen aufrüsten muß . 
Gespenstisch also ist der im buchstäblichen Sinne virtuelle Infowar , solange er nicht wirklich losgeht . 
Man brauche unbedingt Überwachungssysteme , die sofort den Versuch eines Eindringens melden . 
Sie müßten überdies vernetzt sein , so daß ein Angriff auf ein Computersystem allen anderen mit Informationen über die Methode gemeldet werde , und sie müßten den Angriff abwehren können . 
Um hier effektiv zu sein , müßte man ein KI-Programm entwickeln , das in Echtzeit die Computer überprüft und Hintertüren , logische Bomben und trojanische Pferden entdecken kann . 
Mehr in Telepolis : 
Die USA und der Infowar . 
Der permanent vernetzte Patient 
Die kalifornische Firma Lifeshirt hat den Prototyp eines Hemdes vorgestellt , das die körperliche Befindlichkeit eines Menschen permanent überwacht . 
Noch müssen die Daten spätestens nach 24 Stunden auf einen PC abgespeichet werden , von dem sie dann über das Internet zur Firma überspielt werden . 
In Zukunft soll das Hemd die Daten in Echtzeit online senden . 
Eine kontinuierliche Registrierung von wichtigen Körperdaten , ein " medizinischer Film eines Patienten " , liefert natürlich weit aussagekräftigere und genauere Informationen über den Gesundheitszustand , als ein paar " Schnappschüsse " etwa in der Arztpraxis . 
Das waschbare Hemd kann überall und jederzeit getragen werden , gleich ob man sich in der Arbeit befindet , irgendwelchen Vergnügungen nachgeht oder im Bett schläft . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Beitrag zur Online-Medizin . 
Musik auf dem Handy 
Sanyo , Hitachi und Fujitsu haben die Entwicklung eines Standards bekannt gegeben , um Musikdateien direkt vom Internet auf Mobiltelefone herunterladen und dort mittels Kopfhörer angeblich in CD-Qualität abspielen zu können . 
" Music on your mobile " oder " keitai de myujikku " soll bereits zu Beginn des nächsten Jahres in Japan eingeführt werden . 
Sanyo wird die Geräte herstellen , Hitachi und Infineon Technologies , die zu Siemens gehören , entwickeln die Secure MultiMediaCard-Speicherkarten . 
Das System basiert auf dem Standard UDAC-MB , der von drei japanischen Firmen entwickelt wurde und zusammen mit dem Secure MultiMediaCard-Standard für einen Schutz der Rechteinhaber sorgen soll , indem sie mit den rechtlichen Anforderungen für die Distribution , das Kopieren und die Wiedergabe von digitalen Inhalten übereinstimmen . 
Natürlich hoffen die Firmen , ihren Standard für " music in your mobile " , der angeblich sicherer ist als der von der SMDI vorgeschlagene , auf dem Markt durchsetzen zu können . 
An die Mobiltelefone lassen sich nicht nur Kopfhörer , sondern auch Lautsprecher anschließen . 
Überdies kann man gleichzeitig ein Gespräch führen und im Hintergrund Musik abspielen lassen , während auf dem Display auch der Songtext oder andere Informationen dargestellt werden können . 
Wenn das Herunterladen durch eine Störung der Verbindung abgebrochen werden muss , kann es später fortgesetzt werden , ohne noch einmal von vorne beginnen zu müssen . 
Mehr in Telepolis : 
Musik auf dem Handy . 
Das menschliche Genom bald erfasst 
Celera , das erst seit letztem Jahr mit 300 hochmodernen Sequenzierungsmaschinen und mit den leistungstärksten Supercomputern zur Analyse des menschlichen Genoms in Konkurrenz zu dem mit öffentlichen Geldern geförderten internationalen Human Genome Project getreten ist , scheint nach eigenen Angaben den Wettlauf zu gewinnen . 
Das Unternehmen sagt , man habe erst ab 8. September mit der Sequenzierung begonnen , während das Human Genome Project bereits 1990 gestartet wurde und bislang 47 Prozent des Genoms sequenziert hat , darunter auch das erste vollständig erfasste Chromosom 22 . 
Bei dem Wettlauf geht es auch darum , ob die Informationen allen Wissenschaftlern zugänglich bleiben . 
Celera stellt auf einer Subskriptionsbasis die Daten akademischen und kommerziellen Forschungsinstitutionen zur Verfügung . 
Bislang hat Celera bereits Patente für 6500 Gene beantragt . 
Allerdings will auch Celera nach Abschluss der Sequenzierung die genetischen Rohdaten in einer wissenschaftlichen Zeitung veröffentlichen , die den Wissenschaftlern auf der ganzen Erde kostenlos unter der Vereinbarung , die Daten nicht weiter zu veröffentlichen , zur Verfügung stehen sollen . 
Celera bezeichnet sich schon jetzt als die " weltweit größte DNA-Datenfabrik " . 
Craig Venter betont , dass die frühe Phase der Sequenzierung besonders wichtig für die Entdeckung der menschlichen Gene sei , die den neuen Rohstoff im biotechnologischen Zeitalter bilden : 
" Wir kommen schnell zu einem Ende dieser Phase . 
Unsere statistischen Analysen und Vergleiche mit bekannten Genen lassen vermuten , dass wir in unserer Datenbank bereits mehr als 97 Prozent der menschlichen Gene dargestellt haben . " 
Mehr in Telepolis : 
Celera prescht im Wettlauf um die Sequenzierung des menschlichen Genoms voran . 
Guyana : 
Zensur von Websites aufgehoben 
Auch das kommt vor und ist deswegen durchaus eine Meldung wert : 
Mehr in Telepolis : 
Guyana handelt wider den Zeitgeist . 
Internetbenutzung in England wächst sprunghaft 
Eine von der britischen Zeitschrift Guardian in Auftrag gegebene Meinungsumfrage ergab , daß bereits 29 Prozent aller Erwachsenen in Großbritannien online sind . 
Allerdings wollen angeblich bis Ende des Jahres 43 Prozent online sein . 
Nur 5 Prozent verfügen im Büro und Zuhause über einen Zugang . 
Eine Million Einkäufer haben letztes Jahr das Internet genutzt , um Einkäufe in Höhe von 400 Millionen Pfund zu machen . 
Diese Zahl soll sich im nächsten Halbjahr bereits verdoppeln . 
Allerdings würde auch im Jahr 2003 der Internethandel erst einen Anteil von 2,5 Prozent an den Gesamtverkäufen haben , auch wenn bis dahin 40 Prozent der Bücher , Software und Musik über das Internet vertrieben würden . 
Wer heute online einkauft , tue dies weniger wegen etwaiger Preisvorteile , sondern vor allem deswegen , weil es bequemer ist . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Drittel ist bereits online . 
Weiter Rätselraten um Cyber-Vandalen 
Wer die Täter sind , die während der letzten Tage die Distributed Denial-of-Service ( DDoS ) Angriffe ausgeführt haben , und aus welchem Grund sie diese ausgeführt haben , bleibt weiterhin ein Rätsel . 
Mittlerweile wurde bekannt , dass auch andere Firmen-Websites wie die von Excite@home Ziel der Angriffe waren , das aber nicht zugeben wollen . 
Inzwischen verdichten sich die Vermutungen , dass die Angriffe von unterschiedlichen Gruppen ausgeführt worden sein könnten . 
So sollen sich die Daten , die während des Angriffs auf Yahoo versendet wurden , von denen unterscheiden , die bei den Angriffen auf CNN oder eBay verwendet wurden . 
Überdies seien zwei verschiedene Techniken eingesetzt worden . 
Staatsanwalt Eric Holder nahm die Angriffe zum Anlass , mehr Geld und Personal für das FBI zu fordern . 
Der dem Kongress seit wenigen Tagen vorliegende Haushaltsplan der Clinton-Regierung sieht vor , die Ausgaben zur Bekämpfung der Cyberkriminalität beim National Infrastructure Protection Center ( NIPC ) , das dem FBI zugeordnet ist , um 37 Millionen Dollar zu erhöhen ( siehe dazu : " Clinton will mehr Geld für Lauschsysteme " ) . 
Holder meinte auch , dass man daran denken müsse , das Strafmaß für Computerkriminalität zur Abschreckung zu erhöhen . 
Er betonte , man müsse die Angriffe sehr ernst nehmen , da sie auch für den Rückgang der Börsenwerte am Mittwoch mit verantwortlich seien . 
All nährt natürlich auch ganz andere Gerüchte über die möglichen Drahtzieher . 
Er sei schon immer überzeugt gewesen , dass es nicht die Frage sei , ob jemand die Sicherheitslöcher für solche Angriffe ausnutzen werde , sondern lediglich , wann dies geschehe . 
Das amerikanische Verteidigungsministerium hat angekündigt , dass alle Computersysteme daraufhin überprüft werden sollen , ob jemand DoS-Programme auf ihnen installiert hat . 
Man habe zwar keine Hinweise darauf , dass Pentagon-Computer für die Angriffe zweckentfremdet worden seien , wolle aber ganz sicher gehen . 
Siehe auch den Kommentar von Douglas Rushkoff in Telepolis : 
Das menschliche Genom - ein paar Gene mehr als die Maus 
Nächste Woche werden Celera und das Humangenomprojekt jeweils ihre Versionen der Sequenzierungsdaten des menschlichen Genoms veröffentlichen . 
Die Analyse des menschlichen Genoms gilt als einer der größten Erfolge in der Geschichte der Wissenschaften . 
Sie eröffnen möglicherweise eine neue Geschichte der Menschheit , da die Biologie immer weniger Schicksal sein werde . 
Das Unternehmen und der durch öffentliche Gelder getragene Verbund von Forschungsinstitutionen lagen im Wettstreit , wer zuerst das vollständige Genom mit möglichst hoher Präzision analysiert . 
Dabei kam es nicht nur zu Konflikten über die unterschiedlichen Ansätze der Analyse , sondern auch über den Umgang mit den Daten . 
Während es die Philosophie des Humangenomprojekts ist , die Rohdaten allen möglichst schnell kostenlos zur Verfügung zu stellen , so ist Celera noch immer auf der Suche , den Spagat zwischen wissenschaftlicher Transparenz und kommerzieller Aneignung zu finden . 
Einbezogen in den Konflikt sind auch die konkurrierenden Zeitschriften Nature , in der die Ergebnisse des Humangenomprojekts veröffentlicht werden , und Science , die eng mit Celera zusammenarbeitet . 
Science wird am 12. Februar online die Beiträge über die Sequenzierungsdaten des Genoms sowie eine Reihe von Artikel zu diesem Thema frei zugänglich machen - beispielsweise über die Entwicklung der "Schrotschuss"-Technik von Celera , mit der eine schnelle Sequenzierung möglich wurde , über die Implikationen der Genforschung oder die Ansätze der Bioinformatik . 
Das Heft wird am 16. Februar erscheinen : mit der Genomkarte und einem Plakat . 
Aber die Daten von Celera werden nicht in einer öffentlich zugänglichen Datenbank herausgegeben , sondern den Wissenschaftlern nur portionsweise - pro Woche eine Million sequenzierte Einheiten - zur Verfügung gestellt , wenn sie eine Vereinbarung über die Verwendung bestätigt haben . 
Diese erlaubt ihnen im Wesentlichen zwar , mit den Daten zu arbeiten und auch Patentanträge einzureichen , soll aber verhindern , dass sie die Daten weiter verkaufen oder diese zu anderen kommerziellen Zwecken nutzen . 
Wissenschaftler , die in Unternehmen arbeiten , müssen Lizenzgebühren zahlen . 
Wer Zugriff auf alle Daten haben will , muss weitere Verträge mit Celera eingehen und erhält erst dann eine CD-ROM mit den gesamten Daten . 
Science und Celera führen diese Einschränkungen auch auf die amerikanische Rechtslage zurück , was den Besitz von Datenbanken angeht . 
Donald Kennedy von Science sagte , wenn es entsprechende Regelungen wie in Europa gebe , die die Eigentumsrechte an Datenbankinhalten sichern , wäre die jetzt vorgenommenen Kompromisse nicht notwendig . 
Zur Sicherheit hat Celera bei Science eine CD-ROM mit den gesamten Sequenzierungsdaten hinterlegt . 
Diese soll der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden , wenn Celera die Zusagen nicht einhält und doch noch strengere Restriktionen einführt . 
Inzwischen hat Francis Collins vom National Human Genome Research Institute prophezeit , dass im nächsten Jahrzehnt durch Gentests individuelle Risiken für Erkrankungen und individuelle Reaktionen auf Medikamente festgestellt werden . 
Bis 2020 werde man zahlreiche genbasierte Designermedikamente herstellen können , sodass viele unerwünschte Nebenwirkungen vermieden werden könnten . 
Insgesamt werde die Genforschung zu gigantischen Datenbanken über die Sequenzen , Variationen und Expressionen führen , was auf die entscheidende Rolle der " computational biology " hinweise . 
Erforderlich seien leistungsstarke Methoden , um die gewaltigen Datenmengen zu sortieren und zu analysieren . 
Auf der Biovisions-Konferenz in Lyon sagte Collins am vergangenen Freitag : 
" Wenn Sie noch nicht über die Auswirkungen des Genoms schwindlig geworden sein sollten , dann werden Sie dies in 10 Jahren sein . " 
Bis 2020 aber sieht Collins auch die Keimbahntherapie auf dem Sprung . 
Dann werde man mit einiger Sicherheit bereits neue Gene in die Keimzellen einführen , um auch für die weiteren Nachkommen das Auftreten bestimmter Krankheiten zu verhindern . 
Das werde aber auch der Zeitpunkt sein , an dem die Menschen beginnen würden zu fordern , " dass wir selbst unsere eigene Evolution in die Hand nehmen müssen und nicht mit unserem bislang erreichten biologischen Statuts zufrieden bleiben dürften " . 
Collins selbst warnt vor der Vorstellung eines einfachen genetischen Determinismus , also der Vorstellung , alle Eigenschaften des Menschen so auf Gene zurückführen zu können , dass sie nur noch Roboter wären , " die durch unsichtbare Signale von unseren DNA-Sequenzen gesteuert werden " . 
Möglich seien die künftigen schnellen Fortschritte auch deswegen , weil sich gezeigt habe , dass die Zahl der Gene beim Menschen wesentlich kleiner ist als bislang angenommen . 
Was möglicherweise die Vorstellung vom Menschen als der kompliziertesten Kreatur zuwiderläuft , hat jedoch für die Wissenschaft eindeutige Vorteile , da die Entdeckung der Gen-Funktionen dadurch schneller zu einem Ende kommen könnte . 
Allerdings zieht Venter daraus auch die Konsequenz , dass wir wesentlich weniger genetisch " fest verdrahtet " sind als man früher angenommen hat . 
Die Komplexität hatte sich erst vor kurzem herausgestellt , als sich zeigte , dass genveränderte Mäusen , die klüger waren , gleichzeitig auch die Schmerzempfindlichkeit zugenommen hatte ( Die Kehrseite der Gentechnik ) . 
Mehr in Telepolis : 
In 20 Jahren werden sichere Eingriffe in die Keimbahn des Menschen möglich sein . 
iMacs kostenlos - aber mit Einkaufszwang 
Gleich in den ersten Tagen kamen über 300000 Anfragen an Free-PC , um kostenlos gegen Werbung einen PC und Internetzugang zu erhalten ( siehe den Artikel in Telepolis ) . 
Die Firma überlegt , die Zahl der angebotenen Compaq-PCs von 10000 auf eine Million aufzustocken . 
Auch hier müssen die Benutzer Werbung über sich ergehen lassen , aber für das " Geschenk " noch weitere Gegenleistungen erbringen . 
Wer einen iMac will , muß versprechen , während 36 Monaten am Beginn jeden Monats 100 US-Dollar in der firmeneigenen Online-Mall shopps.com auszugeben . 
Als Internetprovider muß One Stop Communication genommen werden , was monatlich 19,95 US-Dollar kostet . 
Wenn in einem Monat beim Intershopping mehr als 200 Dollar ausgegeben werden , entfällt die Gebühr . 
Wer hingegen ein Einkaufsmuffel ist und weniger als 100 Dollar verbraucht , muß die Rate dennoch zahlen . 
Ein anderes Geschäftsmodell hat Cybergold entwickelt . 
Die willigen Benutzer erhalten für das Anschauen von Werbung bares Geld : 
Geschäftsmodelle in der Aufmerksamkeitsökonomie . 
Die britische Supermarktkette Tesco bietet hingegen einen kostenlosen Internetzugang an , um das Online-Shopping zu unterstützen . 
EU-Kommission will eine " sichere Informationsgesellschaft " schaffen 
Als ersten Schritt hat Brüssel dazu Mitte Januar eine Mitteilung an den Europäischen Rat und das Parlament geschickt , in denen sie Handlungsrahmen und -bedarf sowie Ziele zur " Schaffung einer sicheren Informationsgesellschaft " umrissen hat . 
Grundsätzlich will sich Brüssel demnach an den heftig umstrittenen Vorschlag für eine Konvention gegen Cyberverbrechen des Europarats anlehnen , für die inzwischen der 25. Entwurf vorliegt . 
Um die Verbreitung von kinderpornographischem Material sowie weitere großflächige Denial-of-Service-Attacken zu verhindern , will die Kommission aber noch in der ersten Hälfte dieses Jahres zwei gesonderte Richtlinien ausarbeiten . 
Noch sind die betroffenen Interessensgruppen von einem Konsens allerdings weit entfernt . 
Das zeigte sich bei einer Anhörung , die vor wenigen Tagen in Brüssel stattfand . 
Im Zentrum der Debatte stand die drohende Ausweitung der Überwachung und Speicherung des Datenverkehrs , die vor allem den Internetprovidern stark zu schaffen machen würde . 
Peter van Roste , ein Vertreter des Verbands der Europäischen Internetprovider , sieht die Netzwirtschaft gleich doppelt betroffen von den Plänen der Kommission : 
Einmal durch die direkten Auflagen , die im schlimmsten Fall den Einbau teurer Abhörschnittstellen und Filtersoftware sowie die Einstellung zusätzlichen Personals bedeuten , sowie indirekt durch den Verlust potenzieller Kunden und Webshopper , die die Polizei nicht in ihren täglichen Einkaufszettel schauen lassen wollen und eher niedrigere als höhere Internetgebühren erwarten . 
So geht die niederländische Providerwirtschaft , die mit einer großen Konsolidierungswelle aufgrund der in Holland bereits bestehenden Lauschverpflichtungen rechnet , von einem Anstieg der Verbraucherpreise für den Netzzugang um 25 Prozent aus . 
Das britische Information Assurance Advisory Council ist dagegen der Meinung , dass schon die Mitteilung der Kommission viel zu weit geht . 
Ihre Empfehlung an Vitorino lautet , sich auf die harten Fragen der technischen Sicherheit im Netz zu konzentrieren und statt nebulösen Cybergangstern hinterher zu spionieren lieber Schwachstellen bei den " kritischen " Infrastrukturen aufzudecken und die Nutzer zu sensibilisieren . 
Besonders ans Herz legte die Vereinigung der Kommission , zunächst eine genaue Übersicht über die durch Cyberkriminelle tatsächlich verursachten Schäden zu erstellen . 
Die Verfasser der Mitteilung aus Brüssel hatten zuvor zugegeben , über keine seriösen Statistiken zur Computerkriminalität zu verfügen . 
Ein Vertreter der Kommission kündigte bei der Anhörung nun an , Studien über die der Wirtschaft und dem Gemeinwesen durch Cybergangster entstehenden Kosten zu fördern . 
Ob sie den Entscheidungsfindungsprozess in Brüssel allerdings noch beeinflussen können , ist angesichts des vorgelegten Tempos der Kommission nicht zu erwarten . 
Gerade Vitorino scheint laut Kennern der Brüsseler Politlandschaft momentan geneigt zu sein , den Interessen der Strafverfolger mehr Gewicht zuzusprechen als den Warnungen der Datenschützer und Bürgerrechtler . 
Die Balance zwischen allen Akteuren , sagte der Kommissar am Ende der Anhörung , sei noch lange nicht gefunden . 
In einem pan-europäischen Forum möchte die Kommission daher nun mit Strafverfolgungsbehörden , Telekommunikationsanbietern , Providern , Verbraucher- und Datenschützern über die Ausarbeitung klarerer Regeln diskutieren . 
Mehr in Telepolis : 
Brüssel gibt Gas bei der Bekämpfung der Computerkriminalität 
Bundesjustizministerin fordert Urheberabgaben auf Netzanschlüsse 
Die Bundesregierung will die wirtschaftliche Situation von Künstlern , Kreativen und Kulturschaffenden verbessern . 
Das bekräftigte am 6. März Bundesjustizministerin Hertha Däubler-Gmelin auf einem Fachkongreß in Berlin . 
Die zügige Umsetzung der internationalen WIPO-Verträge zum Copyright und über Darbietungen und Tonträger von Dezember 1996 in deutsches Recht steht auf dem Regierungsprogramm , die den Kreativen , Tonträgerherstellern und Sendeunternehmen das alleinige Recht zur Veröffentlichung ihrer Werke und Produkte in Pull- und Push-Medien einräumen . 
Für Online-Nutzungen käme dann deutsches Urheberrecht zur Anwendung . 
Außerdem wäre das die Gesetzesgrundlage , um auch Netzanschlüsse , zur Zeit ISDN-Karten und Modems , sowie Betreiber von öffentlichen Netzzugängen etwa in Internetcafés mit Urheberabgaben zu belegen . 
Mehr in Telepolis : 
Bundesjustizministerin kündigt weitreichende Änderungen des Urheberrechtsgesetzes an und Kreativität ist nicht umsonst . 
Bundesweiter Städtewettbewerb für virtuelle Verwaltung 
Staatsekretär Alfred Tacke vom Bundesministerium für Bildung und Forschung hat am 10. 3. die Gewinner eines bundesweiten Städtewettbewerbs bekanntgegeben . 
Mit dem Wettbewerb sollen in Deutschland " virtuelle Rathäuser und Marktplätze " Wirklichkeit werden . 
Dabei geht es primär um digitale Transaktionen , vor allem um die Nutzung und Verbreitung der digitalen Signatur . 
" Die neue Bundesregierung " , so Tacke anläßlich der Preisverleihung , " wirkt mit ganzer Kraft darauf hin , daß Deutschland bei den Informations- und Kommunikationstechnologien verlorenen Boden zurückgewinnt und in der globalen Konkurrenz wieder Spitzenpositionen einnimmt . " 
Ausgezeichnet wurden von der Jury die Konzepte der Städte Bremen , Esslingen und Nürnberg . 
Die Preisträger werden zur Umsetzung ihrer Konzepte mit Fördergeldern von insgesamt 60 Millionen Mark bedacht . 
Meist in Verbindung mit Geldinstituten soll eine Chipkarte für die digitale Signatur eingeführt werden . 
So sollen etwa die Bürger in Bremen schon ab Ende 1999 ein Dutzend verschiedener alltäglicher Verwaltungsvorgänge online mit der Signatur-Geldkarte nutzen können . 
Auch alle Universitäten werden in das Projekt eingebunden . 
Studenten sollen sich mit ihrer Chipkarte am heimischen PC zu Prüfungen anmelden , die Ergebnisse online abfragen und die Leistungsscheine ausdrucken können . 
Rückmeldung , Exmatrikulation , BaföG-Antrag oder Semesterticket sind als " Online-Verwaltungsdienstleistung " geplant . 
Allerdings ist die Verbindung von Geldkarten und digitaler Signatur datenschutzrechtlich nicht ohne Probleme . 
Der Bremer Datenschutzbeauftragte Stefan Walzt : 
" Die Daten werden immer irgendwo zentral gespeichert . " 
Gerade die als anonym geltende Geldkarte hinterläßt durch ihre enge Verbindung mit dem Girokonto exakte Kaufprofile in einem der vier sogenannten Evidenzzentren . 
Dort ist nachvollziehbar , mit welcher Karte wann und wo Geld ausgegeben wurde . 
Kommen noch mehr Dienste auf diesem Chip hinzu , wird die Datenspur des Bürgers immer breiter . 
Also fordert Walz die Möglichkeit , sogenannte Whitecards nutzen zu können . 
Sie sind nicht an ein Konto gebunden . 
Daran haben aber gerade Banken meistens kein Interesse . 
Mehr in Telepolis : 
Virtuelle Rathäuser und Märkte in der BRD . 
Die Eingangsseiten des amerikanischen Innen- und des Energieministeriums wurden am Wochenende im Zuge der chinesischen Proteste gegen die Bombardierung der Botschaft in Belgrad ebenso wie die Homepage der amerikanischen Botschaft in China gecrackt . 
Nachdem der Pressesprecher noch am Montag bestritten hatte , daß auch die Website des Weißen Hauses gecrackt worden sei , und behauptet hatte , es habe sich nur um eine Störung gehandelt , mußte er gestern Nacht schließlich doch einräumen , daß Cracker in das System eingedrungen waren . 
Wer die Täter waren und welche Motive sie hatten , wisse man allerdings noch nicht . 
Hacker News hatte zuvor eine Kopie der abgespeicherten Eingangsseite veröffentlicht und behauptet , daß sie tatsächlich geknackt wurde . 
Neben den .mil Domänen ist natürlich die Website des Präsidenten ein beliebtes Ziel für Crackversuche , während es für die Sicherheitskräfte wohl besonders peinlich ist , wenn dort jemand eindringen kann , nachdem Bill Clinton gerade die Sicherheit der nationalen Infrastruktur und die Bedrohung durch den Infowar zu einem Topthema gemacht hat . 
Mehr in Telepolis : 
Doch keine " technische Störung " . 
Der Euro-Gipfel : ein heißer Sommer in Amsterdam ? 
Am 16. und 17. Juni findet in Amsterdam der Eurogipfel statt , an dem sich die europäischen Regierungschefs treffen , um Maastrich II oder den Vertrag von Amsterdam zu beschließen . 
Der Ort des Treffens ist symbolisch - zumindest für Deutschland : die Nederlandsche Bank , in deren Kellern sich die holländischen Goldreserven befinden . 
Vorgesehen sind u. a. eine Aufhebung des Einstimmigkeitsprinzips im Ministerrat , neue Regelungen der Auslands- und Sicherheitspolitik und eine Verstärkung der polizeilichen Zusammenarbeit ( Europol ) . 
Befürchtungen , daß es zu einem " Superstaat Europa " kommen könnte , sind gleichwohl völlig unbegründet . 
Bislang haben bei EU-Gipfeltreffen meist nur Bauern protestiert . 
Das wird in Amsterdam anders werden . 
Ein großes Polizeiaufgebot wird die Stadt sichern , und ein Großteil der Innenstadt wurde zur Zeit des Treffens zur Sicherheitszone erklärt . 
In der jetzigen allgemeinen euroskeptischen Stimmung könnte Amsterdam tatsächlich für einige heiße Tage sorgen , denn es sind eine ganze Reihe von Protestaktionen geplant . 
Die Opposition ist in der Frage , was Europa sein soll , freilich ebenso ambivalent wie die Regierungen der europäischen Mitgliedsländer . 
Nur die osteuropäischen Länder würden - noch - so schnell wie möglich der Union beitreten . 
Die von kleinen Gewerkschaften und Arbeitslosengruppen organisierten Märsche nach Amsterdam werden am 14. 6. in einer Demonstration gegen Arbeitslosigkeit , Armut und soziale Ausbeutung sowie allgemein gegen die EU-Politik enden . 
Der alternative Gipfel " Für ein anderes Europa " ( http://www.snore.org/different-europe ) , der vom 11. bis 17.6. stattfindet , ist ein Bündnis von verschiedenen grünen und linken Parteien und mit ihnen verbundenen NGO's . 
Themen sind Arbeitslosigkeit , soziale Ungerechtigkeit , ein feministisches Europa , ein ökologisches Europa etc. 
Zwischen dem 13. und 15.6 sollen nach deutschem Vorbild die ersten " Internationalen Chaostage " unter dem Motto " Mehr als 10 Jahre Ruhe sind genug " in Amsterdam stattfinden . ( http://www.xs4all.nl/~keyser/chaos-d.html ) . 
Die " Pirate radios @msterdam " werden mit Real Audio über alle Aktivitäten im Internet berichten 
Dabei geht es um sexuelle Freiheit , die auch auf einer Sex-Bühne demonstriert werden soll . 
Der 16. 6. ist der Tag des " Eurorave " gegen die europäische Drogenpolitik , während am 17. 6. an der Nederlandsche Bank ein " Smoke-In " die Luft mit rauschigen Düften schwängern soll und die Autonomen unter dem Slogan " EU rot op " demonstrieren wollen . 
Weitere Berichte in Telepolis : 
Ein heißer Sommer in Amsterdam ( http://www.heise.de/tp/te/1211/fhome.htm ) 
John Horvath : 
Osteuropa und der Euro-Gipfel ( http://www.heise.de/tp/te/1217/fhome.htm ) 
Paul Treanor : 
Der Euro-Gipfel und die Ambivalenz der Anti-EU-Opposition ( http://www.heise.de/tp/te/1219/fhome.htm ) 
Neuer Email-Virus 
Trend Micro und Network Associates berichten von einem neuen Virus , der über Email verschickt wird und die reproduktiven Eigenschaften des Melissa-Virus und das Zerstörungspotential des Tschernobyl-Virus verbindet . 
Angeblich kommt der Virus aus Israel und hat bislang Computer in den USA , Frankreich und Deutschland befallen . 
Wie Bill Pollack , Sprecher des CERT , meint , müsse man den Virus durchaus ernst nehmen , auch wenn die Größe des von ihm verursachten Schadens noch unbekannt ist . 
Worm.Explore.Zip verbreitet sich über Email-Programme , die wie MS Outlook oder Netscape Mail auf MAPI ( Messaging Application Programming Interface ) basieren , mit dem Text : 
" Hi ( Name des Empfängers ) ! 
I received your email and I shall send you a reply ASAP . 
Till then , take a look at the attached zipped docs . 
Bye . " 
Im Unterschied zu Melissa schickt Worm.Explore jedoch von einem infizierten Computer nur Emails an die Adressen , von denen eine Email empfangen wurde . 
Der Virus durchsucht die Festplatte nach Dateien mit der Endung .doc , .c , .cpp , .h , .asm , .xls sowie .ppt und löscht deren Inhalt . 
Siehe auch : 
Die guten und die bösen Virenprogrammierer . 
Widerstand gegen Softwarepatentierung 
Im Vorfeld einer EU-Konferenz über Geistiges Eigentum formiert sich der Widerstand gegen das geplante Gesetz zur Softwarepatentierung . 
Um gegen das Gesetz zu protestieren , das die Patentierung von Software zur Förderung der Innovation ermöglichen soll , wollen AFUL ( Association Francophone des Utilisateurs de Linux et Logiciels Libres ) und der FFII ( Förderverein für eine Freie Informationelle Infrastrukur ) das Bündnis EuroLinux gründen . 
Damit soll eine " tatkräftige Lobby aller mit dem Einsatz von Linux und freier Software in Europa verbundenen wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Interessen " geschaffen werden . 
Im Rahmen des am 13. Juni in Köln stattfindenden FFII-Kongresses " Informationelle Monokoltur und die Alternativen " wird Jean-Paul Smets , Vorstandsmitglied von AFUL und Autor der Protestseite Free Patents , eine programmatische Rede zu den EU-Plänen und den Aufgaben von EuroLinux halten . 
Das Gesetz wird am 24. Juni während einer EU-Konferenz über Geistiges Eigentum verhandelt . 
In den USA , wo bereits Software patentiert werden kann , haben sich auch Firmen wie Adobe oder Oracle dagegen ausgesprochen . 
EuroLinux befürchtet , daß Softwarepatente zu " stärkeren Monopolisierungstendenzen und damit zu weniger Wettbewerb und weniger Innovation " führen . 
Siehe auch in Telepolis von Richard Stallman : 
Europa muß vor Softwarepatenten bewahrt werden . 
FBI-Abhörsystem für Emails stößt auf Bedenken 
" Carnivore " heißt das System , das vom FBI-Laboratorium in Quantico entwickelt und bislang angeblich bei 100 Fällen eingesetzt wurde , weil es das " Fleisch " aus einer riesigen Datenflut herausholt . 
Die Fälle hätten vor allem mit dem " Schutz der Infrastruktur " , mit der Verfolgung von Hackern , aber auch mit Terrorismusbekämpfung und Drogenhandel zu tun gehabt . 
Dabei wird ein PC mit der Software vom FBI bei dem Provider eines Verdächtigen installiert und direkt mit dessen Servern verbunden . 
Täglich kommt dann ein FBI-Mitarbeiter und holt die Daten aus dem meist abgesperrt beim Provider befindlichen Computer . 
Kritisiert wird vor allem , dass das System die ganze Emailkommunikation bei einem Provider abhören muss , um die Emails des Verdächtigen zu identifizieren . 
Das sei damit vergleichbar , dass man alle Telefongespräche belausche , um zu sehen , ob es sich dabei um ein Telefongespräch handelt , das man abhören sollte . 
Der republikanische Kongressabgeordnete Bob Barr findet das System " besorgniserregend " : 
" Wenn die Software erst einmal beim Provider installiert ist , gibt es keine Überprüfungsmöglichkeit des Systems mehr . " 
Mehr in Telepolis : 
Das Fleisch des Internet . 
Handschrifterkennung aus Israel 
Die israelische Firma CharacTell hat nach eigenen Angaben mit dem Programm SoftWriting den Durchbruch bei der Erkennung von Handschriften geschafft . 
Um zum Beispiel herauszufinden , ob der Kringel am Ende von " die " dasselbe bedeutet wie der Kringel in " der " , muss das Programm sich nicht mit Äußerlichkeiten aufhalten , sondern nur die unverwechselbare Sequenz vergleichen . 
Wie der Algorithmus , also die Umwandlung von grafischen Merkmalen in Sequenzen aus Buchstaben und Zahlen , im Einzelnen funktioniert , ist das Betriebsgeheimnis von CharacTell . 
Erhältlich ist das Ganze in einer Handvoll westeuropäischer Sprachen . 
Vorerst gibt es SoftWriting nur als Software für den Scanner ; in Sachen Bundling ist man mit einem großen Scannerhersteller im Gespräch . 
Bereits zum Jahresende soll SoftWriting in so genannten Digital Pens und Digital Pads zur Anwendung kommen . 
Die Verbindung von manueller Schreibbewegung und digitalem Schreibwerkzeug beziehungsweise digitaler Schreibunterlage hätte den Vorteil , dass man anders als auf dem Papier nicht nur den fertigen Buchstaben , sondern auch seine Entstehung in die Zeichenerkennung mit einbeziehen kann - was zu besseren Ergebnissen führen wird . 
Selbst Programme wie SoftWriting müssen jedoch kapitulieren , sobald sie mit so genannter gebundener Schrift konfrontiert werden , bei der die einzelnen Buchstaben nicht für sich stehen , sondern durch diverse Bögen und Linien miteinander verbunden sind . 
Das Problem ist der Schreibfluss , beziehungsweise die Segmentierung der einzelnen Buchstaben . 
Es gibt zu viele mögliche Antworten auf die Frage , wo der eine Buchstabe aufhört und wo der andere anfängt . 
Mehr in Telepolis : 
Das Rätsel der Handschrift . 
Projekt Lovescout auf der Loveparade gescheitert 
Die Kamera war mit einem Computer und einem Videorecorder verbunden . 
Per Mobilfunk sollte für Radio Fritz versucht werden , Bilder , Töne und Texte vom Ort des Technospektakels direkt live ins Internet einzuspielen . 
Pünktlich um 14 Uhr sind die Scouts mit dem 10 kg schweren Art+Com-Datenrucksack " Urban Jungle Pack " an den Start gegangen , doch ab 16:03 Uhr lief nichts mehr . 
Unter den ca. 1,4 Millionen Teilnehmern trafen wohl zu viele Mobiltelefonierer noch die letzten Partyverabredungen oder tauschten Neuigkeiten aus . 
Am Tag zuvor hatte noch alles geklappt . 
" Gescheitert ist " , so Frank Rieger von Art+Com , " die DeTeMobil , deren GSM-Karten wir für die Daten- und Sprachkommunikation verwendet haben . " 
( Gerald Jörns ) 
Mehr darüber und eine Stellungnahme von Art+Com in Telepolis . 
Siehe auch Die Love Parade 99 - eine Bildergeschichte . 
Carnivore soll seziert werden 
Bürgerrechtsorganisationen und Abgeordnete hatten den Verdacht geäußert , dass das bereits eingesetzte System die Verfassung verletzt und dem FBI eine unkontrollierbare Lauschtätigkeit erlaubt . 
Die Bürgerrechtsorganisation EPIC hatte das FBI angeklagt , den Freedom of Information Act nicht zu beachten und nicht auf den eingereichten Eilantrag auf Veröffentlichung von Dokumenten , darunter den Quellcode von Carnivore , reagiert zu haben . 
Der Richter hatte in seinem Beschluss Anfang August dem FBI bis 16. August Zeit gegeben , den Klägern Einsicht in die verlangten Dokumente zu geben . 
Gestern nun kündigte sie an , dass das Justizministerium ein Universitätsinstitut beauftragen werde , Carnivore technisch innerhalb der nächsten Wochen zu überprüfen . 
Welches Institut ausgewählt wird , sagte sie nicht , aber offenbar ist das Supercomputing Center der University of California in San Diego im Gespräch . 
Mehr in Telepolis : 
Carnivore soll von Universitätsinstitut überprüft werden . 
Lebendige Halbleiter 
Zufällig sind amerikanische und irische Wissenschaftler über ein interessantes Phänomen gestolpert , aus dem sich vielleicht einmal neuartige Biochips entwickeln lassen könnten . 
Mit allen möglichen Mitteln hatten die Wissenschaftler versucht , bestimmte hartnäckige Bakterien aus einer Chipfertigungsanlage zu entfernen . 
Doch das erwies sich als unmöglich , denn die Bakterien hatten sich mit einem Kristallpanzer geschützt . 
Genau dadurch aber wurden sie zugleich zu lebendigen Halbleitern . 
Ultrareines Wasser , mit denen die Chips gesäubert wurden , löst aus der Oberfläche von Halbleitern aus Silizium oder Germanium einzelne Silizium- oder Germaniumoxid-Moleküle , die dann als Kristalle um die Bakterien wachsen können . 
Der nächste Schritt wird sein , die Kristalle so entwickeln zu können , dass sie stabil sind und sich wie ein Transistor verhalten . 
Insgesamt könnte sich damit die bisherige Forschungsrichtung umkehren : 
Mehr in Telepolis : 
Biotransistoren aus lebendigen Halbleitern . 
Noch einmal vertagt 
Wie schon beim letzten Sitzungstag im Mai forderte der französische Richter Jean-Jacques Gomez im Rechtsstreit um Yahoos Auktionsseiten mit in Frankreich verbotenen Angeboten von Nazi-Andenken die Einholung weiterer Gutachten von Experten , wie die AFP meldet . 
Geklärt werden soll damit die Möglichkeiten , wie Yahoo technisch französische Bürger daran hindern könnte , auf die Seiten mit den in Frankreich , aber nicht in den USA verbotenen Nazi-Andenken zuzugreifen . 
Yahoo wurde im April von der Internationalen Liga gegen den Antisemitismus und Rassismus ( Licra ) und dem Französischen Verband jüdischer Studenten ( UEJF ) angezeigt , weil französische Bürger auf den Auktionsseiten von Yahoo.com auf Angebote von Nazi-Souvenirs zugreifen können , was nach französischem Recht verboten ist . 
Unabhängig davon , dass der Sitz des Unternehmens sich in den USA befindet und Yahoo sich auf die dortige Verfassung beruft , hat das Unternehmen nach Ansicht des Richters das in Frankreich geltende Recht verletzt : 
In der Verhandlung im Juli hatten die Vertreter von Yahoo und die von ihnen bestellten Sachverständigen auf die Schwierigkeiten hingewiesen , die mit einer Sperrung von bestimmten Internetbenutzern verbunden ist . 
Jede Sperre sei prinzipiell zu umgehen . 
" Die Mittel , die man dafür einsetzen müsste , sind unverhältnismäßig " , meinte Christophe Pecnard , der Anwalt von Yahoo , da man die gesamte Architektur der Website verändern müsse . 
Yahoo denke nicht daran , technische Lösungen für ein juristisches Problem der Franzosen einzuführen . 
Man wolle keine Zensur ausüben . 
Die Internetbenutzer seien selbst dafür verantwortlich , welche Inhalte sie sich ansehen wollen . 
Der Richter hatte dann weitere Expertisen angefordert und gesagt , er werde seine Entscheidung am 11. August bekannt geben . 
Obgleich Gomez bereits im Juli sein Missfallen zum Ausdruck gebracht hatte , dass Yahoo nicht genügend getan habe , um dem Urteil vom 22. Mai nachzukommen , scheint dem Richter nun eine Entscheidung doch schwer zu fallen , die von vielen als schwerwiegender Präzedenzfall für die Rechtsprechung in Internetangelegenheiten angesehen wird . 
Geht Frankreich voran , so könnten bald durch technische Mittel im Cyberspace die nationalen Grenzen wiederkehren . 
Für den 6. November ist die nächste Anhörung vor Gericht anberaumt . 
Blaues Licht steuert die Körperrhythmen 
Licht beeinflusst über unsere Augen die täglichen Körperrhythmen . 
Dabei spielt das Hormon Melatonin eine entscheidende Rolle . 
Wissenschaftler des Jefferson Medical College haben Hinweise auf einen bislang unbekannten fünften " Photorezeptor " im menschlichen Auge gefunden , der die Melatoninproduktion steuert . 
Bekannt sind bislang vier verschiedene Sinneszellen in der Netzhaut : 
Stäbchen und drei Arten von Zapfen für das Farbsehen . 
Nachdem der Einfluss der bekannten Rezeptoren ausgeschlossen werden konnte , zeigten die Forscher in Experimenten , dass eine vom Auge aufgenommene Wellenlänge von blauem Licht ( 446-477 nm ) den Melatoningehalt im Blut am stärksten verändert , indem sie die Produktion des Hormons unterbricht . 
Der Anstieg des Melatonins am Abend bewirkt Müdigkeit . 
Die Forscher denken , dass schon diese Erkenntnis über die Melatoninausgabe durch Licht in einer bestimmten Wellenlänge direkt in therapeutische Anwendungen fließen kann , beispielsweise zur Behandlung der so genannten Winterdepression oder von Kreislaufstörungen , aber auch des Jetlag : 
Über die künstliche Beleuchtung ließe sich , wenn sich die Ergebnisse bestätigen sollten , der Aufenthalt in Innenräumen möglicherweise nach Belieben regeln . 
Mehr in Telepolis : 
Steuerung der Körperrhythmen . 
Virtuelle Bundestagswahl 
Studenten der Universität Osnabrück unter der Leitung des Soziologieprofessors Dieter Otten wollen im Rahmen der Bundestagswahl im Rahmen einer Lehrveranstaltung die Möglichkeiten einer Online-Stimmabgabe erkunden . 
Dazu haben sie über die real existierenden 328 Wahlkreise hinaus einen virtuellen Wahlkreis 329 eingerichtet . 
Ab Mitte August können wahlberechtigte Bürger hier einen Stimmzettel mit einer codierten Zugangsnummer beantragen , um dann zwischen dem 20. und 27. September ihren Stimmzettel auszufüllen und einzusenden . 
Mit der Zweitstimme entscheidet man sich ganz gewohnt für eine Partei . 
Die Wähler sollen anonym bleiben , gezählt werden nur die abgegebenen Stimmen . 
Erforscht werden sollen mit diesem Bundestagswahlspiel die " technischen , rechtlichen und organisatorischen Voraussetzungen " für virtuelle Wahlen , um die Politiker dazu zu bringen , das Internet auch als Alternative zur Briefwahl zu nutzen . 
Interessiert ist man auch daran , wie und ob sich das Wahlergebnis der Online-Bürger vom Ergebnis der tatsächlichen Bundestagswahl unterscheidet : 
Allein das zu dokumentieren wäre schon wichtig . " 
Damit mehr Menschen sich beteiligen , kann derjenige eine Reise nach Japan gewinnen , der am genauesten den Ausgang der wirklichen Bundestagswahl vorausgesagt hat . 
In Telepolis finden Sie auch einen Bericht zur Online-Wahlbörse Wahl$treet . 
In den USA boomt die Telearbeit 
Nach einer Studie des Ziff-Davis-Marktforschungsinstituts InfoBeads wird Telearbeit in den USA immer bedeutender . 
Die Zahl der " telecommuters " sei im letzten Jahr auf insgesamt 6,88 Millionen angestiegen , was eine Zunahme um 30 Prozent innerhalb eines Jahres darstellt . 
Besonders stark sei die Zahl der Vollzeitkräfte um 78 Prozent auf jetzt 951000 angestiegen , auch wenn die Teilzeitkräfte noch immer den Löwenanteil darstellen . 
Vor allem bei größeren Unternehmen nimmt die Zahl der Telearbeiter zu . 
Telearbeit erweist sich allerdings immer mehr als eine Option für die gesellschaftliche Elite . 
Die Mehrzahl der Telearbeiter wird von den leitenden Angestellten und Managern ( 2,74 Millionen ) oder den Spezialisten ( 1,98 Millionen ) gestellt . 
Bei beiden Gruppen wächst auch die Ausübung der Telearbeit am schnellsten . 
Überdies würden 15 Prozent der leitenden Angestellten/Manager und 12 Prozent derjenigen , die spezialisierte Tätigkeiten ausüben , bereits gelegentlich telearbeiten . 
Mehr in Telepolis : 
Besonders leitende Angestellte und Speizalisten nutzen Telecommuting . 
Turing-Test für das Erzählen von Geschichten 
Schon seit vielen Jahren arbeitet Selmer Bringsjord , Leiter des Minds and Machines Laboratory am Rensselaer Polytechnik Institute in Troy , an einem künstlichen Autor von Kurzgeschichten . 
Brutus 1 versteht sich aufs Betrügen und liebt derlei Geschichten , die allerdings im Umfeld von Universitäten oder Schulen spielen müssen . 
Aus dieser Wissensbasis schöpft er seine Themen , aber er wäre überfordert , wenn es um andere Inhalte ginge . 
Letzte Woche hat Dan Hurley auf seiner Website Instant Novelist mit Brutus 1 einen neuen Turing-Test gestartet . 
Neben einer Geschichte von Brutus 1 mit 500 Worten gibt es vier ebenso lange Geschichten , die von Menschen geschrieben wurden . 
Die Beschränkung auf 500 Worte ist notwendig , da Bringsjord glaubt , dass die Länge ein wesentlicher Faktor ist , der einen Computer schnell ins Hintertreffen geraten lassen würde . 
Hurley , der jetzt die Besucher seiner Website bittet , den von Brutus 1 verfassten Text unter den fünf Geschichten herauszufinden , meint , dass die Leser dies wohl nicht schaffen werden . 
Überdies sollen sie auch angeben , welche Geschichte ihnen am besten gefällt . 
Mehr in Telepolis : 
Mensch oder Computer ? . 
Holocaust-Leugnung : 
Das nationale Recht im Internet 
Der Bundesgerichtshof ( BGH ) wird morgen in einer Revisionsverhandlung die Frage behandeln , ob der Tatbestand der Volksverhetzung auch dann in Deutschland strafbar ist , wenn der Beschuldigte diesen nicht in Deutschland , sondern über das Internet begangen hat . 
Bei dem Prozess geht es um den deutschstämmigen australischen Staatsbürger Fredrick Toben , der antisemitische Texte in Australien über das Internet veröffentlicht hat . 
Toben gehört jener Gruppe von Leuten an , die angeblich wissenschaftlich nach Beweisen dafür suchen , dass der Holocaust nicht stattgefunden habe . 
Er sei lediglich eine Erfindung " jüdischer Kreise " . 
Toben ist Direktor des " Adelaide Institute " , auf dessen Website er seine Texte und Newsletter verbreitet . 
Auf einer Rundreise durch Europa besuchte Toben auch Hans-Heiko Klein , Staatsanwalt in Mannheim . 
Klein hatte 1992 gegen den ehemaligen NPD-Vorsitzenden Deckert ein Strafverfahren wegen Volksverhetzung eingeleitet , aufgrund dessen dieser zu einer einjährigen Gerichtsstrafe verurteilt wurde . 
Im Dienstzimmer von Klein wurde Toben im April 1999 festgenommen und schließlich wegen Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener und Rassenhass zu 10 Monaten Gefängnis verurteilt . 
Eine Verurteilung wegen Volksverhetzung lehnte das Gericht jedoch ab , weil die Leugnung des Holocaust nicht in Deutschland stattgefunden habe und daher nicht nach deutschem Recht bestraft werden könne . 
Beim Prozess ging es auch um die Dokumente , die Toben ins Internet gestellt hatte . 
Der Richter kam damals zum Schluss , dass er nur für die Inhalte bestraft werden könne , die er in Briefen oder mittels anderer " materieller Träger " nach Deutschland gebracht habe . 
Im Internet müsse dagegen der Nutzer selbst aktiv werden und sich die Inhalte herunterladen . 
Toben kam im November - die Untersuchungshaft wurde angerechnet - gleich nach Verkündung des Urteils nach sieben Monaten gegen eine Zahlung von 6.000 Mark frei . 
Ebenso wie die Staatsanwaltschaft legte auch Toben Revision gegen das Urteil ein , die jetzt vor das Bundesgerichtshof erörtert wird . 
Bislang gibt es noch kein Gerichtsurteil darüber , ob die Verbreitung der Holocaust-Leugnung im Ausland in Deutschland strafbar ist . 
Mehr in Telepolis : 
Auch Australien geht gegen Tobens antisemitische Inhalte auf seiner Website vor . 
SPD - Avantgardepartei der Informationsgesellschaft ? 
Auf dem Parteitag der SPD wurde der Leitantrag zur Informationsgesellschaft ohne große Kritik verabschiedet . 
Damit will sich die SPD als Avantgarde der Informationsgesellschaft profilieren und gleichzeitig ihre traditionelle Wählerschicht von den Arbeitnehmern auf die wachsende Schicht der freien " Auftragnehmer " und Telearbeiter erweitern . 
In einem Telepolis-Gespräch sagte Wolfgang Thierse , stellvertretender Fraktionsvorsitzender und Sprecher der Projektgruppe " Informationsgesellschaft " , daß die SPD vorwiegend auf den freien Markt setze und sehr vorsichtig mit neuen Regelungen umgehen möchte . 
Was fehle , sei vor allem eine öffentliche Diskussion : 
" Ich sehe es mit einer gewissen Beunruhigung , daß wir hinter Europa hinterherhinken und keine wirklich öffentliche Debatte , sondern eine Spezialistendebatte haben . 
Ehe wir bemerken , welche Wirkung neue Regelungen haben , sind sie schon in Kraft . " 
Betont wird von ihm aber auch das " Grundrecht auf Information " : 
Weil wir uns gerade in einer Debatte zu Pay-TV befinden , muß man das betonen . " 
Auch ansonsten verspricht die SPD viel , kommt sie erst einmal an die Macht : 
" Die Bundesausgaben für Forschung , Entwicklung und Bildung werden in den nächsten fünf Jahren verdoppelt . 
Wir werden Akzente auf die besonders zukunftsträchtigen Bereiche setzen . 
Zu den zentralen Leitideen der Forschungsförderung gehört die Nachhaltigkeit . " 
Das ausführliche Gespräch mit Wolfgang Thierse mit Christiane Schulzki-Haddouti finden Sie in Telepolis : 
Schluß mit der Spezialistendebatte 
UNO-Informationen auf Deutsch im Internet 
Anläßlich des 50. Jahrestages der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte hat das Informationszentrum der Vereinten Nationen ( UNIC ) in Bonn am 10. Dezember eine neue deutschsprachige Website ins Netz gestellt . 
Hier findet man Nachrichten und Pressemitteilungen , Informationen zur UNO und deren Schwerpunktthemen und Aktivitäten oder Links zu den Programmen und Publikationen der UNO und zu anderen Informationsquellen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Der 50. Jahrestag der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte . 
Angst vor dem Jahr-2000-Problem ? 
Eine im Auftrag der National Science Foundation im Dezember durchgeführte Befragung über die möglichen Folgen des Jahr-2000-Problems kam zum offiziellen Ergebnis , daß die Menschen in den USA im Allgemeinen nicht allzusehr besorgt sind . 
Gar nicht besorgt sind lediglich 13 Prozent , sehr besorgt aber immerhin 16 Prozent . 
68 Prozent glauben , daß die Probleme sich über Wochen , wenn nicht gar Monate hinziehen werden . 
Die Hälfte der Befragten gab jedoch an , Reisen mit Flugzeugen um den Jahrtausendwechsel herum zu vermeiden , da sie meinen , daß die Luftkontrollsysteme gefährdet seien . 
Noch mißtrauischer ist man gegenüber den Banken . 
Mehr in Telepolis : 
Ein gemischtes Bild . 
Online mit dem Kühlschrank 
In der Entschlossenheit , alles zu vernetzen , was nur irgendwie denkbar ist , hat die britische Firma Electrolux , die auch den ersten Prototyp eines Staubsaugerroboters anbietet , jetzt einen Kühlschrank mit Internetzugang und einem Barcode-Lesegerät vorgestellt . 
Am Screenfridge wird man nur noch den Barcode von leeren Verpackungen mit dem Scanner ablesen , der Einkaufsliste für den Online-Lebensmittelhändler um die Ecke hinzufügen und warten , bis die leckeren Dinge ins Haus kommen . 
Aber wenn man schon gerade hungrig vor dem Kühlschrank herumsteht , kann man doch gleich noch anderes erledigen : einmal schnell schauen , ob es neue Emails gibt , vielleicht schnell eine schreiben , kurz im Internet surfen und beim Online-Lebensmittelhänder nach leckeren Sachen Ausschau halten , ein schnelles Spielchen machen oder gleich TV glotzen , denn auf dem 13-Zoll Bildschirm soll sich auch das sehen lassen . 
Die mediale Aufrüstung für die Küche soll Anfang 2000 auf den Markt kommen . 
Siehe auch die Glosse Ein vernetzter Kühlschrank in Telepolis . 
Expo 2000 : 
Hannover soll lahmgelegt werden 
Das Internet spielt für den Widerstand gegen die Expo offenbar eine wichtige Rolle . 
Es dient den Gruppen nämlich nicht nur als Plattform für Demonstrationsaufrufe , sondern vor allem als Netzwerk , um die geplanten Aktionen beispielsweise über Mailinglisten zu koordinieren . 
Zentrales Ziel der verschiedenen Initiativen , die vor allem aus dem linksautonomen Spektrum stammen , ist der Versuch , die Eröffnung der Weltausstellung in Hannover am 1. Juni zu verhindern oder zumindest massiv zu behindern . 
Auch Einzelheiten der beabsichtigten Störaktionen werden inzwischen genannt . 
Straßen , Zugstrecken , Straßenbahn , Flughafen , Kommunikationsstränge , Versorgungsleitungen ... 
Zum Abend hin können die Aktionen zum Expo-Gelände im Südosten Hannovers verlegt werden . " 
Was genau geplant ist , soll jedoch vorab nicht bekannt gegeben werden . 
Stattdessen sollen die von außen anreisenden Gruppen Blockaden und Störungen in den Stadtteilen und an den Stadträndern Hannovers durchführen , die in ihrer Himmelsrichtung liegen . 
Außerdem soll zuvor noch ein Stadtplan mit den wichtigsten Infrastrukturpunkten erstellt werden . 
Geplant sind auch illegale Radiosender , die ständig Informationen verbreiten sollen . 
Aber natürlich wird man zur Verständigung und schnellen Koordination auch auf Handys und vor allem auf SMS zurückgreifen . 
Auch vom Verfassungsschutz wird der angekündigte Widerstand gegen die Expo 2000 inzwischen ernst genommen . 
Befürchtet werden beispielsweise Gewaltakte wie Besetzungen oder Sabotage , da die im Juni beginnende Veranstaltung zunehmend ins Blickfeld gewalttätiger Linksextremisten geraten sei . 
Mehr in Telepolis : 
Argumente und Pläne der Expo-Gegner und Der Widerstand gegen die Expo 2000 nimmt konkretere Formen an . 
Ex-CIA-Direktor bestätigt Wirtschaftsspionage mittels Echelon 
Der ehemalige CIA-Direktor James Woolsey sagt , die Wirtschaftsspionage der USA würde auf " Bestechungsaktionen der Europäer " zielen . 
Bei einer Pressekonferenz vor ausländischen Journalisten in Washington rechtfertigte der ehemalige CIA-Direktor US-Aufklärung " mit Spionage , durch Abhören , durch Aufklärungssatelliten " damit , dass Europa eine " Kultur der Bestechung " habe , wenn es darum gehe , internationale Großaufträge zu erhalten . 
Er bezog sich auf den kürzlich dem Europaparlement vorgestellten Bericht " Interception Capabilities 2000 " , der unter anderem Informationen über angebliche US-Wirtschaftsspionage mittels des Satellitenüberwachungssystems Echelon enthält . 
Er bescheinigte dem Bericht " intellektuelle Aufrichtigkeit " , behauptete aber , bei den zwei im Bericht zitierten Fällen sei es um Bestechung gegangen . 
Seiner Meinung nach sei das aber keine Wirtschaftsspionage . 
" Ich reserviere den Begriff Wirtschaftsspionage dafür , wenn einer Industrie direkte Vorteile verschafft werden sollen . 
Ich nenne es nicht Wirtschaftsspionage , wenn die USA ein europäisches Unternehmen ausspionieren , um herauszufinden , ob es durch Bestechung Aufträge in Asien oder Lateinamerika zu erhalten versucht , die es auf ehrlichem Weg nicht gewinnen würde " , sagte Woolsey . 
Die USA hätten wenig Bedarf an High-Tech-Spionage , da " die amerikanische Industrie in vielen Bereichen technologisch weltführend ist " . 
Doch die " Kultur der Bestechung " , die es in Europa gäbe , und die Hilfe , die europäische Unternehmen von ihren Regierungen erhalten , legitimieren laut Woolsey die US-amerikanischen Spionageaktivitäten . 
Mehr in Telepolis : 
Überwachungskameras mit Mobilfunktechnik 
Traditionelle Überwachungskameras sind " geschlossene " analoge Systeme , die mit Kabel verbunden sind ( CCTV ) . 
Ein neues System , das von der Firma Shawley entwickelt wurde , verwendet zur Übertragung der Bilder GSM-Mobiltelefone oder ISDN-Verbindungen . 
Das senkt angeblich die Kosten gegenüber der herkömmlichen Technik um bis zu 80 Prozent und ermöglicht es , auf die Videokameras von Laptops , Palms oder anderen tragbaren Geräten aus zuzugreifen . 
Die beweglichen Kameras , mit denen sich auch zoomen lässt , kosten um die 9000 Mark . 
Die digitalen Bilder werden verschlüsselt übertragen , die Kameras können nur mit der Eingabe einer PIN-Nummer bedient werden und auf sie lässt sich nur von bestimmten Geräten aus zugreifen , um so Hackerangriffe zu verhindern und einen Diebstahl uninteressant zu machen . 
" Der Ausbau von Überwachungskameras steht ganz oben auf unserem Programm " , sagte laut Sunday Times ein Mitarbeiter des Innenministeriums . 
" Nach solchen Geräten haben wir schon längere Zeit gesucht . 
Es bedeutet , dass wir jetzt Kameras in schwierigere und isoliertere Gebiete bringen können , ohne Unmengen an Geld ausgeben oder in der Nachbarschaft herumgraben zu müssen . " 
Mehr in Telepolis : 
Mobile Überwachung . 
PLUTO : 
Wie steht es um den Kryptochip ? 
Die Gerüchte um PLUTO , den " Höllenhund fürs Internet " ( Spiegel ) , hielten sich hartnäckig . 
Damit wolle das Innenministerium in Kooperation mit Siemens einen Kryptochip entwickeln , für den die staatlichen Behörden einen Nachschlüssel ( key escrow ) besitzen . 
Möglicherweise sollte das angeblich von einem sich verplappernden BMI-Mitarbeiter in die Welt gesetzte Gerücht nur die vom Innenministerium und den Sicherheitsbehörden weiterhin gehegten Wünsche nach einem Nachschlüssel unterminieren . 
Tatsächlich wurde Siemens Mitte 97 mit der Herstellung des Kryptochips zur Verschlüsselung des staatlichen Datenverkehrs beauftragt . 
Mit einer Schlüssellänge von 160 Bit und einer Leistung von 2 Gigabit/sec. erlaubt er die Echtzeitverschlüsselung in ATM-Netzen . 
Hintertüren , so Siemens , werden nicht eingebaut und seien " grundsätzlich " abzulehnen . 
Vorerst also Entwarnung . 
Mehr zu PLUTO im Telepolis-Bericht von Christiane Schulzki-Haddouti : 
Stubenrein , aber ungezähmt . 
Nach öffentlicher Kritik wird das ENFOPOL-Paket zerpflückt 
Protestmails an den Bürgerbeauftragten wurden von diesem abgewiesen , weil dieses Thema nicht in seinen Zuständigkeitsbereich falle . 
Aus dem gleichfalls angeschriebenen Innenministerium kam die Meldung , daß man dort die Mail gar nicht erhalten habe , obgleich die Email-Adresse stimmt und keine Fehlermeldung auftrat . 
Dazu gehört die in " ENFOPOL 98 Rev 2 " getroffene Einigung darüber , daß die Regeln , die derzeit für das Abhören von Telekommunikation gelten , auch auf die neue Kommunikationstechnologien wie Satelliten- und Internetkommunikation angewendet werden sollen . 
Die damit verbundenen rechtlichen und technischen Probleme werden in anderen Papieren behandelt . 
So wird beispielsweise die brisante Kryptofrage und die Frage des grenzüberschreitenden Abhörens auf ein bislang unbeobachtetes Nebengleis verschoben . 
Aus einem internen Memorandum des britischen Innenministeriums vom 8. Februar geht diese Strategie eindeutig hervor . 
Darin heißt es : 
" Der Entschließungsentwurf wird separat vom Entwurf des gegenseitigen Rechtshilfeabkommens über die gesetzlichen Rahmenbedingungen zur Kooperation in Abhörangelegenheiten behandelt . " 
Explizit weist das Memo darauf hin , daß die Entschließung keine " finanziellen Implikationen " in sich birgt . 
Nach der Aufregung um die deutsche Telekommunikationsüberwachungsverordnung ( TKÜV ) gilt es als erwiesen , daß jede Vorgabe , aufgrund derer Provider Abhöreinrichtungen auf eigene Kosten installieren müssen , auf den erbitterten Widerstand der Wirtschaft stoßen wird . 
Um dennoch ans Ziel kommen zu können , werden daher die einzelnen Regelungsbereiche strikt voneinander getrennt und zeitlich separiert . 
Mehr von Christiane Schulzki-Haddouti in Telepolis : 
Inside ENFOPOL . 
Über die ausufernden Möglichkeiten von Europol informiert Stefan Krempl : 
Europol auf dem Weg zum " Euro-FBI " . 
Digitale Hormone für flexible Roboter 
Am Information Sciences Institute der University of Southern California haben Wissenschaftler kleine und einfache Roboter entwickelt , die autonom agieren , aber sich auch zu einem größeren Roboter zusammenfügen können . 
Gesteuert werden sollen die Module dieser ConRos ( Configurable Robots ) als verteiltes System , bei dem es keine zentrale Steuerungseinheit gibt , weil ansonsten die dezentrale Konfiguration und die gewünschte topologische Dynamik nicht realisiert werden kann . 
Behnam Salemi , Wei-Min Shen und Peter Will haben zu diesem Zweck eine in Analogie zu Hormonen gedachte Steuerung entwickelt . 
Ein verteilter Steuerungsalgorithmus , der CELL genannt wird , soll dabei Gangarten und andere Rekonfigurationsaktionen auswählen , synchronisieren und ausführen . 
Dabei muss der Algorithmus nicht auf übergreifendes Wissen zurückgreifen : 
Interessant ist der Rückgriff auf die Analogie zu Hormonen . 
Zunächst wurden die Raupen- und Spinnenroboter von einer zentralen Steuerung für die Gangarten kontrolliert , was aber verhinderte , dass neue Gangarten , die nicht vorher programmiert waren , entstehen konnten . 
Um die Flexibilität zu erhöhen , wurden dann Algorithmen im Sinne von digitalen Hormonen entwickelt . 
Hormone werden von den Wissenschaftlern als eine Botschaft verstanden , die verschiedene Aktionen in verschiedenen Subsystemen auslöst , aber die Ausführung und Koordination dieser Aktionen den lokalen Subsystemen überlässt . 
Gedacht ist die Sache so , dass man den Robotern beispielsweise nur die Richtung angibt und diese dann selbst je nach räumlichen Bedingungen entscheiden , welche Gangart und welche Körper sie wählen , um zum Ziel zu gelangen . 
Mehr in Telepolis : 
Eine " nasse " Steuerung von Roboterschwärmen . 
Otto Schily und die DoS-Angriffe gegen Nazi-Websites 
Die Auseinandersetzung um die angebliche Absicht von Bundesinnenminister Otto Schily , mit DoS-Attacken Nazi-Websites lahmzulegen , geht weiter - wenn auch möglicherweise als Posse . 
Dirk Inger , Sprecher von Schily , meinte gegenüber Spiegel Online am vergangenen Wochenende , dass etwa DoS-Angriffe auf Neonazi-Websites nicht " im Unrechtsbereich anzusiedeln " seien . 
Das Ministerium dementierte : 
" Es ist schlichtweg Unsinn zu behaupten , der Bundesinnenminister habe Hacker-Angriffe gegen rechtsextremistische Websites in die Diskussion gebracht . 
Davon war nie die Rede . " 
Spiegel Online will sich aber mit dem Dementi nicht zufrieden geben . 
Schließlich sprach nicht nur Inger von Angriffen auf Websites , die nicht im Unrechtsbereich liegen , sondern auch Schily hatte Ende des letzten Jahres bereits weitergehende Schritte angedeutet . 
Die deutsche Regierung habe , so Schily gegenüber der Washington Post , die Grenzen internationaler Handlungsfähigkeit erkannt und suche auch nach anderen Wegen , Menschen , die neonazistische und nach Deutschland gerichtete Webseiten ins Netz stellen , vor amerikanische Gerichte zu bringen . 
Man überlege überdies , so Schily weiter , neonazistische Sites von Deutschland aus durch Überflutung mit Anfragen zu schließen . 
Gegenüber Spiegel Online versicherte nun der Autor , Peter Finn , dass Schily diese Äußerungen nicht nur wörtlich ihm gegenüber gemacht habe , sondern dass sie auch damals von seinem Pressesprecher " als sachlich richtig bestätigt und zur Veröffentlichung freigegeben " wurden . 
Was Schily damit gemeint hat , bleibt freilich fraglich . 
Finn hatte daraus geschlossen , es könne sich um eine Überschwemmung mit Spam handeln , möglich wären aber auch DoS-Angriffe . 
Mehr in Telepolis : 
Und er hat es doch gesagt ... 
Neuer Prozeß um einen Link 
Wieder einmal geht es in einem Gerichtsprozeß , diesmal ab heute vor der Handelskammer des Münchner Landgerichts , um die Verantwortung für Links zu fremden Inhalten . 
Thomas Benner hatte auf seiner Website , auf der er Spartips gibt , einen Link zu einer anderen Website gelegt , auf der ein Berechnungsprogramm für Telefonkosten angeboten wurde . 
Der Hersteller dieses Tarifrechners aber hatte für diesen den geschützten Namen " Explorer " gewählt - und das wird jetzt möglicherweise auch Thomas Brenner zum Verhängnis . 
Er erhielt von einem Münchner Rechtsanwalt kurz darauf eine Abmahnung , da der Name des verlinkten Tarifprogramms ein eingetragenes Warenzeichen enthalte . 
Neben der Forderung , den Namen nicht weiter zu verwenden , enthielt die Abmahnung auch die Forderung nach Anerkennung von Schadensersatzansprüchen , wozu auch das Honorar des Rechtsanwalts gehört . 
Thomas Brenner , der den Link , wie er sagt , ohne " wirtschaftliches Interesse " setzte , fand heraus , daß noch 80 weitere Websites auf das Programm verwiesen hatten . 
Brenner will das Honorar des Rechtsanwalts nicht zahlen , um keinen Präzedenzfall zu schaffen . 
Er sei nicht in der Lage , vor dem Setzen eines jeden Links eine Warenzeichenrecherche durchzuführen . 
Sollte die Klägerin in dem Prozeß Recht bekommen , warnt er , käme dies " einem Maulkorb fürs Internet " gleich . 
Die Richter prüfen vor allem , ob Brenners Website einen " geschäftlichen Verkehr " darstellt . 
Mehr in Telepolis : 
Maulkorb fürs Internet ? . 
Hacker-Newssite 2600.com von Hackern enteignet 
Die Website 2600.com der gleichnamigen Hacker-Zeitschrift wurde aus bislang noch unbekannten Gründen von ebenfalls noch unbekannten Hackern geklaut . 
Offenbar konnten sie die Einträge in der Whois-Datenbank von Network Solutions verändern und haben die auf den Herausgeber Eric Corley bzw. Emmanuel Goldstein eingetragene Domäne umgeschrieben . 
2600.com findet das natürlich nicht lustig und wirft Network Solutions Schlamperei vor . 
Entwendet wurde allerdings nur die Domäne 2600.com , während 2600.org und 2600.net noch auf Goldstein eingetragen sind . 
Der schrieb heute : 
" Man stelle sich unsere Überraschung vor , als wir von Lesern darauf hingewiesen wurden , dass 2600.com nicht mehr 2600.com gehört ! 
Das ist der Albtraum , von dem wir am Freitag aufgrund einer bizarren Schlamperei von Network Solutions begrüßt wurden . " 
Nichts deutet bislang darauf hin , dass der Fall etwas mit dem allgemein für die Zukunft des Copyright als entscheidend betrachteten Prozess zu tun haben könnte , den 2600.com gerade vor einem Revisionsgericht wegen der Veröffentlichung des DeCSS-Programms führt , mit dem sich verschlüsselte DVDs auf die Festplatte kopieren lassen . 
Mehr in Telepolis : 
2600.com gehört nicht mehr 2600.com . 
Computerfirmen helfen Kosovo-Flüchtlingen 
Die Flüchtlingssituation in Albanien , Montenegro und Mazedonien wird immer dramatischer . 
Aus dem Kosovo sind bereits 750000 Menschen geflohen . 
400000 hat alleine Albanien bislang aufgenommen . 
Knapp wird vor allem das Geld , um die Flüchtlinge zu versorgen . 
UNHCR hat einen dringenden Aufruf veröffentlicht , möglichst umgehend finanzielle Mittel zur Verfügung zu stellen . 
Ein anderes Problem ist , daß das jugoslawische Militär den Flüchtlingen nicht nur Hab und Gut , sondern oft auch die Personalpapiere entwendet hat . 
Überdies wurden auf der Flucht viele Menschen von ihren Familien getrennt . 
Nach einer Bitte des Hochkommissars für Flüchtlinge und der International Organization for Migration haben Computer- und Softwarefirmen Unterstützung zur Lösung dieses Problems angeboten . 
Microsoft , Compaq , Hewlett-Packard , Securit World und ScreenCheck stellen für den Aufbau eines Registrierungssystems Software , Hardware und Beratung zur Verfügung , um die Flüchtlinge zu registrieren , ihnen neue Personalausweise auszustellen und die Familienzusammenführung zu unterstützen . 
An Registrierungsstellen in ganz Albanien , bei denen die Daten der Menschen in eine gemeinsame Datenbank eingegeben werden , können mit Laptops , digitalen Kameras und speziellen Druckern sofort neue Personalausweise ausgegeben werden . 
Bill Gates wird dieses Projekt mit weiteren Spenden unterstützen , nachdem er bereits 1,5 Millionen Dollar zur Hilfe für die Kosovo-Flüchtlinge gespendet hatte . 
Die Hochkommissarin für Flüchtlinge , Sadako Ogata , zeigte sich beeindruckt von der schnellen Hilfe durch Microsoft und die Partnerfirmen . 
Website des US-Senats erneut gecrackt 
Dieses Mal gingen die Cracker , die sich " Varna Hacking Group " nennen , auf eine andere Methode vor . 
Hier war die Homepage ersetzt durch eine entstellte Kopie der Website des Senats . 
Die Cracker spielten wieder auf den Versuch des FBI an , die Crackerszene aufzurollen : 
" Ihr könnt einen stoppen , aber nicht alle . " 
Mehr in Telepolis : 
Sicherheitsmängel peinlich für amerikanische Behörden . 
Das russische Modul Swesda ist erfolgreich gestartet 
Nach neun Minuten löste sich das Modul ohne Probleme nach Erreichen der Umlaufbahn in einer Höhe von 350 Kilometern von der letzten Stufe der Trägerrakete Proton . 
15 Minuten nach dem Start klappten die 35 Meter langen Solarschirme sowie die Antennen des Moduls aus . 
Premiere in Sachen Weltraumkommerzialisierung war , dass die Startkosten der Trägerrakete teilweise durch Werbeeinnahmen finanziert wurden . 
Auf der Protonrakete war ein Logo von Pizza Hut angebracht , was dem Unternehmen immerhin eine Million Dollar gekostet haben soll . 
Nach zwei Wochen aber wird man erst wissen , ob wirklich ein wichtiger Schritt auf die Fertigstellung der auf insgesamt 60 Milliarden US-Dollar geschätzten Internationalen Raumstation gemacht wurde . 
Am 26. Juli soll nämlich das Modul automatisch an die Raumstation andocken , die bislang nur aus dem russischen Modul Sarja und dem amerikanischen Verbindungsmodul Unity besteht . 
Mit Swesda , einem 320 Millionen US-Dollar teuren Modul mit einem Gewicht von 22 Tonnen und der Größe eines Busses , kann die Raumstation erstmals von Astronauten bewohnt werden . 
Falls es Schwierigkeiten geben sollte , insbesondere beim automatischen Andocken , ist schon eine Sojusrakete mit zwei Astronauten in Kasachstan startbereit . 
Sie sollen dann im Notfall das Andocken manuell unterstützen . 
Mehr in Telepolis : 
Erfolgreicher Start und Beginn der Kommerzialisierung der Weltraumfahrt durch Russen . 
Blind Date mit Sicherheitsnetz 
Über Blinddate-Security.com können Frauen jetzt via Internet Schutz ordern . 
Die Eckdaten des Treffens mit dem Unbekannten , wie Ort und Zeitpunkt , werden einfach in ein Kontaktformular eingetragen . 
Vertraulichkeit ist selbstverständlich . 
Binnen 48 Stunden meldet sich eine Mitarbeiterin von Blinddate-Security und bespricht die Cover-Aktion im Detail . 
Dabei werden genaue Anrufzeiten für einen Re-Check und bestimmte Codewörter vereinbart . 
Kommt eine Frau in Bedrängnis , so alarmieren die " Schutzengel " umgehend die Polizei . 
Der Dienst ist derzeit in Deutschland , Österreich und der Schweiz aktiv . 
Die Betreuerinnen arbeiten ehrenamtlich . 
Den Nutzerinnen entstehen keine Kosten . 
In Deutschland zeichnet Markus Lau-Christen , der sich seit Jahren gegen Missbrauch an Frauen und Kindern engagiert , verantwortlich . 
Die beiden setzen primär auf die präventive Wirkung . 
" Wir raten Frauen dazu , dem Date auch zu erzählen , dass sie gecovert werden " , so Angela Hochleitner im Telepolis-Gespräch . 
Damit sollen potenzielle Täter von vorneherein abgeschreckt werden . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Schutzengel für die Offline-Welt . 
Steuern für Satelliten 
Einen originellen Einfall hat das Los Angeles County , um die Steuergelder zu mehren . 
Ansässig im County ist der Konzern Hughes Electronics . 
Und weil der Satelliten im Weltraum betreibt , soll er nun für dieses " bewegliche Eigentum " zur Kasse gebeten werden . 
Dass dies möglich ist , bestätigen auch Steuerexperten , schließlich werden auch andere bewegliche Güter besteuert , beispielsweise Boote oder auch Kostüme einer Eisrevue . 
Hier gab es 1976 eine richtungsweisende Entscheidung , die nun auch für das , was im Weltraum schwebt , Geltung haben könnte , denn auch wenn der Eiszirkus fast nie in Kalifornien war , so musste er doch für die Kostüme zahlen . 
Natürlich ist der Hughes-Konzern von dieser Idee eines Steuerbeamten nicht begeistert . 
Brian Paperny , der beim Konzern für Steuern zuständig ist , zeigt sich denn auch ziemlich beunruhigt über den Vorschlag , Steuern zu erheben für " ein stationäres Objekt , das 22.300 Meilen von der Erde entfernt ist und sich in einer festen Parkposition über dem Äquator befindet , weit weg vom Los Angeles County und den Grenzen von Kalifornien " . 
Es kommt erschwerend hinzu , dass die Satelliten sich auch nicht über Kalifornien befinden . 
Vermutlich dürfte die Sache vor Gericht enden , das entscheiden muss , ob das Finanzamt seine Hand auch in die unendlichen Weiten des Weltraums erstrecken kann . 
Mehr in Telepolis : 
Wem gehören die Steuern für Satelliten ? 
EU-Kommission befürwortet Greencard-Lösungen 
Solange die im Amsterdamer Abkommen 1997 vorgeschlagenen Rechtsinstrumente ausschließlich in die Zuständigkeit der Mitgliedsstaaten fallen , so kritisiert EU-Binnenmarktkommissar Antonio Vitorino , wäre der Beginn einer " echten Asyl- und Einwanderungspolitik " illusorisch . 
Scharf wendet sich der Kommissar auch gegen Regierungen , die noch immer einer Einwanderungspolitik zögerlich gegenüberstehen : 
" Die Kommission hat darauf hingewiesen , dass die Forderung nach Nulleinwanderung völlig unrealistisch ist . " 
Schon Ende 2000 hatte die Kommission auf eine Beschleunigung der Einwanderungspolitik gedrängt und Europa mehr oder weniger zum Einwanderungsgebiet erklärt . 
Mit dem jetzt bekannt gegebenen Vorschlag für eine Richtlinie , die die Erwerbstätigkeit von Drittstaatsangehörigen regelt und die Prinzipien einer gemeinsamen Einwanderungspolitik entwickelt , will Vitorino die Harmonisierung der Einwanderungspolitik beschleunigen und vor allem die Möglichkeiten für das Anwerben von notwendigen Experten durch Greencards schaffen . 
Vorgeschlagen wird ein einheitliches und vereinfachtes Verfahren für die Einwanderung , wozu ein neues Dokument eingeführt werden soll , das für den Aufenthalt und die Arbeitsgenehmigung gilt . 
Die Arbeitnehmer sollen vier Wochen Zeit haben , um nachzuprüfen , ob freie Arbeitsplätze nicht von EU-Bürgern besetzt werden können . 
Den Mitgliedsstaaten wird erlaubt und nahe gelegt , besondere Programme für bestimmte Bereiche einzuführen , also spezifische Greencard-Programme aufzulegen . 
Zudem dürfen sie für " hochqualifizierte und hochbezahlte " Experten aus Drittstaaten die Zulassung erleichtern . 
Zahlen hat Vitorino nicht genannt . 
Mehr in Telepolis : 
Europa ist Einwanderungsland . 
Marken- , Urheber- und Persönlichkeitsrechte werden häufiger als Hebel eingesetzt , um unerwünschte Kritiken , Parodien oder Satiren im Internet zu unterdrücken . 
Darauf hat die Electronic Frontier Foundation ( EFF ) aus Anlass eines aktuellen Falls hingewiesen . 
Die Organisation will in Zusammenarbeit mit Juristen ein Forum einrichten , das unverschämte Kläger an den Pranger stellt und den Beklagten Rechtsberatung für ihre Verteidigung gibt . 
In einem dieser Artikel hatte ein Autor sich in sarkastischer Weise darüber ausgelassen , wie sehr er " Barney " hasse . 
Barney ist eine purpurfarbene verkleidete Dino-Figur , Star der beliebten amerikanischen Fernsehshow " Barney & Friends " . 
Der Artikel verballhornte den Text eines Liedes , das " Barney " gesungen hatte . 
Das nahmen Anwälte der Lyrick Studios , die die Barney-Show produzieren , zum Anlass , der EFF wegen angeblicher Rechtsverletzungen eine Klage anzudrohen , falls das " Anti-Barney-Pamphlet " nicht unverzüglich vom Server genommen werde . 
Wie Cindy Cohn vom EFF schreibt , sei die Organisation schon vor der Androhung der Klage dabei gewesen , das Online-Archiv mit dem umstrittenen Text zu einer neuen Domäne zu verlagern . 
Ungeachtet dessen ergriff die EFF aber die Gelegenheit , mit einem veröffentlichten Antwortschreiben an die Lyrick-Anwälte das Augenmerk der Allgemeinheit auf das Problem der wachsenden Bedrohung von künstlerischer Freiheit für Satire und Parodie online zu richten . 
In dem Brief weist Cohn die Vorwürfe im Einzelnen zurück . 
Es treffe nicht zu , dass die Dino-Parodie die Markenrechte verletze , weil niemand im Ernst das Original mit der satirisch verballhornten Figur verwechseln könne . 
Überdies fehle es an einer kommerziellen Verwertungsabsicht der Parodie , und der Name Barney könne auch nicht urheberrechtlich geschützt werden . 
Mehr in Telepolis : 
Telearbeit : 
BRD hinkt hinterher , aber mehr Selbständige 
Im Vergleich mit anderen Industrieländern hat sich Telearbeit in der BRD , wie das Institut der Deutschen Wirtschaft berichtet , noch wenig durchgesetzt . 
Über die Hälfte der Telearbeiter seien Sachbearbeiter oder Experten und ein Viertel Führungskräfte . 
In den USA arbeiten 8,5 % und in Kanada 7,1 % aller Erwerbstätigen als Telearbeiter . 
Einen Hoffnungsschimmer meldet das Institut hingegen bei den Selbständigen . 
Mit 3,5 Millionen Menschen arbeite heute fast jeder zehnte Erwerbstätige als Selbständiger in der BRD . 
Auch wenn das mehr als je zuvor seien , so bewege sich Deutschland damit im Vergleich mit anderen westlichen Industrieländern doch noch im unteren Drittel . 
Führend bei den Selbständigen sind die Branchen Handel sowie öffentliche und private Dienstleistungen . 
Siehe in Telepolis auch : 
Arbeiten ohne Arbeitsplatz und das Special zu Telearbeit . 
Globalisierung verstärkt Kluft zwischen Armen und Reichen 
Noch können Globalisierung und Kommunikationstechnologien nach einem Bericht der UN die ungleiche Verteilung des Wohlstands nicht mildern . 
Die Globalisierung ist bislang zumindest keine Maschine zur Schaffung einer gerechteren Welt geworden , sondern sie hat die Ungleichheit weiter verstärkt . 
Vor 30 Jahren noch lag die Wohlstandsverteilung des reichsten Fünftels der Menschen gegenüber dem ärmsten Fünftel bei 30 zu 1 , im Jahr 1990 ist sie bereits auf 60 zu 1 angewachsen und steht heute bei 74 zu 1 . 
Und wer glaubt , daß das Internet im Zuge der Globalisierung die Chancen der armen Menschen und Länder verbessern wird , der sieht sich zumindest damit konfrontiert , daß der weitaus größte Teil der Menschheit noch nicht einmal einen Zugang zum Telefon hat . 
75 Prozent der Telefonanschlüsse befinden sich in den westlichen Ländern , die lediglich 17 Prozent der Weltbevölkerung darstellen . 
Theoretisch könnten technischen Innovationen wie das Internet neue Möglichkeiten für wirtschaftliches Wachstum eröffnen , aber noch ist die Ungleichheit hier natürlich größer als irgendwo sonst . 
88 Prozent der Internetnutzer leben in den westlichen Ländern : 
" Die buchstäblich gut Vernetzten haben einen überwältigenden Vorteil gegenüber den unvernetzten Armen , deren Stimmen und Probleme aus der globalen Diskussion ausgeschlossen sind . " 
Mehr in Telepolis : 
Kanada ist das Land mit der höchsten Lebensqualität . 
Führerscheinprüfung am Computer 
Vom nächsten Jahr an will die britische Regierung bei der Führerscheinprüfung zusätzlich zu den bisherigen Aufgaben die erfolgreiche Bewältigung eines Tests am Computer verlangen . 
Wie die Sunday Times heute berichtet , soll damit die überproportional hohe Beteiligung der jungen Fahrer an schweren Unfällen verringert werden . 
Man geht davon aus , dass eine besser geschulte Risikowahrnehmung die Unfallhäufigkeit senken könnte . 
Die von der Driving Standards Agency in Auftrag gegebene Prüfung dauert 14 Minuten und offeriert maximal 15 Szenen von Situationen , die riskant sein könnten . 
Die Fahrschüler sitzen dabei wie bei einem Computerspiel vor einem Bildschirm und müssen mit der Maus klicken , wenn sie eine Gefahrensituation erkennen . 
Bei falschen Klicks gibt es Punkteabzug . 
Für die nicht interaktive Simulation wurden 600 unterschiedliche Situationen mit einer an einem Auto befestigten Kamera aufgenommen . 
Mehr in Telepolis : 
Führerscheinprüfung mit Computerspiel . 
Heute vor 80 Jahren wurde Stanislaw Lem im galizischen Lemberg geboren . 
Der studierte Mediziner beschäftigte sich aber bald lieber mit Physik , Biologie , Kosmologie und Philosophie . 
Seine Bücher haben in 37 Sprachen eine Auflage von fast 30 Millionen Exemplaren erreicht . 
Im selben Zeitraum veröffentlichte Lem in einer Romanheftreihe die SF-Geschichte " Der Mensch vom Mars " . 
Wie auch der 1951 erschienene Roman " Die Astronauten " beschreibt " Der Mensch vom Mars " den Fortschritt der Menschheit , die munter ins All expandiert . 
Bekannt ist Lem mit seinen Science-Fiction-Büchern geworden , doch mit der Gattung hatte er schon lange Schwierigkeiten . 
Bekanntlich las er kaum die Werke anderer Kollegen , distanzierte sich auch bald von seinen frühen Romanen , weil sie eine böse Welt in eine gute verwandelt hatten . 
Satirische oder groteske Schilderungen vom Leben in niemals perfekten Welten füllten mit unzähligen Ideen seine Romane . 
Immer wollte er dort sein , wo sich für ihn die brennenden Fragen der Gegenwart befinden , denen er sich oft spielerisch , mit hintergründigem Witz und erzählter Philosophie näherte , bei aller Phantastik aber nie wirklich den Boden des Denkmöglichen verließ . 
In einem Telepolis-Gespräch sagte er einmal : 
" Ich hatte immer das Bewusstsein , dass man nur über das schreiben und reden darf , was von der menschlichen Vorstellungskraft verstanden werden kann . 
Es wäre ganz leicht , etwas total Unverständliches zu schreiben . 
Das ist auch vielen postmodernen Autoren sehr lieb und geschieht nicht nur in der Science-Fiction . " 
Lieber kondensiert er seine Gedanken in Essays , die wissenschaftliche und politische Fragen behandeln , mehr von Skepsis als von Enthusiasmus gegenüber dem Neuen zeugen . 
Telepolis hat bereits eine ganze Reihe seiner Essays in einer eigens eingerichteten Kolumne veröffentlicht . 
Siehe Bericht von Konrad Lischka in Telepolis . 
Copyright - Made in USA 
Letzten Donnerstag haben der amerikanische Senat und der Kongreß eine Übereinkunft zum Schutz des Copyright im Cyberspace erzielt . 
Die Amerikaner wollen nicht nur die Regelungen der World Property Organization einlösen , sondern sie sind noch ein Stück weiter gegangen . 
Illegal ist jetzt schon der Versuch , Techniken zu umgehen , die digitales Eigentum schützen sollen , egal aus welchem Grund man dies macht . 
Strafbar ist auch die Entwicklung von Programmen , die diesem Zweck dienen können . 
Mit bis zu 2500 Dollar Strafe pro Versuch muß man dann rechnen , auch wenn keine Absicht nachweisbar ist , Kopien zu verteilen oder Profit aus ihnen zu ziehen . 
Mehr in Telepolis : 
Schutz des geistigen Eigentums um jeden Preis ? 
Ex-Spion Tiedges " Lebensbeichte " beschlagnahmt , aber im Internet abrufbar 
Die Staatsanwaltschaft vermutet in den Bekenntnissen des Ex-Spions möglichen Geheimnisverrat . 
Schon seit einiger Zeit aber ist das spröde und nicht sehr mitreißende Opus Magnus auf dem Internet auf der Site www.indocities.com zu finden . 
Was aber macht die Staatsanwaltschaft mit den neugierigen Surfern , die sich in Deutschland eine Kopie herunterladen ? 
Mehr in Telepolis : 
Landesverrat im Internet ? 
Einig im Kampf gegen Computerkriminalität 
Während einer zweitägigen Konferenz im Washington haben die Justiz- und Innenminister der G-8-Länder ( USA , England , Kanada , Italien , Deutschland , Frankreich , Japan und Rußland ) einen Plan ausgearbeitet , gemeinsam die wachsende Computerkriminalität auf internationaler Ebene zu bekämpfen . 
Die amerikanische Generalstaatsanwältin Janet Reno sprach davon , daß Computer und Netze eine neue grenzüberschreitende " Frontier " der Kriminalität eröffnet haben . 
Es sei notwendig , den Cyberkriminellen nicht mehr hinterherzuhinken , sondern ihnen einen Schritt voraus zu sein . 
Der Plan sieht unter anderem vor , daß in jedem Land eine ausreichende Zahl von Spezialisten zur Bekämpfung der High-Tech Kriminalität angestellt werden , daß die Staaten enger zusammenarbeiten und Angriffe auf Netzwerke sowie die Identifizierung der Täter schneller erfolgen sollen , daß ein Straftäter auch in dem Land zur Rechenschaft gezogen werden kann , in das er geflohen ist , wenn eine Auslieferung nicht möglich ist , und daß entsprechende Gesetze für eine leichtere Strafverfolgung geschaffen werden müssen . 
Die Verschlüsselung spielte offenbar keine Rolle . 
Fortschritte bei der Umsetzung des Plans sollen während des Gipfels 1998 in Birmingham berichtet werden . 
Website von Insassen der JVA Tegel 
Seit Freitag gibt es den Planet Tegel , die erste Knast-Website , die von Gefangenen der größten deutschen Justizvollzugsanstalt gestaltet wurde . 
Die Besucher müssen sich , wie es sich gehört , anmelden und klicken sich dann durch die Tore ins Innere des Gefängnisses . 
Dort werden sie zwar nicht wirklich auf Insassen treffen , sondern neben vielen Informationen und Bildern bislang nur auf Mitteilungen der am Projekt beteiligten Strafgefangenen und auf eine Gefängnisuhr . 
Angekündigt wurde zwar , daß die Website ein " virtueller Ort der Begegnung zwischen Drinnen und Draußen " sei , doch die Insassen sind weiterhin vom Kontakt mit der Außenwelt abgeschnitten . 
Für das Projekt , das Michael Henning im Rahmen eines Stipendiums der Akademie Schloß Solitude realisiert hat , konnte zwar " nach langwierigen administrativen Vorbereitungen " den Gefangenen immerhin ein Computer zur Verfügung gestellt werden , aber der ist natürlich nicht vernetzt , sondern gewissermaßen ebenso isoliert wie diese selbst . 
Wie man sich als Eingesperrter fühlt , ist denn auch ein wichtiges Thema vom Planet Tegel . 
Die virtuellen Besucher können durch die Bilder von vergitterten Fenstern und verschlossenen Türen die Enge erahnen . 
Man erfährt überdies die Geschichte des Gefängnisses , ein wenig von berühmten Gefangenen , liest Zitate von Foucault oder Bakunin über Gefängnisse und natürlich auch Texte der Gefangenen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Welt im Knast . 
Website von Itar-Tass gecrackt 
Wie BBC News berichtet , wurde die Website der staatlichen Nachrichtenagentur Itar-Tass von Unbekannten gekrackt , die damit gegen den Angriff der russischen Armee auf Tschetschenien protestieren wollten . 
Tass ließ verlautbaren , dass die Cracker auch eine Email geschickt hatten , in der sie sich gegen die " Ermordung von friedlichen Tschetschenen " wandten . 
Sie hätten sich " Prinzen der Dunkelheit " genannt und das Ende des Kriegs gefordert . 
Auf der für mehr als eine Stunde veränderten Website haben sie die Botschaft hinterlassen : 
" Wir sind hier , um gegen das Böse zu kämpfen , und unsere Macht wird größer . " 
Mehr in Telepolis : 
Website von Itar-Tass gecrackt . 
Spieleprüfer fordern Reform des Jugendschutzes 
Die Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle ( USK ) , das 1994 gegründete Selbstkontrollorgan der Spieleindustrie in Deutschland , hat ihre Jahresbilanz für 2000 vorgelegt . 
Von den 930 geprüften PC- und Konsolen-Games erteilten die Tester fast der Hälfte - 48,8 Prozent - das Etikett " Ohne Altersbeschränkung " . 
Im Jahr 1999 , in dem Hersteller 849 Spiele zur im Normalfall 1000 Mark teuren Begutachtung eingereicht hatten , konnten nur 41,1 Prozent der Games für jedes Alter freigegeben werden . 
Die Zahl der blutigen Spiele , die von den Prüfern nicht für Jugendliche unter 18 Jahren empfohlen werden , sank während des gleichen Zeitraums von 4,1 auf 3,8 Prozent . 
Die Diskussion um die Darstellung von Gewalt in Spielen dürften die Zahlen allerdings kaum beeinflussen : 
Auf Platz eins der Statistik der USK-Genres liegen allerdings nach wie vor Adaptionen von Spielhallenklassikern . 
Um 16 Titel von 75 ( 1999 ) auf 59 ( 2000 ) sank die Anzahl militärischer Strategiespiele . 
Auch die militärische Simulation musste Verluste hinnehmen : 
37 Produktionen waren es 1999 , nur noch 24 im vergangenen Jahr . 
Das 3D-Action-Genre wuchs leicht um 9 auf 75 Titel . 
Klaus-Peter Gerstenberger , Leiter der in Berlin ansässigen USK , sieht den staatlichen Zensuransatz im Netzzeitalter als überholt an . 
" Mit Breitband , Festpreis , Internetanbindung für Konsolen und mobilen Endgeräten wie dem Handy sind digitale Spielwiesen alltäglich weltweit verfügbar " , erläutert der Verfechter der Selbstkontrolle der Unterhaltungssoftwareindustrie , die momentan rund 20 Milliarden US-Dollar weltweit im Jahr umsetzt und damit Hollywood übertroffen hat . 
Viele Games seien damit der " staatlichen Freigabe " und Zugangskontrolle schlicht entzogen . 
" Eine Reform des Jugendschutzes muss deshalb die Logik des 20. Jahrhunderts verlassen " , fordert Gerstenberger . 
Mehr in Telepolis : 
Zensur greift im Internetzeitalter nicht mehr . 
Am Europäischen Laboratorium für Teilchenphysik ( CERN ) wurde vor 10 Jahren das WWW erfunden . 
Aber die wachsenden Datenmengen , die über das Netz gehen , lassen das alte World Wide Web auch für wissenschaftliche Zwecke an seine Grenzen stoßen . 
Zur Entwicklung einer " Tauschbörse " oder dezentralen Datenbank für die physikalische Forschung hat jetzt die EU im Rahmen des Programms der Informationsgesellschaft Cern 9,8 Millionen Euro für drei Jahre zur Verfügung gestellt . 
Geschaffen werden soll es eine " neuartige verteilte Computerumgebung , die besonders für die Analyse und Übermittlung riesiger Datenmengen eingerichtet ist . " 
Wissenschaftler der ganzen Welt sollen damit einen " flexiblen Zugang auf bislang unvorstellbare Rechenkapazitäten " erhalten , wodurch ein " neues Zeitalter der e-Science " gefördert werden soll . 
Die gemeinsam nutzbaren verteilten Datenbanken sollen in der Größenordnung von Petabytes ( 1 Million Gigabytes ) sein . 
Eine der ersten Aufgaben , mit denen DataGrid konfrontiert werden wird , ist die Bewältigung der Datenmengen , die anfallen , wenn 2005 in Cern der neue Teilchenbeschleuniger LHC ( Large Hadron Collider ) in Betrieb gesetzt wird . 
Mehr in Telepolis : 
Kaum hat unlängst die Europäische Kommission bestätigt , daß der amerikanische Geheimdienst mit seinem Echelon-System europaweit Email oder Telex-Kommunikation abhört , um Informationen von Regierungen , Organisationen und Wirtschaft zu erhalten ( siehe die Newstickermeldung vom 9. 1. ) , hat die Los Angeles Times schwere Vorwürfe gegen deutsche Geheimdienste , aber auch die von Frankreich , Israel , China , Rußland und Südkorea erhoben . 
Nach Aussagen des FBI , so die Los Angeles Times , würden mindestens 23 Regierungen US-Firmen ausspionieren . 
Die amerikanische Wirtschaft habe nach einer Umfrage bis zu 300 Milliarden Dollar wegen Industriespionage seitens der Geheimdienste anderer Staaten verloren . 
Gestützt wird der Bericht durch Veröffentlichungen von FBI-Agenten . 
Ein Agent behauptet , der deutsche Geheimdienst sei " sehr aktiv und erfolgreich " in Wirtschaftsspionage gewesen und in der Nähe von Frankfurt mit geheimen Computeranlagen in Netzwerke und Datenbanken von Firmen und Regierungen eingedrungen . 
Besonders interessiert sei man an Elektronik , Optik , Luftfahrt , Chemie , Computer und Telekommunikation . 
Eingeräumt wird , daß auch die CIA gelegentlich Industriespionage betreibe , aber die amerikanischen Bemühungen seien mit denen von befreundeten und feindlichen Staaten unvergleichbar . 
Beginnt der Kampf um das " geistige Eigentum " im " globalen Dorf " der " Wissensgesellschaft " ? 
Um Echelon , Spionage und Überwachung ging es auch beim letzten Kongreß des Chaos Computer Clubs . 
Einen Kommentar von Boris Gröndahl finden Sie in Telepolis : 
Cyber-Werkschutz : 
Selbstverteidigung gegen Hacker ? 
Winn Schwartau , Sicherheitsexperte und Herausgeber der Website Infowar hat angeblich erfahren , wie er in einem CNN-Artikel schreibt , daß amerikanische Unternehmen , die den Sicherheitsbehörden nichts zutrauen , bereits damit begonnen haben , auf Hackerangriffe eine Gegenoffensive zu starten und damit das Gesetz in die eigene Hand zu nehmen . 
Paradebeispiel für Schwartau ist Lou Cipher ( ein Pseudonym ) , ein Sicherheitsexperte bei einer der landesweit größten Finanzfirmen : 
" Es gibt überhaupt keine Möglichkeit für uns , wegen eines Hackervorfalls zur Polizei zu gehen " , sagt er . 
" Man kann sich nicht verlassen , daß sie etwas machen , daher müssen wir uns selbst schützen . " 
Das Management habe die Erlaubnis gegeben , alles , was für den Schutz der Firma notwendig sei , auszuführen . 
So habe man sich bei einer Gelegenheit in das Flugzeug gesetzt und sei in die Wohnung von demjenigen eingebrochen , der den Angriff durchgeführt habe . 
Man habe die Computer mitgenommen und eine Botschaft hinterlassen : 
" Merkst du , wie das ist ? " 
Schwartau habe mit " Dutzenden " von Firmen Gespräche geführt und erfahren , daß eine überraschend große Zahl " Rückschlagmöglichkeiten " ernsthaft installieren wollen , auch wenn sie nicht zugeben , daß sie bereits Schritte in die Richtung eingeleitet haben . 
Meist lehnt man jedoch Gegenmaßnahmen ab , die über einen Cyber-Angriff hinausgehen . 
Mehr in Telepolis : 
Gegenangriffe auf Hacker ? 
SPD-Forschungspolitik : 
Software-Entwicklung hat hohen Stellenwert 
Im internationalen Vergleich schnitt die deutsche Förderpolitik bislang nicht sehr erfolgreich ab . 
1996 lag Deutschland nach Angaben der Bundesregierung mit 7,3 Milliarden Dollar Produktionswert auf dem sechsten Platz hinter den USA , Japan , Taiwan , Singapur und Großbritannien . 
Künftig , so Wolf-Michael Catenhusen , parlamentarischer Staatssekretär im BMBF , werde die Softwareentwicklung in der Forschungspolitik " einen hohen Stellenwert " einnehmen . 
Die Aufholjagd der 80er Jahre auf dem Chipmarkt habe gezeigt , daß es schwierig sei , mit staatlichem Engagement Lücken zu schließen . 
Deutschland sei jedoch " in der Anwendung schon immer Weltmeister " gewesen . 
In den nächsten Jahren läge daher die Aufmerksamkeit auf dem Softwarebereich , insbesondere im Bereich der Lernsoftware . 
Zwar wird die Regierung keine Sofortprogramme auflegen , aber die Zukunftswachstumsfelder Biotechnologien und Multimedia sowie Multimedia im Bildungsbereich spielen auch für das Bündnis für Arbeit eine wichtige Rolle . 
Der Forschungsetat werde " enorm " aufgestockt , in einzelnen Förderprogrammen werde es sogar Zuwächse von 10 bis 20 Prozent geben , versprach Catenhusen . 
Mehr von Christiane Schulzki-Haddouti in Telepolis : 
Für Arbeitsplätze braucht man Innovationen . 
Werbe-Emails sollen zugelassen werden 
Der Deutsche Multimedia Verband ( dmmv ) hat nach eigenen Angaben " aktiv " am Vorschlag für die EU-Direktive zum elektronischen Geschäftsverkehr mitgearbeitet . 
" Bedingung : 
Bei der Kennzeichnung wird dem Nutzer eine einfache und schnelle Einschätzung des Inhalts ermöglicht . 
Ein einfacher Klick und die Mail wird gelesen oder nicht ... " 
Mal schauen , was die Nutzer dazu sagen , wenn sie bald noch mehr von Werbemails überflutet werden . 
Das wäre vielleicht auch eine Lösung . 
GPS-basierte elektronische Fessel 
SecurityLink von Ameritech bietet den überlasteten Gefängnissen den Himmel als Ausweg an , wie eine Formulierung in der Pressemitteilung lautet . 
Mehr in Telepolis : 
Gefängnis unter freiem Himmel . 
Online-Nutzung : 
Email und kostenlose Infos im Vordergrund 
Die Electronic Media Service GmbH hat erste Ergebnisse einer Befragung deutscher Online-Nutzer veröffentlicht . 
Die Befragung untersuchte die Online-Nutzung der 14-59-jährigen Personen in Privathaushalten anhand einer Stichprobe von Telefon-Interviews mit 10000 Personen . 
5,6 Millionen oder 12 Prozent der insgesamt 46,6 Millionen Menschen umfassenden Bevölkerungsgruppe nutzen in Deutschland das Internet . 
Insgesamt wären es allerdings 22 Prozent , die die technische Möglichkeit eines Internet-Zugangs hätten , diesen nur noch nicht benutzten . 
Die USA liegt mit 30 Prozent aller US-Bürger daher noch weit vorne . 
Den Großteil der Internet-Nutzer stellt die Altergruppe zwischen 20 und 49 Jahren , immer noch 70 Prozent sind männlich . 
Abitur und Studium weisen 54 Prozent auf und 31 Prozent sind leitende Angestellte . 
Die Gruppe , die DM 6000.- und mehr verdient , ist mit 22 Prozent Spitzenreiter . 
Die Nutzung kostenpflichtiger Datenbanken interessiert hingegen nur 10 Prozent , während das Interesse an Online-Banking mit 23 Prozent schon deutlich höher ist . 
Siehe dazu in Telepolis auch einen Bericht über die Ergebnisse einer amerikanischen Befragung Die Elite der Vernetzten und über die Versuche von Contentanbietern , Geld zu verdienen : 
Content is money ! ? . 
Microsofts Renommierprojekt Slate wieder kostenlos 
Microsoft ist mit dem Versuch gescheitert , sein Magazin Slate , ein journalistisches Renommierprojekt für Intellektuelle , online im Abonnement anzubieten . 
Herausgeber Michael Kinsley beendete das einjährige Experiment am Freitag , 12. Februar , mit der Nachricht " Slate Goes Free " . 
Ab heute seien die meisten Bereiche von Slate wieder kostenlos zugänglich . 
Nur die wöchentlich ausgedruckte Ausgabe , das Archiv mit dem schönen Namen " Compost " und Email-Sendungen sollen weiterhin kostenpflichtig sein ( 19,95 Dollar jährlich ) . 
Die Begründung für den Rückzug verpackte Kinsley in die Form von FAQs ( Frequently Asked Questions ) . 
Die Leute seien letzlich nur für Pornographie und Wirtschaftsinformationen bereit zu zahlen , heißt es darin . 
Man könne im Web leichter Werbung als Abonnements verkaufen . 
Mehr in Telepolis : 
Slate wieder kostenlos . 
Computerspielen gehört die Zukunft 
Nach den Herausforderungen , die Bill Gates mit seiner " Zukunftsmaschine " in Form der bisher nur als Vaporware existierenden X-Box den Spiele-Entwicklern an den Horizont gemalt hat , und nach Diskussionen über Gewalt in Computerspielen flößte " das Genie " unter den Digerati , Danny Hillis , den Game Developern zum Ausklang ihres Branchenmeetings in San Jose am Samstag Abend Balsam auf die aufgewühlten Seelen : 
" Ihr seid eine Kraft , die die Welt formt " , gab der Pionier des Parallel Computing und langjährige Disney-Berater der flippigen Community mit auf dem Weg in die Zukunft des Entertainment . 
Das Phänomen des Spiels ist für Hillis eine " kulturelle Universalie " . 
Spielen sei auch kein reiner Selbstzweck , sondern habe immer " mit Lernen zu tun " . 
Hillis lamentierte , dass die Debatte übers Lernen immer nur an Schulen festgemacht werde . 
Dabei handle es sich beim Absitzen des Unterrichts doch um die " am wenigsten wichtige und interessante Form des Lernens " , bei der die Aufnahmerate bei Kindern auf wenige " Bits " gedrosselt werde . 
Bei Videospielen wie Nintendos Pokemon entwickelten die Kids dagegen schier unendliche neue Fähigkeiten . 
" Ihr baut die sich im Unterbewusstsein ansiedelnden Blöcke , aus denen Kinder ihre Welt konstruieren . " 
Film und Fernsehen verlieren für Hillis dagegen an wirklichkeitsprägender Kraft , da sie nicht vergleichbare Möglichkeiten zur Interaktion bieten . 
Bald werde sowieso mit dem Siegeszug des Internet jedes Gerät über die Möglichkeit zur Interaktion verfügt : 
" Jede Zapfsäule wird mit dir spielen " , glaubt Hillis , der seit längerem das " Internet in jedem Türgriff " prognostiziert . 
Tragbare und vernetzte Spielekonsolen seien nur ein Anfang , die Zukunft würde Implantaten gehören , auch wenn sie heute noch umstritten seien . 
" Gibt es erst einmal neuronale Hardware , die dreidimensionale Visualisierungen erlaubt und unser Gedächtnis erweitert , dann werden die Menschen das einfach machen . " 
Mehr in Telepolis : 
" Eine Kraft , die die Welt formt " . 
Fast gleichzeitig mit dem technischen Optimismus von Hillis über eine verspielte Zukunft warnt übrigens einer seiner Computergurukollegen , Bill Joy von Sun Microsystems , vor den unkontrollierbaren Risiken der neuen Technologien wie Gentechnik , Nanotechnologie und Robotik , wenn sich selbst replizierende biologische oder mechanische Lebewesen los gelassen werden : 
Die Zukunft der Menschheit ist gefährdet . 
Cyberwar und Noopolitik 
Nun ist also auch Deutschland endgültig vom Cyberwar-Virus befallen . 
Laut Spiegel soll in diesem Jahr auch hierzulande virtuell Krieg gespielt werden . 
John Arquilla , heute Professor für Information Warfare und Special Operations an der Naval Postgraduate School , hat den Begriff " Cyberwar " 1990 erfunden . 
Zusammen mit seinem Kollegen David Ronfeldt überlegte der Vordenker damals im Auftrag der Rand Corporation , einem Think Tank des Pentagon im sonnigen Santa Monica bei Los Angeles , wie sich die moderne Informationstechnik auf das Militär auswirkt . 
Der Begriff Cyberwar wird heute inflationär gebraucht . 
Häufen sich Crackereinbrüche auf Server , finden die Medien in der Regel recht schnell einen " Experten " , der von einem " Krieg " im Netz spricht . 
Das ist nicht ganz im Sinne der Erfinder , wie John Arquilla klarstellt . 
Die beiden Vordenker hatten vor allem die im Golfkrieg praktizierte Idee im Hinterkopf , dass eine gegnerische Streitmacht nicht funktionieren kann , wenn man ihre Informations- und Kommandoflüsse kontrolliert . 
Einbrüche in die Computersysteme des Gegners " sind ein kleiner Teil " des Cyberwar . 
Letztlich könnten Cracker sogar die lebenswichtigen Infrastrukturen eines Landes im Visier haben , aber das ist für den Pentagon-Berater inzwischen nur noch eine Seite der Medaille . 
" Ihre Hacker-Aktien können sie verkaufen " , scherzt der Stanford-Absolvent . 
Beim Hacken drehe sich alles um das Medium und um die Zerstörung von Informationsskanälen . 
Wichtiger sei es jedoch oft , die Kommunikationsinfrastrukturen offen zu halten und über sie die eigentliche Botschaft von freien Märkten und freien Menschen , die Amerika und die westlichen Demokratien zu verkaufen hätten , zu verbreiten . 
Mit dieser Message habe man das Potenzial in Händen , die gesamte Welt zu formen , glaubt Arquilla in einer Umkehrung der Kernthese des Medientheoretikers Marshall McLuhan . 
Letztlich seien Noopolitik und Cyberwar aber zwei Seiten derselben Story . 
Denn wenn die USA dem Rest der Welt nicht klarmachen könnte , dass es die Informations- und Medienrevolution nicht allein zu ihrem eigenen sozialen , politischen und ökonomischen Vorteil verfolge , könnten Länder , die eine Vormachtstellung Amerikas fürchten , ihre strategische Chance in Netzattacken sehen . 
Arquilla unterfüttert so die im US-Kongress viel beschworene Angst vor der " asymmetrischen Bedrohung " . 
Trotz seiner Nähe zum Pentagon übt Arquilla während seinen Überlegungen rund um drohende Auseinandersetzungen auch Kritik an Regierungsentscheidungen . 
Indirekt widerspricht der Experte etwa den angeblichen Plänen der Bush-Regierung , eine Art " virtuelles Raketenabwehrsystem " aufzubauen , wie dies vor kurzem vom Handelsblatt gemeldet wurde . 
Arquilla plädiert dagegen dafür , den Schutz der kritischen Infrastrukturen weitgehend der Privatwirtschaft zu überlassen : 
Der Markt könnte sich seiner Ansicht nach noch eher als alle Planung von oben " als ein mächtiges Instrument erweisen , um die Informationssicherheit zu verbessern . " 
Zumindest in Amerika - " aber vielleicht sogar weltweit . " 
Die Voraussetzung dazu ist für ihn übrigens die freie Verfügbarkeit von Kryptographie . 
Mehr in Telepolis und das Interview mit John Arquilla : 
Das Cyberwar-Virus breitet sich aus und Be Prepared : 
Cyberwar is Coming - Or Maybe Not . 
Verfassungsschutz-Provokation war für US-Nazi Lauck ein voller Erfolg 
Die Netzseite www.verfassungsschutz.net , deren Inhalt absolut identisch mit der NSDAP/AO-Website des amerikanischen Nazis Gary Lauck war , ist ebenso schnell wieder vom Web verschwunden wie sie aufgetaucht war . 
Stolz vermeldet Lauck auf seiner Seite einen angeblichen Rekord und verhöhnt dabei den echten Verfassungsschutz : 
" 150.000 Treffer an EINEM Tag ( den 6. März 2001 ) ! 
Die Ursache ist noch unbekannt . 
Spätestens ab dem 8. März war die Seite nicht mehr zu erreichen . 
Registriert ist sie weiterhin von Namedemo.com . 
Rüdiger Hesse , Pressesprecher des niedersächsischen Verfassungsschutzes , versicherte , dass man nicht gegen die Seite vorgegangen sei . 
Wer wirklich hinter dieser Provokation steckt , wird also vorerst genauso ein Rätsel bleiben wie der Grund , der die Verantwortlichen dazu bewegt hat , die Website nach nur wenigen Tagen wieder aus dem Netz zu nehmen . 
Mehr in Telepolis : 
Nazi-Clown Gary Lauck ist zufrieden . 
Al Gore : 
Ein Satellit mit Livebildern fürs Internet 
Am Freitag , den 13. März , schlug der amerikanische Vizepräsident Al Gore der NASA während einer Rede auf dem National Innovation Summit am MIT vor , einen Satelliten zu bauen , durch den jedermann über das Internet 24 Stunden am Tag die Erde sehen könne . 
Der Satellit , den Al Gore schon einmal vorneweg Triana taufte , soll ab dem symbolträchtigen Jahr 2000 " die Bewegungen der sich verändernden Wolken , das Wandern von Hurricanes , große Feuerbrünste auf Ölfeldern oder in Wäldern oder andere Ereignisse während dem Moment zeigen , an dem sie geschehen . " 
Das nächste Jahrtausend stehe kurz bevor , und Al Gore erwartet vom Satelliten hochaufgelöste Bilder , um damit - wie einst beim ersten Bild von der Erde - " die Umwelt einer neuen Generation bewußt zu machen und Millionen von Kindern auf der ganzen Erde zu bilden . " 
Der Satellit soll in einer Umlaufbahn mit einer Entfernung von 1,6 Millionen Kilometer an der Stelle kreisen , wo sich die Gravitationskräfte von Sonne und Erde ausgleichen , und stets die Sonnenseite der Erde zeigen . 
Neues italienisches Presserecht sorgt für Unruhe im Web 
Der Vorsitzende des katholischen Presseverbandes Unione cattolica stampa italiana , Paolo Scandaletti , setzte sich schon des längeren für eine Veränderung des Presserechts ein . 
Man müsse sich einstweilen darauf einigen , meint Scandaletti , " dass sich Websites , die Informationen verbreiten , mit ihren Verantwortlichen wie andere Pressetitel oder Radiosendungen in die Presseregister bei den Gerichtshöfen einschreiben . " 
Am 21. März 2001 wurde das italienische Presserecht einstimmig geändert . 
Diese Definition dürfte eigentlich auf jede Webseite zutreffen und entspricht der Forderung Scandalettis . 
Wer nun sein " prodotto editoriale " erstellen will , muss eine ganze Reihe von Voraussetzungen erfüllen . 
Da wäre erst einmal ein Direktor zu benennen , der zwangsweise Mitglied in der Journalistenkammer sein muss , die aber nur Journalisten offen steht , die ihre Profession durch Printartikel nachweisen können . 
Zweitens ist die Registrierung beim örtlichen Gericht erforderlich , und drittens die Entrichtung einer Steuer von über 400 Mark . 
Kurzum : 
Hürden , die für so gut wie jede italienische Amateursite den Garaus bedeutet würden . 
Der Aufschrei der Entrüstung war natürlich groß : 
Nicht gut für ein Parlament , das im Wahlkampf steht . 
Vannino Chiti , der Vater des Gesetzes , sagt jetzt , die Gesetzgebung habe doch nur bezweckt , Onlinejournalisten genau dieselben Privilegien zukommen lassen zu können wie den Journalisten von Printmedien . 
Eine endgültige Klärung aber können nur die Ausführungsbestimmungen verschaffen , die bislang immer noch fehlen . 
Mehr in Telepolis : 
Schafft Italien die Meinungsfreiheit ab ? 
Die digitale Kluft schwindet in den USA 
Für den Internet-Zustandsbericht wurden eine ganze Reihe von Marktforschungsstudien der letzten Zeit zusammengefaßt . 
Sie zeigen zwar im einzelnen ein ziemlich unterschiedliches Bild der tatsächlichen Nutzung und geben andere Prognosen über die Weiterentwicklung ab , doch der Trend ist unübersehbar , daß das Internet weiter mit rasanter Geschwindigkeit wachsen wird und daß die Menschen , die Zugang zu ihm haben , sich immer mehr der Gesamtbevölkerung angleichen . 
Wichtig ist dem Internet Council offenbar vor allem , die Regierung möglichst von allen Regulierungen fernzuhalten , vornehmlich was die Kontrolle der Inhalte und den Zugang zum Netz unter der Devise " eines höheren öffentlichen Guts " angeht . 
Jede Regulierung könne die zukünftige Entwicklung behindern und führe zu unvorhergesehenen Nebenfolgen . 
Die digitale Kluft scheint jedoch quer zu den Ethnien weiterhin zu bestehen . 
Die Höhe des Einkommens und der Ausbildungsstand entscheiden im wesentlichen darüber , wer das Internet benutzt . 
Neben der sozialen Schicht gibt es aber auch noch eine geographische Barriere . 
Allerdings seien das nur " Schlaglöcher " vornehmlich im Süden und Westen des Landes . 
Nur in den Bezirken von 7,5 Prozent der Menschen gebe es keinen Internetprovider , was aber nicht heiße , daß sie keinen billigen Zugang haben können . 
Kritischer allerdings ist ein breitbandiger Zugang , der erforderlich ist , um mit den Möglichkeiten im Internet mithalten zu können . 
Breitbandtechnologien seien bislang nur in 10 Prozent der Bezirke vorhanden , wo aber 45 Prozent der Menschen leben . 
Mehr in Telepolis : 
Die digitale Kluft schwindet - und taucht in anderer Form wieder auf . 
Shell Jugendstudie '97 : 
Angst vor Arbeitslosigkeit 
Die Ergebnisse der 12. Shell Jugendstudie " Jugend 97 " liegen jetzt vor . 
Was ist das : 
Es ist " unglaubwürdig , interessengeleitet , langweilig , trocken , unehrlich , korrupt und vom Alltagsleben Schaltjahre entfernt " ? 
" Politiker reden zuviel , aber machen nichts - egal , wer gewählt wird ... " , sagt ein 19jähriges Mädchen aus Westdeutschland und bringt mit dieser Aussage die grundsätzliche Haltung der Jugendlichen auf den Punkt . 
Und : 
Sie ist weniger ein Beweis für die angebliche Resignation oder Entpolitisierung der heutigen Jugend , denn ein Armutszeugnis für all jene , die über 30 Jahre sind . 
Sie haben inzwischen vielmehr das Zentrum der Jugendphase erreicht , indem sie ihren Sinn in Frage stellen . " 
So verwundert auch das Ergebnis nicht : 
" Unsere Studie zeigt deutlich und an vielen Stellen , daß von allen Problemen am stärksten die Probleme der Arbeitswelt die Jugend beschäftigen und nicht die klassischen Lehrbuchprobleme der Identitätsfindung , Partnerwahl und Verselbständigung . " 
Fast jeder zweite Jugendliche nannte bei der Befragung als Hautproblem der Jugend die Arbeitslosigkeit . 
Dabei gab es keine geschlechtsspezifischen Unterschiede noch solche zwischen ost- und westdeutschen Jugendlichen . 
Bei den geschlossenen Fragen wurde die " steigende Arbeitslosenzahl " von mehr als 92% ( ! ) für " ein großes oder sehr großes Problem für unsere Gesellschaft " gehalten ; mehr als 88% sehen darin ein Problem , " das die persönliche Zukunft stark beeinträchtigen wird " . 
Offenkundig ist das die " prägende Generationserfahrung " ! 
" Politische Parteien genießen von allen gesellschaftlichen Organisationen am wenigstens Vertrauen . " 
Jugendliche wollen sich engagieren , egal ob aus einer " nutzenorientierten " oder einer " zielorientierten Motivation " heraus . 
" Auffallend viele der porträtierten Jugendlichen basteln an einer Berufskarriere in den Bereichen Werbung , Marketing , Journalismus , Kulturmanagement und Kommunikationswissenschaften ... - alle haben kapiert , worauf es ankommt in dieser Gesellschaft : 
Stefan Becht 
Globales Bewertungssystem für Online-Inhalte 
Führende Internet-Unternehmen haben beschlossen , ein internationales Inhaltsbewertungssystem für das Internet zu entwickeln , um einerseits vornehmlich die Kinder zu schützen und andererseits durch diese freiwillige Kontrolle die " Freiheit im Internet " zu bewahren . 
Zu diesem Zweck wurde die neue Organisation Internet Content Rating Association ( ICRA ) mit Sitz in London geschaffen . 
Zu ihren Gründungsmitgliedern gehören AOL Europe , die Bertelsmann-Stiftung , British Telecommunications , Cable & Wireless , Demon Internet , EuroISPA , IBM , Internet Watch Foundation , Microsoft , T-Online sowie die Software & Industry Association . 
Das System , das innerhalb eines Jahres fertig sein und kostenlos angeboten werden soll , basiert auf dem Bewertungs- und Filtersystem des Recreational Software Advisory Council ( RSACi ) , das bereits im Internet Explorer und Navigator eingebettet ist , über das Ausmaß an Nacktheit , Sex , anstößiger Sprache und Gewalt auf Websites informiert und den Zugang zu Seiten blockiert . 
Angeblich haben bereits mehr als 100000 Websites das RSACi-System eingesetzt . 
Um eine global akzeptable Bewertung zu schaffen , fordern die Gründungsmitglieder weitere Unternehmen und Organisationen dazu auf , bei der Entwicklung und Verwaltung des Systems mitzuarbeiten . 
Mehr in Telepolis : 
Selbstregulierung statt gesetzlicher Einschränkungen . 
Das Email-Schnüffelsystem des FBI sorgt für Unruhe 
Carnivore , das Email-Überwachungsprogramm des FBI , hat für Unruhe gesorgt , nachdem im Wall Street Journal ein kritischer Artikel erschienen ist ( siehe den Telepolis-Artikel Das Fleisch des Internet ) . 
Das angeblich superschnelle System , bei dem ein Computer direkt bei einem Provider installiert werden muss , soll in Sekundenschnelle den Absender , den Adressaten und die Titelzeile von Millionen von Emails überprüfen und daraus diejenigen herausfischen , die an einen Verdächtigen gehen oder von ihm kommen . 
Bei diesen Mails werde dann der Inhalt abgespeichert . 
Die Kritik an dem System richtete sich vor allem darauf , dass dann , wenn Carnivore einmal bei einem Provider installiert ist , das FBI im Prinzip auch ohne Genehmigung die Email-Kommunikation von Menschen belauschen könne . 
David Sobel von der US-Bürgerrechtsorganisation EPIC verglich Carnivore etwa mit Echelon . 
Für das FBI hingegen ist Carnivore lediglich eine " logische Erweiterung " seiner Überwachungstechnologie , die nicht in Widerspruch zu den Gesetzen steht und keine Bedrohung des Datenschutzes darstellt . 
FBI-Sprecher Paul Bresson betonte , dass man die Mittel zum Abhören nur auf Emails erweitert habe , weil immer mehr Kommunikation vom Telefon auf Emails übergehe . 
Das System sei seit etwa einem Jahr in Einsatz und könne in der Tat gewaltige Mengen an Emails durchsuchen , um die zu identifizieren , für deren Überwachung eine richterliche Genehmigung vorliegt . 
" Menschliche Augen " würden niemals Emails zu Gesicht bekommen , die nicht den gesetzlichen Auflagen entsprechen . 
Bresson ging auch darauf ein , warum Carnivore bei einem Provider in einem abgeschlossenen Käfig installiert würde . 
Das sei deswegen notwendig , damit niemand Beweise verfälschen könne . 
Siehe auch : 
Großer Internetprovider boykottiert das neue Überwachungssystem vom FBI . 
Prozess gegen französische Internetprovider verschoben 
Der Richter Jean-Jacques Gomez , der durch den Prozess gegen Yahoo bekannt wurde , hat gestern die Anhörung in dem viel beachteten Verfahren auf den 4. September verschoben . 
An dem neuen Termin sollen Experten - " grands témoins de l'Internet " - zu der für das Internetrecht wahrscheinlich wichtigen Frage gehört werden , ob die französische Internetprovider ihren Kunden den Zugang zum amerikanischen Hass-Portal front14.org sperren müssen . 
Im Fall Yahoo hatte Gomez entschieden , dass das Portal alle nach französischen Recht illegalen Inhalte wie das Anbieten von Nazi-Gegenständen auf Auktionsseiten für französische Bürger unzugänglich machen muss . 
Vorbild für die Aktion von " J'accuse " ist der Erfolg von " Kinder des Holocaust " . 
Die französischen Internetprovider weigerten sich mit der Begründung , dies sei technisch unmöglich . 
Außerdem sei dies Aufgabe des Staates und dürfe nicht in der Willkür der Provider liegen . 
Überdies müsse dazu das Verhalten aller Kunden im Internet ungebührlich überwacht werden . 
Rechtlich sei es auch nicht einwandfrei , das Hass-Portal pauschal zu blockieren . 
J'accuse zeigte sich mit dieser Entscheidung des Richters zufrieden . 
Auch die AFA ist zufrieden , weil der Richter der Argumentationslinie des Providerverbandes gefolgt sei und darauf verzichtet habe , ein ganzes Portal zu sperren . 
Gomez stimmte allerdings nicht mit der AFA darin überein , dass es technisch unmöglich sei , die Blockade eines Portals für französische Bürger durchzuführen . 
Mehr in Telepolis : 
Nachdenkpause über Filtermaßnahmen gegen US-Nazi-Portal in Frankreich . 
Online-Datenschutz ohne gesetzliche Regelungen 
Die Federal Trade Commission empfiehlt auf Druck der Lobby die Selbstregulierung des Datenschutzes im Internet . 
Wie es zu erwarten war , ist die Federal Trade Commission zu dem Schluß gekommen , daß in den USA keine gesetzliche Regelungen zum Schutz der persönlichen Daten im Internet notwendig seien . 
In einem Bericht des letzten Jahres wurden noch katastrophale Mängel festgestellt und damit gedroht , daß möglicherweise eine gesetzliche Regelung erforderlich sei . 
Auch dieses Mal wurde nicht untersucht , wie es die Unternehmen tatsächlich mit dem angeblichen Datenschutz halten , sondern lediglich , ob sie auf ihrer Website ihre " Privacy Policy " bekanntgeben . 
Zwar haben bislang immer noch nur wenige kommerzielle Websites bekanntgegeben , ob sie Daten der Besucher sammeln und was sie mit diesen machen , aber in dem Bericht , der heute dem für Telekommunikation zuständigen Komitee des amerikanischen Kongresses übergeben wird , ist die FTC-Kommission mit einer Mehrheit von 3:1 der Meinung , daß es noch zu früh sei , das Internet unnötig gesetzlich zu regulieren : 
" Eine Gesetzgebung für Online-Privacy ist gegenwärtig nicht angemessen . " 
Nur Sheila Anthony , die sich der Empfehlung nicht anschloß , kritisierte , daß alles viel zu langsam ginge . 
Noch sind die Verhandlungen zwischen der USA und der EU über die im Oktober 1998 in Kraft getretene Datenschutzrichtlinie nicht zu einer Einigung gekommen . 
Die Empfehlung der FTC könnte für neue Konflikte im befürchteten Handelskrieg sorgen . 
Mehr in Telepolis : 
Gesetz oder Selbstregulierung ? . 
Erhebliche Sicherheitsmängel bei den Servern des US-Umweltministeriums 
Verheerend ist das Ergebnis einer Sicherheitsüberprüfung der Computersysteme der amerikanischen Umweltbehörde EPA ausgefallen . 
Ohne große Schwierigkeiten konnten Prüfer des General Accounting Office ( GAO ) in die Computersysteme eindringen und Einsicht in wichtige und geheime Daten nehmen , ohne entdeckt zu werden . 
In Auftrag gegeben hatte die Überprüfung im Sommer 1999 der Wirtschaftsausschuss des amerikanischen Kongresses als eine Maßnahme im Rahmen einer allgemeinen Überprüfung der Computersysteme von Behörden , deren Sicherheit vorbildlich sein sollten . 
Der Vorsitzende des Ausschusses , der Republikaner Tom Bliley , startete erst unlängst auch eine Sicherheitsüberprüfung der Food and Drug Administration sowie des Wirtschaftsministeriums . 
Auch hier soll es schwerwiegende Sicherheitslücken geben . 
Der Bericht über die EPA stellte fest , dass Hacker ohne große Schwierigkeiten in die Computersysteme eindringen und an heikle Daten wie Informationen über Gesundheits- und Umweltrisiken , Finanzen und Verträge oder die Mitarbeiter herankommen können . 
Die Prüfer konnten offenbar unbemerkt von den Sicherheitsexperten der EPA den Firewall durchbrechen , die Computer durchsuchen und weitere Kennworte ausfindig machen . 
" Keiner erkannte das Ausmaß unserer Aktivität oder die Größe der von uns eröffneten Sicherheitslöcher . " 
Die Prüfer fanden auch heraus , dass 1998 und 1998 über 20 Mal unberechtigte Außenstehende in die Computersysteme eingedrungen seien oder DoS-Angriffe ausgeführt hätten . 
Ein Cracker richtete gar im Juli 1999 einen Chat-Raum auf einem Server ein , während das FBI noch einen Angriff auf drei Computer untersuchte , der im Februar 1999 erfolgt war . 
In manchen Fällen hätten diese nur dank der schlechten Sicherheitsmaßnahmen unentdeckt bleiben können . 
Die Prüfer fanden während ihrer Arbeit so schwerwiegende Sicherheitsmängel , dass die EPA im Februar bereits ihren Internetzugang für einige Tage geschlossen hatte . 
Seitdem habe die Behörde , wie der Bericht sagt , entschlossen versucht , die Sicherheitsmängel zu beheben , aber eine wirkliche Sicherung werde noch einige Zeit dauern . 
Vor einer Woche hatten das Umwelt- und das Justizministerium beschlossen , den Bürgern des Landes über das Internet keine genauen Informationen über Sondermüllplätze und Fabriken zu gewähren , die gefährliche Stoffe herstellen und lagern . 
" Das Risiko , dass Terroristen in nächster Zeit versuchen könnten , durch Chemikalien möglicherweise eine Katastrophe zu verursachen , ist real und glaubwürdig " , wurde die Geheimhaltungsmaßnahme von der EPA begründet . 
Zwar habe noch kein Terrorist in den USA einen Anschlag mit giftigen Substanzen aus einer Chemiefabrik begangen , doch seien schon zwei Mal heimische Terroristengruppen in den letzten beiden Jahren von der Polizei verhaftet worden , die solche Anschläge geplant hätten . 
Zur Information der Bürger ist vorgesehen , im Web ein " System für Risikoindikatoren " einzurichten , das nur preisgibt , ob Häuser , Schulen oder Arbeitsplätze in einer " Risikozone " liegen , ohne aber anzugeben , wo etwa die Chemiefabrik sich befindet und von welchen Chemikalien die Risiken ausgehen . 
Mehr in Telepolis : 
Übersät mit Sicherheitsmängeln . 
virtuelle Menschenjagd 
Unter dem Titel RealityRun geht dabei der 29-jährige Amsterdamer Sportlehrer Roger in Berlin an den Start , der sich 24 Tage lang inkognito in der Hauptstadt bewegen muss . 
Schafft er es , ist er um 10000 US-Dollar reicher , wenn nicht , winkt dem Jäger das Kopfgeld . 
Damit der Gesuchte die ganze Zeit nicht einfach in einem sicheren Versteck verbringt , muss er täglich Aufgaben lösen , die ihn notgedrungen auf die Straße treiben . 
Zudem ist er mit einem Live-Mikrofon ständig mit dem RealityRun-Headquarter verbunden . 
Über eine kostenpflichtige 0190-er Nummer können die eifrigen Jäger dann hören , was um Roger gerade geschieht . 
Außerdem werden sie zusätzlich auf der Netzseite des Spektakels mit weiteren Information versorgt . 
Ausgedacht hat sich das makabere Spielkonzept die Game-Show-Firma ExtraMile AG . 
Nächster Schauplatz ist wahrscheinlich Wien . 
Mehr in Telepolis : 
Lauschangriff auf alle digitalen Netze 
Als europäischer Standard festgeschrieben wird damit ab Ende dieses Monats ein System von Überwachungsschnittstellen für alle digitalen Telefonnetze ( PSTN , ISDN , GSM , GPRS ) . 
Verzahnt werden dabei die Schaffung der technischen und gesetzlichen Regelungen . 
Das jüngst von der britischen Foundation for Information Policy Research veröffentlichte Papier ENFOPOL 55 der EU-Arbeitsgruppe Polizeiliche Zusammenarbeit ( PCWG ) ist das politische Gegenstück zu den technischen Überwachungsanforderungen . 
Es enthält die so genannten " International User Requirements " ( IUR ) , die die operativen Bedürfnisse der " User " - in diesem Fall der Behörden und Geheimdienste - für die Überwachung des gesamten Telecom- und Internet-Verkehrs laufend neu festschreibt . 
Was das Pflichtenheft TS 101331 fordert , ist in der Neuversion des Standards ES 201671 technisch zum großen Teil bereits erfüllt . 
ENFOPOL 55 formuliert gewissermaßen nachträglich die Anforderungen an TS 101331 auf einer Ebene , die auch EU-Politikern verständlich ist . 
Wie das Vorgänger-Dokument ENFOPOL 98 ist ENFOPOL 55 bereits in Form eines EU-Ratsbeschlusses abgefasst . 
Das Dokument macht einen ziemlich fertig ausgearbeiteten Eindruck , das Zusatzakronym ECO 143 weist es bereits als Ratspapier aus . 
In Paragraf 8 verlangt ENFOPOL 55 von allen Betreibern digitaler Netze , dass sie die Möglichkeit " für eine Anzahl simultaner Überwachungen schaffen " . 
Dabei seien alle Vorkehrungen zu treffen , " um die Identität der überwachenden Behörden zu schützen und so die Vertraulichkeit der Ermittlungen zu gewährleisten " . 
Das bedeutet nichts anderes , als dass die Identität der überwachenden Behörden voreinander strikt geheim gehalten werden muss . 
Der Paragraf ist somit ein reiner Geheimdienstparagraf , der jedem EU-Mitgliedstaat die Möglichkeit schafft , die ETSI-Schnittstellen seinen eigenen Geheimdiensten zu öffnen . 
Paragraf 5.1 von ENFOPOL 55 verpflichtet die Netzbetreiber zusätzlich zur Geheimhaltung darüber , wie viele Überwachungen stattfinden und wie diese ausgeführt werden . 
Robin Gape , der Vorsitzende der Arbeitsgruppe SEC LI , schlug vor , den Betreiber der US-Website Cryptome , wo einige nicht zur Publikation bestimmte Dokumente von SEC LI erhältlich sind , durch ETSI-Anwälte auffordern zu lassen , die Dokumente vom Netz zu nehmen . 
Zeitgleich sollten Schreiben an den Heise-Verlag und den ORF mit der Aufforderung ergehen , die Links zu Cryptome in Telepolis und Futurezone zu entfernen . 
Die zitierte Mitteilung ging nicht nur an die Mitglieder der Arbeitsgruppe SEC LI , sondern wurde auch an die deutsche Regulierungsbehörde RegTP und an das österreichische Ministerium für Transport , Innovation und Verkehr gerichtet . 
Siehe dazu : 
Den vollständige Artikel von Erich Moechel : 
" Lauschangriff : 
Die in Telepolis veröffentlichten ETSI-Dossiers : 
Dämmerstunde für den Millennium Dome 
Noch einmal 47 Millionen Pfund ( rund 150 Millionen Mark ) an Lotteriegeldern werden in die Millenniumsattraktion hineingesteckt , allein um laufende Kosten decken zu können , während die ihrer Schließung entgegen geht . 
Wie bereits gerüchteweise kolportiert worden war , steht nun fest , dass die japanische Investorengruppe Nomura die Verhandlungen über den Kauf und Übernahme des Domes zum Jahresende abgebrochen hat . 
Über die Entwicklungsgesellschaft Dome Europe wollte Nomura 105 Millionen Pfund für den Dome bezahlen und noch einmal 800 Millionen in den Ausbau zu einem kommerziellen Themenpark investieren . 
Mit dem Platzen dieser Träume ist für die Dome-Verantwortlichen die Katastrophe perfekt und es zeichnet sich ab , dass Minister nochmals in die Kasse greifen müssen , um das entstandene Deckungsloch zu schließen . 
Interessant sind die Parallelen mit der Expo 2000 . 
Beide Veranstaltungen scheinen auch ein Problem mit einem Übermaß an Top-down-Planung zu haben . 
Was mit einer " Didaktik als Spektakel " begann , endete als einziges Debakel . 
Doch während das Köpferollen auf Managementebene beim Dome schon zu Jahresbeginn einsetzte , sitzen die politischen Projektleiter , Lord Falconer und Birgit Breuel , noch auf ihren Posten . 
Mehr in Telepolis : 
Was soll nun mit dem Dome geschehen ? 
Medienkrieg à la Jugoslawien 
Seit dem Beginn des militärischen Eingreifens von Serbien im Kosovo habe sich gezeigt , daß der Medienkrieg die " rechte Hand " der politischen Lobbies darstelle . 
Noch dazu werde der Medienkrieg gerne unter dem Begriff der Globalisierung geführt . 
Die Massenmedien verfügen nach der jugoslawischen Regierung über Hunderte von Techniken , um die Menschen zu täuschen . 
Man kommt offenbar von der kommunistischen Vergangenheit nicht los . 
Mehr in Telepolis : 
Serbien im Medienkrieg . 
Microsofts WebTV sammelt personenbezogene Nutzungsdaten 
Steve Perlman , Präsident von WebTV , hatte auf eine Anfrage von Interactive Week und USA Today erklärt , dass jede Nacht alle Daten von mittlerweile 450.000 anerikanischen WebTVs in die Zentrale übertragen werden . 
Dort sei eine ganze Abteilung mit nichts anderem beschäftigt , als alles , was sich im Cache der Settop-Box befunden hat , zu sichten und auszuwerten , um Werbeagenturen zielgerecht über die Gewohnheiten der Kunden zu informieren . 
Jetzt aber stellte sich heraus , dass die Settop-Boxen das Interessenprofil auch noch mit einer digitalen Signatur versehen . 
Damit werden aus anonymen Daten weitgehend vollständige Persönlichkeitsprofile mit Namen und Adressen . 
Telepolis-Artikel : 
Microsofts WebTV spioniert die Benutzer aus . 
Aber bereits gestern wurde das erste Foto von Space Imaging , die den Satelliten Ikonos betreiben , auf der Website veröffentlicht . 
Es zeigt einen Ausschnitt von Washington DC , auf dem sich durch Vergrößerung nicht nur Häuser und Straßen , darunter das Wirtschaftsministerium und ein Teil des Weißen Hauses , sondern auch Autos und Bäume sehen lassen . 
Die Kamera stammt von Eastman Kodak , dem Hauptlieferanten für militärische Spionagesatelliten . 
Die Firma , ein Unternehmen der Lockheed Martin Corporation , erwartet sich ein großes Geschäft , denn bislang hat sie in das Unternehmen 750 Millionen Dollar investiert . 
Beteiligt an Space Imaging sind u. a. auch Mitsubishi und Hyundai . 
Das Unternehmen sieht einen lukrativen Markt für die Satellitenbilder , obgleich man davon ausgeht , dass das Pentagon einer der Hauptabnehmer sein wird . 
Behörden könnten sie zur Kartierung und Überwachung für die Stadtplanung , die Landwirtschaft , die Fostwirtschaft , den Verkehr oder in Notfällen benötigen . 
Versicherungen sind mögliche Kunden , Bauern können den Wuchs auf ihren Feldern kontrollieren oder Wissenschaftler ökologisch sensible Regionen beobachten . 
Mehr in Telepolis : 
Bilder wie von Spionagesatelliten für jeden ? 
Cracker bejubeln Militärputsch in Pakistan 
Heute ist eine " Islamic Group of Hackers ( Al-Sooraj wing ) " in die Website der Regierung der pakistanischen Provinz Punjab eingedrungen und gratuliert unter der Überschrift " Heroes on the Way " dem Militär für die Absetzung von Ministerpräsident Sharif , der aus Punjab stammt , und für den Militärputsch . 
" Letztendlich " , so war noch immer auf der Website zu lesen , " haben die Helden von Kargil die Macht übernommen " , während Sharif als " gehirn- und haarlos " beschimpft wird . 
Bei allen anderen Websites der pakistanischen Regierung findet man nur den Hinweis : 
" The site is temporarily down . " 
Der Militärputsch folgte auf die Absetzung des Armeechefs Musharaf , der jetzt anscheinend die Macht übernommen hat und gegen den Abzug der pakistanischen Kämpfer aus Kaschmir war . 
Mehr in Telepolis : 
Websites der gestürzten pakistanischen Regierung gehackt . 
Web-Filter für Haßseiten 
Die US-amerikanische Bürgerrechtsorganisation Anti-Defamation League bietet in ihrem Kampf gegen die Diskriminierung auf dem Internet neben Berichten und einer permanenten Überwachung jetzt mit dem ADL HateFilter eine Version des Filterprogramms CyberPatrol an , um Websites auszufiltern , die nach Ansicht der Organisation Haß , Bigotterie oder sogar Gewalt gegen Juden oder andere Gruppen wegen ihrer Religion , Rasse , Ethnie , sexuellen Orientierung oder anderen " unveränderlichen " Eigenschaften propagieren . 
Wieder einmal sollen zunächst die Kinder vor der bösen Welt geschützt werden und nur in einem politisch korrekten Internet surfen . 
Mit bunten Animationen , Musik und Video , die das wirkliche Gesicht des Hasses verbergen , würden die Kinder online verführt und beeinflußt . 
Mehr in Telepolis : 
Ein politisch korrektes Netz . 
Nuklearwaffensysteme durch Jahr-2000-Problem gefährdet ? 
Ein Bericht des British American Security Information Council ( BASIC ) , einer Organisation , die sich für Abrüstung und Verbot von Nuklearwaffen einsetzt , nutzt die Gunst der Stunde und warnt besonders vor den Folgen des Jahrtausendproblems für die US-amerikanischen und russischen Nuklearwaffensysteme . 
Während das Szenario der Optimisten ist , daß das Jahrtausendproblem höchstens zu einer Verlangsamung der Computersysteme führen werde , geht das Szenario der Pessimisten davon aus , daß eine Nuklearmacht Atombomben aufgrund einer fehlerhaften Warnung abschießen könnte oder daß Atomwaffen aufgrund eines Fehlers explodieren oder gestartet werden , was wiederum zum Gegenschlag einer anderen Nuklearmacht führen könnte . 
Angesichts der komplexen und kaum überschaubaren Vernetzung einer Vielzahl von Systemen könne , so BASIC , niemand mit letzter Sicherheit ausschließen , daß alle einzelnen Subsysteme tatsächlich überprüft wurden . 
Schließlich müsse man dazu bei Computerprogrammen Zeile für Zeile einzeln und alle eingebetteten Mikroprozessoren und Chips überprüfen . 
Es gebe erhebliche Bedenken auch bei den Spezialisten des Verteidigungsministeriums , daß das Programm zur Bereinigung des Jahr-2000-Problems hinreichend gut ausgeführt werde . 
Selbst wenn ein Subsystem zu hundert Prozent vom Jahr-2000-Fehler bereinigt sei , wäre dies noch keine Gewähr , daß durch die Verbindung mit " infizierten " Systemen nicht wieder fehlerhafte Daten in das System eingeführt werden . 
BASIC schlägt vor , um etwaigen Katastrophen vorzubeugen , zumindest die nuklearen Sprengköpfe von den Geschossen zu entfernen , die Strategie " launch at warning " umzustellen und alle Nuklearstaaten in die Sicherheitsvorkehrungen einzubeziehen . 
Mehr in Telepolis : 
Nukleare Jahrtausendwende . 
Aaron Lynch in Die Millenium-Epidemie über die in den USA sich ausbreitende Weltuntergangsstimmung angesichts des Y2K-Problems . 
US-Kongress verlangt Aufklärung über Echelon 
Auf Veranlassung des republikanischen Kongressabgeordneten Bob Barr , der sich dabei u. a. auf die STOA-Berichte an das Europäische Parlament über das von der NSA betriebene weltweite Lauschsystem Echelon beruft , hat der amerikanische Kongress den Zusatz zum Intelligence Authorization Act für das Haushaltsjahr 2000 gebilligt . 
Allerdings empfiehlt Barr den Geheimdiensten , sich dabei möglichst nicht auf geheime Dokumente zu stützen , denn der Bericht soll veröffentlicht werden , um die amerikanische Öffentlichkeit zu beruhigen : 
" Da mehr und mehr Amerikaner sich Sorgen um den Schutz ihrer Privatsphäre machen , sind die Versicherungen , die nur ein veröffentlichter Bericht geben kann , entscheidend . " 
Barr fordert die Geheimdienste auf , den Bericht als wichtige Chance zu verstehen , die für ihre Arbeit notwendige öffentliche Unterstützung zu bewahren . 
Auch bei dem Treffen des europäischen Justiz- und Innen-Rats am 29. Oktober in Luxemburg spielte möglicherweise Echelon ein Rolle . 
Die britische Delegation hatte vorgeschlagen , dass dem überwachenden Mitgliedsstaat die Möglichkeit eingeräumt werden sollte , von der Unterrichtung des anderen Mitgliedsstaats aus Gründen der " nationalen Sicherheit " abzusehen . 
Wäre Großbritannien rechtlich dazu gezwungen , den anderen Mitgliedsstaaten Ergebnisse aus Überwachungsmaßnahmen zukommen zu lassen , so würden diese auch einen Einblick in das von Großbritannien mitbetriebene Überwachungssystems Echelon erhalten . 
Mehr in Telepolis : 
Echelon-Staat Großbritannien blockiert Überwachungspläne der europäischen Strafverfolger und Aufklärung über Echelon ? 
IETF sagt Nein zum Abhören 
Bereits im Vorfeld des Treffens wurde dazu eine Diskussion auf der Website der IETF eröffnet . 
In einem offenen Brief von Bürgerrechtsorganisationen , Wissenschaftlern und Industrievertretern wurde die IETF dazu aufgefordert , keine derartigen Überwachungsprotokolle vorzusehen . 
Nur ein kleiner Teil der Anwesenden hat schließlich letzte Woche für den Vorschlag plädiert , die überwiegende Mehrheit lehnte ihn ab . 
Die Befürworter waren der Meinung , dass das Abhören seitens der Sicherheitsbehörden nicht zu vermeiden sein werde , weswegen es gut sein würde , wenn die dafür vorgesehenen Schnittstellen zumindest möglichst wenig Sicherheitsrisiken mit sich bringen und nur die Kommunikation für das Belauschen zugänglich machen sollten , die vom Gericht genehmigt wurden . 
Man fürchte , wenn die IETF keine derartigen Protokolle vorsehe , dass man dies auf Druck der Behörden schließlich doch machen müsse . 
Allgemein wird davon ausgegangen , dass dies keineswegs auch für die IETF das letzte Wort zu der heiklen Angelegenheit gewesen ist . 
Abgelehnt wurde auch nur die Einführung von Standards , die ausschließlich dem Abhören dienen . 
Mehr in Telepolis : 
Vorläufiger Sieg . 
Den USA droht angeblich " Pearl Harbor im Weltraum " 
Der von George Bush designierte Verteidigungsminister Donald Rumsfeld war Leiter von zwei Kommissionen zur nationalen Sicherheit , die sich für die Aufrüstung im Weltraum ausgesprochen haben . 
1998 legte die Kommission die Rechtfertigung zum Aufbau des umstrittenen nationalen Raketenabwehrsystems ( NMD ) vor , jetzt warnt der Bericht der zweiten von Rumsfeld geleiteten Kommission vor einem " Pearl Harbor im Weltraum " . 
Während der Clinton-Regierung sprach man noch von einem elektronischen Pearl Harbor und beschwor die Verletzlichkeit der USA , die mehr als alle anderen Staaten von Computersystemen abhängen . 
Ganz ähnlich die Argumentation der Rumsfeld-Kommission , nur dass die bedrohte Infrastruktur sich nun im Weltraum befindet : 
" Die USA hängen stärker vom Weltraum ab als jede andere Nation . 
Und auch sonst gleicht sich die Argumentation : 
Um solche Risiken herabzusetzen , müsse nicht nur mehr Geld in die technische Aufrüstung investiert werden , sondern sei auch eine engere Kooperation zwischen dem Militär und den Geheimdiensten notwendig , vor allem mit dem CIA und dem National Reconnaissance Office , das für die Aufklärungssatelliten verantwortlich ist . 
Seit November leitet David Jeremiah die Kommission , nachdem Rumsfeld von Bush als Verteidigungsminister vorgeschlagen wurde . 
Die USA würden bei wachsender Angewiesenheit auf Kommunikationssatelliten für Mobiltelefone , auf GPS-Geräte sowie auf die Infrastruktur für Spionage und Bodenstationen immer leichter angreifbar : 
" Menschen wie Osama bin Laden " , so Jeremiah , könnten zunehmend leichter Zugriff auf die Kapazitäten von Satelliten erhalten , überdies könnten sie die Bodenstationen bedrohen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Bush-Regierung wird militärisch vornehmlich auf militärische Stärke setzen . 
Yahoo und MCI planen neuen Online-Service 
Das Telekommunikationsunternehmen MCI , das nach der geplanten Übernahme durch WorldCom die Kontrolle über mehr als die Hälfte des gesamten Internet-Netzwerkes ausüben wird und neben Internetzugang auch Orts- sowie Ferngespräche anbietet , wird zusammen mit Yahoo - der meistbesuchten Website mit täglich 50 Millionen Page Views und monatlich 17 Millionen Besuchern - als Provider in den nächsten Monaten eine weitere Zugangsmöglichkeit unter dem Namen " Yahoo Online Powered by MCI " zum Internet anbieten und damit in Konkurrenz vor allem zu AOL , CompuServe und MSN treten . 
Mit diesen neuen Firmenzusammenschlüssen wird der Kampf um die Kunden und die Startseiten der Web-Surfer schärfer . 
Es geht nicht mehr nur darum , Internet- und Email-Anschluß zu bieten , sondern die Kunden auch mit Content an sich zu binden . 
MCI ist überdies eine Verbindung mit dem WebTV von Microsoft eingegangen und hofft , mit der personalisierten Startpage und den Angeboten von Yahoo vor allem Newbies an sich zu binden . 
Dazu siehe den Kommentar von Stefan Krempl in Telepolis : 
NSA warnt vor Furbys 
Die eulenähnlichen Furbys waren Weihnachten ein Verkaufsschlager in den USA . 
Einer wurde bereits gehackt , um die Technik hinter seinem Fell erkennen und beurteilen zu können ( siehe : Furby gehackt ) . 
Jetzt wurde das angeblich intelligente Spielzeug von der National Security Agency als Werkzeug zum Spionieren geoutet und als Gefährdung der nationalen Sicherheit verbannt . 
Ein angeblich geheimes internes Memo der NSA in Maryland sprach , wie BBC und CNN melden , eine Warnung vor Furbys aus . 
Fotoapparate , Videokameras und Audiorekorder dürfen von NSA-Angestellten nicht zur Arbeit mitgenommen werden . 
Der Moorhuhnblocker ist da 
Selbst in renommierten Firmenetagen wird während der Arbeitszeit stundenlang gespielt . 
Ein Oldenburger Unternehmen will damit nun Schluss machen . 
Als Warnschuss kann man eine weitere Einstellung auffassen , bei der auf dem Bildschirm ein virtueller Stempel hinterlassen wird , der nur per Passwort von einer autorisierten Person entfernt werden kann . 
( Gerald Jörns ) 
Mehr in Telepolis : 
Das Tool für den Chef . 
Mit deutschem Marken- und Titelrecht kann man nicht nur wie TotalFinaElf gegen die kritische Webseite oil-of-elf.de vorgehen , sondern auch gegen Satire . 
Das mussten jetzt die Betreiber der Netzseite " www.bildtotal.de " erfahren , die noch bis vergangenen Freitag die Bild-Zeitung parodistisch durch den Kakao gezogen haben . 
Der Springer-Verlag schaltete die Anwälte ein , die Ende letzter Woche vor einem Kölner Gericht gegen die Parodie-Seite eine einstweilige Verfügung erwirkten : 
Streitwert : 
500.000,00 DM . " 
Seit einem Jahr veralbern sie auf der Adresse " www.diekrone.at " das österreichische Boulevard-Blatt Neue Kronen Zeitung . 
Als die Zeitung daraufhin ähnlich verbissen wie " Bild " reagierte , gaben die Wiener Spaßvögel kurzerhand bekannt , dass sie von Chinesen aufgekauft wurden und daher von nun an unter www.dieklone.at erreichbar seien . 
Inzwischen ist bildtotal.de auch schon auf www.bbiilldd.de umgezogen . 
Mehr in Telepolis : 
Reale gegen totale Bild-Zeitung . 
Gates : 
20 Millionen für das MIT 
Bill Gates hat anläßlich der Feier zum 35jährigen Bestehen des Laboratory for Computer Sciences ( LCS ) am MIT eine Schenkung von 20 Millionen Dollar gemacht ( siehe auch Gates wird immer reicher ) . 
Mit dem Geld wird ein neues Gebäude für LCS gebaut . 
Architekt ist Frank O. Gehry , das Gebäude wird den Namen von William H. Gates tragen . 
Die " großzügige Schenkung " , so LCS-Direktor Dertouzos , " wird die Möglichkeiten künftiger LCS-Forscher und Stundenten verbessern , zum Vorteil aller Menschen herausragende Innovationen in der Informationstechnologie zu schaffen . " 
Bill Gates sprach bei der Feier über die " Zukunft der Software " . 
Das von der DARPA finanzierte Projekt basiert auf acht neuen Hardware- und Software-Technologien , unter anderem auf dem Handy 21 , das einen kleinen Bildschirm , eine Kamera , ein GPS-Modul , einen Infrarotdetektor und einen Computer enthält , oder dem Enviro21 , das in Objekten wie Wänden , Autos oder Geräten eingebettet ist und diese zu einer intelligenten Umgebung macht , die auch durch die Sprache gesteuert werden kann . 
Internationaler Cracker-Wettbewerb 
Gestern ist im Rahmen der in Singapur im Juni stattfindenden Veranstaltung Infosecurity Asia ein internationaler Crackerwettbewerb gestartet . 
Gewinnen kann man jeweils 10000 Dollar , wenn man als erster in einen der beiden gesicherten Webserver eindringt . 
Ein dritter Server - 210.25.153.80 - ist nur minimal geschützt und dient zum Ausprobieren . 
Der Wettbewerb " Hackers Zone " soll die Bedeutung der Sicherheit herausstellen , nachdem die Viren Melissa und vor allem Tschernobyl in Asien großen Schaden verursacht haben . 
Die Identität der erfolgreichen Cracker soll angeblich vertraulich behandelt werden . 
Mehr in Telepolis : 
Preise für Cracker . 
Spam für die Politiker 
Die sich nicht näher identifizierende " unabhängige und parteilose Initiative für Mittelstands-Interessen " verspricht den Eintritt in eine " direkte Demokratie " und bietet zu diesem Zwecke ein Massen-Email- oder Spam-Programm an - gegen teures Geld . 
Die Politik ist daher möglicherweise nur ein Aufhänger , um die natürlich auch für Werbe-Spam einsetzbare Software für Serien-Emails zum Preis von DM 85.- mit " 10000 Email-Adressen der Politik " oder ohne Adressen für DM 60.- an den Mann zu bringen . 
Um Druck zu machen und sich nicht länger von der Regierung " verarschen " zu lassen , nennt Wir im Mittelstand einen bequemen Weg : 
" Wir machen jetzt Politik per Internet und schicken unsere Forderungen an Kanzler und Minister , den Bundestag , die Landtage und an alle erreichbaren Politiker . 
Wenn nötig , täglich eine Email in 5 Minuten an über 10000 Politiker ! " 
Spam also ist der Weg des Mittelstands im Internetzeitalter , um " Politik ohne Zeitaufwand und ohne Portokosten " zu machen . 
Und wenn sich etwaige Empfänger aus den Reihen der Politiker ob der möglichen Spam-Flut beschweren sollten , dann spreche dies nur für ihre mangelnde Bindung an die Bürger und das fehlende Demokratieverständnis . 
Mehr in Telepolis : 
Basis-Demokratie per Email ? . 
Keine Probleme beim simulierten Ernstfall 
Banken aus 21 Ländern probten am Wochenende , ob sie für das Jahr 2000 gerüstet sind . 
Die deutsche Bundesbank stellte für die Simulation von Zahlungen für die ersten beiden Geschäftstage am 3. und 4. Januar nach dem Übergang ins Jahr 2000 die Zahlungssysteme EAF und ELS zur Verfügung . 
38 deutsche Banken nahmen , wie die Deutsche Bundesbank berichtet , offenbar nach ersten Auswertungen daran erfolgreich teil : 
" Die über die Systeme der Deutschen Bundesbank eingereichten Aufträge der Kreditinstitute konnten ordnungsgemäß abgewickelt werden . 
Jahr-2000-Probleme traten nicht auf . " 
Über den Verlauf und die Ergebnisse des weltweiten Tests wird die Deutsche Bundesbank am 18. 6. ausführlich berichten . 
Hoffentlich ist dies bei den Atomwaffen auch der Fall . 
Olivier Minkwitz in Telepolis über Atomwaffen und Y2K . 
Zensur der Ausstellung " Menschenrechte " auf der EXPO2000 
Eine Reihe Prominenter , darunter Bundestagsabgeordnete verschiedener Parteien , fordern gemeinsam mit amnesty international die EXPO2000 ultimativ auf , die Ausstellung " Menschenrechte " sofort in ihrer bisherigen Form wiederherzustellen . 
Die Organisatoren der Weltausstellung veränderten einen Ausstellungsbereich , in dem Folter an Kindern und Jugendlichen in der Türkei dargestellt wurde , ohne Rücksprache und ohne Information der Menschenrechtsorganisation . 
Die EXPO2000 hat damit gegen den ausdrücklichen Willen ihres wissenschaftlichen Kooperationspartners amnesty international und trotz des Protests von prominenten Politikern und Kirchenvertretern gehandelt . 
" Die Türkei hat offensichtlich richtig gepokert . 
Die EXPO2000 hat ihrem Druck nachgegeben . 
Damit verliert sie jede Glaubwürdigkeit " , so Uwe Kirchner , Vorstandsbeauftragter von amnesty international für die EXPO2000 . 
" Wir sind entsetzt über diese unfaire Form der Zusammenarbeit und betrachten das Vorgehen der EXPO2000 als Vertrauensbruch . " 
Der stellvertretende Generalkommissar der EXPO2000 , Norbert Bargmann , hatte offenbar angewiesen , den Ausstellungsteil , der die Türkei betrifft , bis Freitag entfernen zu lassen . 
Alle Details der Ausstellung im Themenpark waren der EXPO2000 allerdings seit langem bekannt , Proteste von Regierungen wurden erwartet und bewusst in Kauf genommen . 
Noch Anfang Juli hat der Leiter des Themenparks , Dr. Martin Roth , sich demonstrativ hinter die Ausstellung gestellt und zu Gunsten eines verschwundenen Gewerkschafters ein Fax an die kolumbianische Regierung gesandt . 
" Wenn die Veranstalter dem Druck der türkischen Regierung nachgeben , ist nur eine Schlussfolgerung möglich : es ging nie um Inhalte , sondern immer nur um den schönen Schein und einen Rekord der teilnehmenden Nationen " , so Uwe Kirchner . 
Für den 19. August , dem Nationentag der Türkei , hat die Menschenrechtsorganisation eine Großveranstaltung angekündigt , zu der inzwischen auch Parteien , Kirchen und Gewerkschaften aufrufen . 
" Wir ernten in unserer täglichen Arbeit Proteste von Regierungen . 
Das gehört dazu . 
Wir lassen uns nicht erpressen " , meinte Uwe Kirchner noch vor der erfolgten Zensur . 
( Ekkehard Jänicke ) 
Mehr in Telepolis : 
Nach versuchter Erpressung erfolgte Zensur der Ausstellung " Menschenrechte " . 
Auch in Polen soll möglichst alles abgehört werden können 
Nur selten wurde im polnischen Parlament so laut und heftig gestritten wie gestern , als die rechtskonservative Minderheitsregierung der " Solidarnosc " in einem Gesetzesvorhaben offiziell neue Befugnisse für die Polizei vorstellte . 
Die linke Opposition spricht angesichts der Pläne von einer totalen Überwachung der Gesellschaft . 
Das Innenministerium will die sogenannte " operative Kontrolle " einführen . 
Dieser Begriff bedeutet die Überwachung von Korrespondenz aller Art sowie die " Anwendung von technischen Mitteln , die es ermöglichen , geheim Informationen und Beweise zu gewinnen und zu speichern , insbesondere in Bezug auf Inhalte von Telefongesprächen und anderen Informationen , die mittels Telekommunikationsnetzen übermittelt werden " . 
Dabei wären " Unternehmer , die in öffentlichen Netzen Telekommunikationsdienste anbieten , dazu verpflichtet , auf eigene Kosten technische und organisatorische Bedingungen sicherzustellen , die der Polizei die Durchführung der operativen Kontrolle ermöglichen " . 
Zwar würde ein unabhängiges Gericht über solch eine Kontrolle entscheiden , doch für 5 Tage würde die Erlaubnis eines zuständigen Staatsanwalts reichen . 
Falls das Gericht den polizeilichen Antrag ablehnen würde , sollten die geheim gewonnenen Inhalte vernichtet werden . 
Mehr in Telepolis : 
" Selbst im Kriegsrecht haben die Geheimdienste von General Kiszczak solche Daten nicht gesammelt " . 
Abhören ja - aber nicht bedingungslos 
Der Bundesnachrichtendienst darf auch künftig Telefonverbindungen im nicht leitungsgebundenen Verkehr mit dem Ausland ohne Verdacht abhören und Informationen über Straftaten an die Ermittlungsbehörden weitergeben . 
Grundsätzlich bejahte das Bundesverfassungsgericht in seinem am Mittwoch verlesenen Urteil die Abhörbefugnisse des BND , forderte jedoch Einschränkungen des 1994 verschärften Verbrechensbekämpfungsgesetzes . 
So muß der Umgang mit Daten künftig einer effektiveren Kontrolle unterworfen werden und Abhöropfer sollen besser informiert werden . 
Auch darf die Datenübermittlung an Strafverfolgungsbehörden nur noch unter bestimmten Voraussetzungen erfolgen . 
BND-Präsident August Hanning , die Bundesregierung und Oppositionspolitiker begrüßten das Urteil . 
Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , Joachim Jacob , sprach von einem " Meilenstein zur Sicherung der Persönlichkeitsrechte " . 
Die " tageszeitung " , zwei Journalisten und der Hamburger Rechtsprofessor Michael Köhler hatten die Verfassungsbeschwerden eingelegt . 
Köhler warnte nach der Urteilsverkündung , daß der verdachtsunabhängigen Überwachung nun " ein Tor geöffnet worden " sei . 
Der Geheimdienst erfülle auf diese Weise reine Polizeiaufgaben , argumentierte Köhler . 
Grundsätzlich hält der Erste Senat des Bundesverfassungsgerichts die Erweiterung der Abhörbefugnisse des BND auf internationalen Terrorismus , Drogen- und Kriegswaffenhandel mit dem Schutz des Fernmeldegeheimnisses vereinbar , da die Organisierte Kriminalität die außen- und sicherheitspolitischen Belange Deutschlands " in erheblichem Maße " berühre . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis . 
Napster und die Folgen 
Schon lange war umstritten , ob der Tausch von Musikdateien über Napster tatsächlich der Musikindustrie wirklich schadet , wie diese immer beschworen hat . 
Rückläufig waren damals lediglich die Zahlen in Gebieten um große Universitäten , sodass dieser Rückgang auch als Auswirkung von Napster gedeutet werden konnte . 
Auch nach einer Untersuchung von SoundScan war in den USA die Zahl der verkauften CDs im zweiten Vierteljahr 2000 am höchsten , als auch die Benutzerzahlen von Napster explodierten . 
Ein Jahr später aber sind die Verkaufszahlen um 5,4 Prozent abgesunken , obgleich Napster als Bedrohung für die Musikindustrie ausgeschaltet wurde und andere Tauschbörsen noch lange nicht an den Erfolg von Napster heranreichen . 
Im zweiten Quartal 2001 wurden für insgesamt 363 Millionen US-Dollar Tonträger verkauft . 
Ein Jahr zuvor waren es noch 384 Millionen US-Dollar . 
Mit 36 Prozent Rückgang waren besonders Singles betroffen , die eigentlich von Napster besonders gefährdet gewesen sein sollten , da die Internetnutzer schneller mal einen Song als gleich ein ganzes Album herunterladen . 
Ob Napster also einen Einfluss auf den Verkauf von CDs hat , bleibt weiterhin ungewiss . 
Mehr in Telepolis : 
Eine symbolische Koinzidenz . 
Erster bundesweiter " Tag der Raumfahrt " 
In den USA ist Raumfahrt längst wieder zu einem Faszinosum geworden . 
In vielen Medien wird ausgiebig und oft in einer speziellen Rubrik über alles , was mit der Raumfahrt zusammenhängt , berichtet . 
Es geht um die neue und ultimative Frontier : in Fortsetzung von " Go West " heißt es jetzt " Go Outer Space " . 
In Deutschland , in dem es keine Tradition der Pioniere gibt , schließlich sind die ja ausgewandert , muß die Begeisterung erst geschaffen werden . 
Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt ( DLR ) versucht daher , mit einer bundesweiten Aktion am 20. August , die Bürger über die Raumfahrt zu informieren , ihren Nutzen vorzustellen - hoffentlich nicht wieder die berühmte Teflonpfanne - und auf die Leistungen der deutschen Wissenschaftler und Techniker hinzuweisen . 
Im Rahmen des Virtual Spaceday gibt es Bilder vom Astronautentraining , kann man mit Astronauten chatten , einen virtuellen Rundgang durch die Internationale Raumstation machen und ein Online-Quiz lösen . 
Die Ereignisse des Tages werden live im Internet übertragen . 
Als Höhepunkt wird angeboten , ein Mars-Rover-Modell über das Internet fernzusteuern . 
Vier Live-Video-Kanäle sollen dafür zur Verfügung stehen , auf die mehrere hundert Interessierte gleichzeitig zugreifen können . 
Aber es gibt auch Astronauten zum " Anfassen " und das Aerotrim zum Ausprobieren . 
Man kann " Simulatoren verschiedener Raumschiffe " besichtigen , sich über die Internationale Raumstation , die Weltraummedizin oder die Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses informieren . 
Mal schauen , wie die Deutschen sich begeistern , während in den USA bereits einige Firmen an der Weltraumfahrt für Jedermann arbeiten , um sie für die Jahrtausendwende zu ermöglichen . 
Australische Regierung gestattet Reverse Engineering 
Um die australische Softwarebranche gegenüber den amerikanischen und europäischen Konkurrenten zu stärken , hat die Regierung einen Zusatz zum Urheberrecht verabschiedet , wodurch unter bestimmten Bedingungen Reverse Engineering auch ohne Zustimmung des Copyrightinhabers einer Software erlaubt wird , um die Interoperabilität der Produkte zu ermöglichen . 
Während in den USA möglicherweise der Gesetzentwurf UCITA umgesetzt wird , der neben einigen höchst umstrittenen anderen Neuerungen Reverse Engineering prinzipiell verbietet , will die australische Regierung durch die Erlaubnis , auch dann an die " lebenswichtige Schnittstelleninformation " heranzukommen , wenn die Hersteller diese nicht mitteilen , den Konsumenten größere Wahlmöglichkeiten bei der Software und der in Australien hergestellten Software größere internationale Wettbewerbsfähigkeit verschaffen . 
Die über die Dekompilierung gewonnenen Erkenntnisse dürfen allerdings nicht weiter verbreitet werden . 
Mehr in Telepolis . 
Kopfgeld auf Osama Bin Laden 
Der Multimillionär und Medien-"Hacker" Kim Schmitz alias Kimble , 27 Jahre , lobt auf seiner Webseite kimble.org 10 Millionen US-Dollar für Hinweise aus , die zur Ergreifung von Usama Ibn Ladin , dem vermeintlichen Drahtzieher der Terroranschläge auf das World Trade Center und das Pentagon , führen . 
Auf dem leicht veränderten FBI-Steckbrief hat Kimble noch die neuen Anschläge hinzugefügt . 
Während das FBI aber nur 5 Millionen Dollar für Informationen auslobt , die zur Ergreifung des meistgesuchten Terroristen führen , hat Kimble sein eigenes Kopfgeld ausgesetzt . 
Ganze 10 Millionen Dollar spendiert Kimble angeblich für den Kampf gegen den Terrorismus . 
Nähere Informationen über die Auszahlung findet man allerdings nicht . 
Auf Nachfrage bei der Münchner Firma Dataprotect erfährt man lediglich : 
" Er will das nicht als persönliche PR-Aktion sehen " . 
Für weitere Details soll man sich bitte an Kim persönlich wenden , der aber momentan nicht zu erreichen ist . 
Dem Handelsblatt zufolge hätten bereits 1,5 Millionen Besucher seine Seite in 24 Stunden besucht . 
Überdies seien 10.000 Hinweise eingegangen . 
Mehr in Telepolis : 
Terrorgewinnler . 
Verteiltes Rechnen zur Bekämpfung von Aids 
FightAIDS@Home fordert die neueste Initiative für verteiltes Rechnen , die seit Ende September begonnen hat . 
Internetnutzer sollen sich die Software Entropia 2000 des profitorientierten Unternehmens Entropia aus dem Netz laden , um dann dem gemeinnützigen Scripps Research Institute bei der Suche nach neuen Medikamenten gegen den Human Immunodeficiency Virus ( HIV ) zu helfen . 
Einen bestimmten Wirkstoff gegen HIV gibt es nicht , weil dieser Virus ständig mutiert . 
Deshalb muss ein Medikament gegen so viele Mutationen wie möglich wirken . 
Und diese Millionen von Mutationen sind am effizientesten im Computer zu simulieren , wobei sich aber das Problem der Rechenkapazität stellt . 
Der momentan schnellste Rechner der Welt , IBMs ASCI White , hat die Kapazität von etwa 30.000 Desktop-Computern . 
Allein in den USA hängen 100 Millionen PCs am Netz . 
Würden alle ihre ungenutzte Prozessorzeit in die AIDS-Forschung investieren , käme die Welt schneller voran bei der Problemlösung . 
Insoweit also wäre eine Teilnahme an FightAIDS@Home ganz vernünftig . 
Wie aber will Entropia mit gemeinnütziger Forschung Geld verdienen ? 
Wie das Verhältnis ist und sein wird , bleibt unklar . 
Mit anderen Worten : 
Entropia-Anwender werden mit der Versprechung geködert , etwas für die Gemeinschaft zu tun , und helfen letztlich beispielsweise Disney , die Animationen für einen neuen Trickfilm zu berechnen - unentgeltlich natürlich . 
Mehr in Telepolis : 
Verteiltes Rechnen wird zum nächsten Zauberwort fürs große Internetgeschäft . 
Schweizer Provider von serbischem Hacker erpreßt 
Vorläufig nahm der Provider ZiK vom Internet und hat eine Anzeige gegen Unbekannt erstattet . 
Mehr in Telepolis : 
Serbische Attacke auf albanische Online-Zeitung . 
Tysons psychologisches Gutachten im Internet 
Prominente sind nicht nur die Gewinner in der Aufmerksamkeitsökonomie , sondern haben zunehmend offenbar auch ein schweres Leben , wenn die von Gerichten betriebene Veröffentlichung des Intimen so weitergeht . 
Um nach seinem Beiß-Angriff auf Evander Holyfield im letzten Jahr , wegen dem ihm seine Lizenz entzogen wurde , wieder zum Kämpfen zugelassen zu werden , mußte der aggressive Boxerstar auf Verlangen der Sportkommission ein Gutachten über seinen mentalen Zustand vorlegen . 
Fünf Tage lang wurde er von Neuropsychologen , Psychologen , Psychiatern und Neurologen untersucht und dann wieder als " fit " bezeichnet . 
Er würde sich vermutlich trotz psychischer Probleme an die Regeln halten können und keine Wiederholungstat begehen . 
Obgleich Tyson versuchte , die Veröffentlichung des ganzen Berichts mit allen einzelnen Gutachten zu verhindern , mußte er sie nach einer gerichtlichen Verfügung freigeben . 
Am Montag will die Kommission entscheiden , ob er wieder in den Ring treten darf . 
Michael Goldhaber : 
Die " gerechte Strafe für die Sünden " im Zeitalter der Aufmerksamkeit und Rudolf Maresch : 
Das Private ist politisch . 
Integration von Abhörmöglichkeiten in künftige Internetstandards ? 
Die Internet Engineering Task Force ( IETF ) , ein internationales Gremium , das sich mit den Standards des Internet beschäftigt , die die Interoperabilität des Netzes aller Netze garantieren , sieht sich offenbar vor dem nächsten der drei Mal im Jahr stattfindenden Treffen Anfang November einem schwierigen Problem ausgesetzt , nämlich ihrer Haltung zu Technologien , die das Abhören im Internet ähnlich wie bei Telefonsystemen ermöglichen . 
Zur Diskussion wurde eigens eine Mailingliste eingerichtet , um im Vorfeld des Treffens eine Diskussion zu ermöglichen und während des Treffens dann eine Entscheidung fällen zu können . 
Der pragmatische Grund , die Frage zu diskutieren , ob die IETF bei künftigen Internetstandards Abhörmöglichkeiten für begehrliche Sicherheitsbehörden aller Herren Länder vorsehen sollte , ist schlicht die Tatsache , dass immer mehr Staaten versuchen , die gesetzlichen Regelungen , die für Telefongesellschaften bestehen , auch auf Internetprovider auszudehnen . 
Insgeheim befürchtet man allerdings , dass der Druck der Sicherheitsbehörden so stark sein wird , dass andere Industriekonsortien oder Standardisierungsorganisationen die Integration von Abhörmöglichkeiten festlegen könnten , wenn die IETF sich dem verweigern würde . 
Möglicherweise könnten dann auch Techniken zum Einsatz kommen , die die Interoperabilität des Netzes gefährden . 
Das FBI jedenfalls hat , wie heute Wired News berichtet , die Diskussion begrüßt und die Erwägung als " klugen Schritt " bezeichnet . 
Die Kommentare auf der Mailingliste neigen allerdings eher dazu , einen solchen Schritt abzulehnen , obgleich es auch pragmatische Befürworter gibt , die das vermeintlich Unvermeidliche akzeptieren wollen , auch wenn dadurch größere Sicherheitslöcher entstehen . 
Mehr in Telepolis : 
Die IETF überlegt , ob sie Abhörmöglichkeiten in Internetstandards integrieren soll . 
Klimaforschung auf dem PC 
Der Erfolg von Seti@home , an dem sich bislang 1310645 Menschen beteiligt haben , um Radiosignale des Arecibo Observatory nach Botschaften von außerirdischen intelligenten Wesen zu durchsuchen , hat den britischen Klimaforscher Rutherford Appleton auf die Idee gebracht , die Kapazitäten des verteilten Rechnens auch für sein Fachgebiet einzusetzen . 
Beim Clima-21-Projekt soll es um nichts weniger als die Erstellung einer zutreffenden Wetterprognose für das Jahr 2050 gehen . 
Seti@home ist wahrscheinlich derzeit das größte Berechnungsprojekt , dem deswegen auch schon Ressourcenverschwendung vorgeworfen wurde . 
Warum sich Appleton überhaupt an die Internetgemeinschaft wendet , ist ganz einfach zu erklären . 
Zwar benutzen Klimaforscher heute bereits einige der leistungsstärksten Supercomputer , um Klimamodelle durchzurechnen und Vorhersagen zu machen , doch für ein einigermaßen realistisches Szenario müssen derart viele komplexen Wechselwirkungen zwischen Variablen einbezogen werden , dass jeder Supercomputer schlichtweg überfordert ist . 
Doch mit einem neuen PC könnte eines der vielen Hunderttausend oder gar Millionen möglicher Modelle zur Voraussage des Klimas in 50 Jahren in einem halben Jahr durchgerechnet sein . 
Um das Interesse an dem neuen Projekt des verteilten Rechnens zu erkunden , bittet Appleton jetzt erst einmal darum , dass sich möglichst viele Menschen anmelden und auch angeben , welche PCs sie zur Verfügung haben . 
Mehr in Telepolis : 
Das Klima des nächsten Jahrhunderts auf dem PC simulieren . 
Kubas erstes Cybercafé 
Die kubanische Regierung hat Kubas erstes Cybercafé eröffnet , das einer kleinen Gruppe von Autoren und Künstlern Internetzugang gewährt . 
El Aleph , der Name des Cafés , ist einer Geschichte des argentinischen Schriftstellers Jorge Luis Borges entlehnt . 
Sie bekommen kostenlose Computerkurse und eine eigene E-Mail-Adresse ; außerdem haben sie die Möglichkeit , mit Scanner und Drucker zu arbeiten . 
Die Auserwählten rekrutieren sich aus regierungsnahen Vereinigungen wie der " Union of Writers and Artists " , der " Hermanos Saiz Association " und dem " Cuban Book Institute " . 
Ob dieser Service sich in Zukunft auch auf Nicht-Mitglieder ausweiten wird , ist ungewiss . 
Der kubanische Kulturminister Abel Prieto sagte zur Einweihung zumindest , dass " El Aleph " nur ein " erster Schritt " sei , Kubas Künstler auf ihrem Weg in die Computer- und Informationsgesellschaft zu unterstützen . 
Das Bildungsministerium kündigte dieses Jahr an , dass sämtliche Universitäten Kubas bald zu der " privilegierten Gruppe " derer gehören würden , die Internetzugang haben werden . 
Des weiteren wurden 200 regierungstreue Journalisten mit einer monatlichen " 40-Stunden-Surfpauschale " ausgestattet . 
Kuba zählt etwas mehr als 11 Millionen Bewohner ; in dem mittelamerikanischen Land gab es diesen Juni nach Angaben des Ministeriums für Informatik lediglich 25.170 E-Mail-Anschlüsse . 
Davon ist nur die Hälfte so eingerichtet , dass man mit ihnen auch international kommunizieren kann . 
Von 110.000 registrierten Computern hatten 3.625 Internetzugang , die meisten von ihnen gehörten zu offiziellen Einrichtungen , Joint Ventures , die mit ausländischem Kapital arbeiten , oder ausländischen Diplomaten und Korrespondenten . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Surfing Cuba . 
Eine globale Umweltbewegung im Internet 
The Millennium Debate strebt den Aufbau einer internationalen Umweltgruppe in Form eines " virtuellen Landes " im Internet an . 
Hier sollen viele Millionen Menschen über Umweltprobleme und ihre Lösungen miteinander diskutieren , Informationen und Aufklärung finden , neue Techniken verbreiten oder entwickeln , umweltpolitisch korrekte Güter und Techniken anbieten und kaufen können - und gemeinsam so machtvoll werden , um multinationale Unternehmen und Regierungen unter Druck zu setzen . 
Die virtuelle Umweltgruppe ist das Projekt einer bunten und gar nicht puritanischen Gruppe von englischen Umweltschutzveteranen und Angehörigen der technokulturellen Elite . 
Sie wurde beispielsweise von Ray Foulk , der in den sechziger Jahren die Popfestivals auf der Isle of Wight mit organisiert hatte , vom Schauspieler , Dichter und Erfinder Heathcote Williams oder von Bob Cotton gegründet , dem " creative director " der Multimedia-Firma AMX Studios , zu deren Kunden etwa Oasis oder Pulp gehören . 
Cotton will zeigen , wie eine " virtuelle Utopie im Internet " realisiert werden kann - und für ihn ist klar , daß man viele Menschen nicht nur durch Aufklärung und vor allem nicht durch Aufrufe zur Askese gewinnen kann , sondern nur dann , wenn das Projekt " sexy , hip and cool " ist und an die jungen Menschen herankommt . 
" Die Unterhaltungsindustrie wird eine große Rolle dabei spielen , die Teilnahme und Zelebration zu fördern . " 
Schon 1999 aber will man mit Diskussionen in Schulen , Universitäten , Firmen und Medien beginnen , zusammen mit der Regierung , den Universitäten und der Wirtschaft Forschungen betreiben und finanziell unterstützen . 
Wichtig sei auch die Einbeziehung der Prominenz , weswegen man die Unterstützung von einflußreichen Personen , Firmen und Institutionen suche . 
Vor allem setzt man auf professionelle Berater , die bei der Vermarktung des Projekts die entscheidende Rolle spielen müssen . 
Parallel zur " Key Debate " soll es eine globale Meinungsumfrage im Internet geben . 
Zum ersten Mal werde das WWW benutzt , um einer internationalen öffentlichen Meinung über ein globales Thema zum Ausdruck zu verhelfen . 
Aber auf der Basis von globalen Umfragen mit Millionen von Menschen könnte " The Millenium Debate " auch zu einer mächtigen NGO werden . 
Cotton denkt daran , daß sich Unternehmen boykottieren ließen , die auf einer schwarzen Liste stehen , daß man einen Online-Markt zum Vertrieb umweltfreundlicher Waren gründen und mit Online-Datenbanken für umweltfreundliche Techniken die Durchsetzung grüner Technologie fördern könne . 
Eine globale virtuelle Gemeinschaft würde überdies Menschen virtuelle Nachbarn schenken , die ihr Engagement stärken , wenn sie in ihrer Umgebung isoliert sind und die Hoffnung verlieren . 
Mehr in Telepolis : 
Die Grünen im virtuellen Zeitalter wollen es sexy , unterhaltsam und modisch haben . 
Cybercrime-Abkommen des Europarats unter Beschuss 
Wie schon mit der letzten veröffentlichten Fassung zeigen sich die Kritiker auch mit dem neuen Entwurf zum Cybercrime-Abkommen des Europarats nicht zufrieden . 
Das Abkommen zur Bekämpfung von Internet-Kriminalität liegt mittlerweile in der 24. Fassung vor . 
Sie zeichnet sich vor allem durch eine Reihe neu hinzugekommener Ausnahmeregelungen aus . 
Dass sich die Verhandlungspartner inzwischen nicht mehr ganz grün sind , zeigt die Entfernung von Artikel 37,2 . 
Er erlaubte den Unterzeichnerstaaten nur ein geringes Maß an Flexibilität bei der Umsetzung des Abkommens . 
Immerhin mahnt nun Artikel 14,2 auch den " angemessenen Schutz der Menschenrechte " und die Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen an . 
Die Global Internet Liberty Campaign ( GILC ) , ein Zusammenschluss von Bürgerrechts- und Datenschutz-Organisationen , meint jedoch , die Verhältnismäßigkeit müsse durch internationale Abkommen wie der Universellen Menschenrechtserklärung und der Internationalen Bürgerrechtskonvention oder über den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte abgesichert werden . 
Dass auch Staaten , die nicht dem Europarat angehören und sich der Europäischen Menschenrechtskonvention nicht angeschlossen haben , zur Unterzeichnung eingeladen werden , hält GILC für einen " Angriff auf die Integrität des Abkommens " . 
Zu Ermittlungszwecken können Kommunikationsverkehrsdaten nach dem geplanten Abkommen ohne große Einschränkungen erhoben werden . 
Dass diese in Echtzeit gesammelt und gespeichert werden können , öffnet die Tür für den Einsatz von Lauschsystemen wie Carnivore . 
Das Abhören von E-Mails und anderer Netzkommunikation ist allein bei schweren Straftaten nach nationalem Recht möglich . 
Doch GILC kritisiert , dass in einigen Ländern der entsprechende Straftatskatalog bereits sehr umfangreich sei . 
Nach Ansicht von GILC ist das Abkommen in seiner derzeitigen Fassung nicht tragbar . 
Es verstoße gegen Artikel 12 der Universellen Menschenrechtserklärung , worin es heißt : 
" Kein Mensch darf willkürlich in seiner Privatsphäre , seiner Familie , seinem Heim oder seiner Korrespondenz gestört werden . " 
GILC empfiehlt deshalb , die Grenzen der Strafverfolgung sehr genau einzuschränken . 
Dies könne beispielsweise durch richterliche Kontrolle , einem stringenten Datenschutz und klare Festlegung der Verhältnismäßigkeit der Mittel geschehen . 
GILC ruft den Europarat und die Unterzeichnerstaaten dazu auf , den Vertrag noch nicht zu unterschreiben . 
Jörg Tauss , bildungs- und forschungspolitischer Sprecher der SPD , kündigte bereits an , spätestens zur 25. Fassung eine Anhörung im Bundestag abzuhalten . 
Nachdem das Mandat der Sachverständigengruppe Ende des Jahres ausläuft , ist eine weitere Verlängerung ausgeschlossen . 
Die Europäische Kommission kündigte derweil an , am 21. Dezember eigene Empfehlungen zur Bekämpfung von Online-Kriminalität vorzustellen . 
Mehr in Telepolis : 
Auch die 24. Fassung stößt auf Kritik . 
Disney-Portal Go im Netz 
Noch ist Go nur eine Testversion , aber zu Beginn des nächsten Jahres soll die neue Zugangstüre zum Internet offiziell eröffnet werden , wenn die Bugs beseitigt sind . 
Vorausgegangen war dem neuen Internetangebot von Disney der Aufkauf von Starwave im April 1998 und ein komplizierter Deal mit Infoseek im Juni dieses Jahres . 
Auch wenn Go mit Nachrichten , Suchmöglichkeiten , Aktienkursen , Chat-Räumen , Email , Wetterberichten oder Angeboten zur Personalisierung nicht sehr viel anderes als die anderen Portale etwa von Yahoo oder AOL bietet , werden gerade die Möglichkeiten des Disney-Konzerns , für das neue Angebot zu werben , als attraktiv angesehen . 
Disney-Chef Michael Eisner sieht die Einrichtung eines eigenen Portals als notwendig an , um in der Online-Konkurrenz bestehen zu können , und hofft , mit dem hier zusammengefaßt angebotenen Content von Angeboten wie ABC , Espn.com oder Family attraktiver als andere Portale sein zu können . 
Mehr in Telepolis : 
Are you ready to go ? 
Lügendetektor fürs Telefon 
Die israelische Firma Makh-Shevet hat vor wenigen Tagen die englische Version ihres Online-Lügendetektors " Truster " für 149 US-Dollar auf den Markt gebracht . 
In Verbindung mit einem Computer und einer Soundkarte können damit in Echtzeit Gesprächspartner am Telefon , Äußerungen im Fernsehen oder Radio oder alle , mit denen man Face-to-face spricht , auf ihre Glaubwürdigkeit mit einer angeblichen Trefferquote von 85 Prozent überprüft werden . 
Im März 1998 soll die deutsche Version kommen . 
Truster werde , so die Firma , ein neues Zeitalter einleiten . 
Eingesetzt werden könnte er bei Verhandlungsgeprächen , Personaleinstellungen , Meldungen von Kreditkartenverlust oder Versicherungsschäden , an Grenzen oder bei anderen Kontrollen wie am Flughafen . 
Politiker , Verkäufer oder Liebespartner werden in Zukunft vielleicht ein schwereres Leben haben - und Email könnte im Wert steigen . 
Einen Kommentar dazu finden Sie in Telepolis : 
Nie mehr Lügen ? 
Eine Website für Geistersites 
Wer einen schönen Fund macht , kann die URL beim Webmuseum melden . 
Ein Fund für die Webhistoriker . 
Mehr in Telepolis : 
Site is Dead , Shows Advanced Decay . 
Deutscher Multimedia Verband zur Email-Werbung 
Nachdem offensichtlich die Pressemitteilung des Deutschen Multimedia Verbands einigen Ärger hervorgerufen und zu " mehr Feedback aus der Community als jemals zuvor " geführt hat ( siehe die Meldung vom 13. 1. ) , bedauert man jetzt die " unglückliche Formulierung des Textes " . 
Der dmmv wisse um das Belästigungspotential unkontrollierter Werbeemails , trete aber auch für die " Freiheit der kommerziellen Kommunikation " ein . 
Bei den Beratungen zur europäischen E-Commerce-Richtlinie habe der dmmv gerade dafür plädiert , daß zumindest Werbesendungen als solche gekennzeichnet werden sollen . 
Der Entwurf hingegen habe eine völlige Freigabe von Werbe-Emails vorgesehen . 
Die gleichfalls vom dmmv vorgeschlagene Volumenbegrenzung von 5 Kb sei allerdings nicht mit aufgenommen worden . 
Man sei allerdings gegen ein generelles Werbeverbot , weil dies zu einer Benachteiligung im globalen Markt führen würde . 
Werbe-Emails müsse man mit anderen Werbeformen vergleichen , schließlich gebe es " unerbetene kommerzielle Kommunikation " ja auch " im Fernsehen , im Radio , in Zeitungen und Zeitschriften und natürlich im Hausbriefkasten " - und ein elektronischer Briefkasten sei so anders ja auch nicht . 
Allerdings stünde man erst am Beginn der Diskussion . 
Für den dmmv sei jedenfalls ein grundlegendes Prinzip , " daß der Adressat einer Werbemaßnahme eigenverantwortlich darüber entscheiden kann , ob er eine Werbebotschaft erhalten will oder nicht . " 
Durch die Kennzeichnung könne man Werbung beispielsweise ausfiltern . 
Man könne aber auch an Opt-in-Listen denken . 
Für jeden " konstruktiven " Beitrag sei man jedenfalls dankbar , den man an diese Adresse werbemail@dmmv.de richten kann . 
Die Richtline zum E-Commerce will nicht nur Handel und Innovation anstoßen , sondern auch sicherstellen , daß " die Union in den Genuß aller Vorteile des E-Commerce gelangt , indem bei den Konsumenten Vertrauen geschaffen wird ... " 
Die Bits und die Bausteine der Materie 
Er behauptet , wie New Scientist in der heutigen Ausgabe berichtet , die Quantenmechanik so beschreiben zu können , dass philosophische Debatten künftig hinfällig werden . 
Dabei will er das Konzept der Information anwenden , das in der Physik bis heute lediglich ein Nischendasein friste . 
Wie komplex die Fragen , die sich in einem Experiment stellen , auch immer sein mögen , so seien sie doch jeweils auf einfachere Fragen zurückführbar . 
Die kleinste Informationseinheit , das Bit , ist dabei die Antwort auf jede Frage , die ein Ja oder Nein bedingt . 
Zeilinger bringt nun die Bits in Verbindung mit den Bausteinen der Materie . 
In der Quantenmechanik seien diese Bausteine die Elementarsysteme , welche sich wiederum nur durch die Bewegung der Elektronen in die eine oder andere Richtung messen ließen . 
Dieses ausschließende Entweder-Oder-Prinzip entspreche der Ja-oder-Nein-Antwort oder auch dem " 1 " und "0"-Prinzip des Computers . 
Dieses System sei viel allgemeiner anwendbar als es zunächst scheint . 
Die Formel lasse sich unverändert auf alle vorstellbaren quantenmechanischen Systeme , die sich allein durch zwei verschiedene Zustände definieren , anwenden . 
Zeilinger umgeht dabei die Frage " Was ist ein Elementarsystem ? " , indem er stattdessen fragt " Was kann man über ein Elementarsystem aussagen ? " . 
Ein Elementarsystem enthält exakt ein Informationsbit . 
So harmlos das klingt , so atemberaubend könnten die Konsequenzen von Zeilingers Prinzip sein , glaubt man New Scientist : 
Zunächst einmal geht diese Prinzip davon aus , dass die Welt selbst den Ausgangspunkt für die Quantenmechanik bildet . 
Und ähnlich , wie ein Anwalt einen Zeugen verhört , könnte die Natur ins Kreuzverhör genommen werden durch Fragen , die eine Ja-oder-Nein-Antwort nach sich ziehen . 
Nächstes Ziel wird es sein , diesen Ansatz von einem Elementarsystem auf viele anwendbar zu machen , und einen Weg zu finden , auch kontinuierliche Variablen wie Position und Geschwindigkeit mit einzubeziehen . 
Dabei wäre eine neue Theorie der Quanteninformation vonnöten , um die Quantencomputer der Zukunft in den Griff bekommen zu können . 
Mehr in Telepolis : 
Am Anfang war das Bit . 
Neue Waffensysteme für den möglichen Einsatz gegen den Irak 
Der Irak soll neben anderen Mitteln über mehrere Tonnen des tödlichen Nervengases VX und mehrere Tausend Liter von Anthrax ( Auslöser von Milzbrand ) verfügen , möglicherweise auch über Raketen und fernsteuerbare Flugkörper , um diese gefährlichen Substanzen zu versprühen . 
Daß Hussein vor einem Einsatz nicht zurückschreckt , hat er im Krieg gegen den Iran und gegen die Kurden demonstriert . 
Der Irak hat angeblich , wie U.S. News and World Report aus einem Bericht für den amerikanischen Kongreß erfahren haben will , Anlagen zum Bau chemischer Waffen im Sudan gebaut , Nuklearmaterial nach Algerien gebracht und Wissenschaftler nach Lybien geschickt , um dort biologische Waffen herstellen zu lassen . 
Nach dem Golfkrieg hat das Pentagon viele Milliarden Dollar in die Verbesserung des militärischen Informationssystems gesteckt . 
Damals dauerte es oft noch fünf Minuten , um die Bodentruppen darüber zu informieren , daß eine Scud-Rakete abgeschossen wurde . 
Mithilfe des Global Positioning System ( GPS ) dauert es jetzt nur noch Sekunden , um den Abschuß einer Rakete irgendwo auf der Welt mit den Computern von NORAD ( North American Air Defense Command ) zu registrieren und die Meldung an die Satellitenempfänger der Bodentruppen weiterzugeben . 
Satellitenbilder bieten überdies aktuelle interaktive Darstellungen möglicher Kampfgebiete und die Möglichkeit , sie zuerst mit einem VR-Flug zu erkunden , bevor man zuschlägt . 
Auch die Präzisionsraketen werden mithilfe des GPS gesteuert . 
Noch glauben die Militärs , daß die Satelliten des Systems relativ sicher vor feindlichen Angriffen seien . 
Nachdem man im Golfkrieg nicht wirklich auf den möglichen Einsatz von B- und C-Waffen vorbereitet war , haben die Amerikaner jetzt aufgerüstet . 
Die Soldaten am Persischen Golf wurden mit einem neuen Wirkstoff gegen Milzbrand geimpft , ein neues Labor zur Erforschung von Gegenmitteln gegen biologischen Waffen wird gegründet , neue Sensoren zum Aufspüren von Bakterien in der Luft wurden entwickelt , gegen Terroranschläge mit biologischen Waffen im eigenen Land hat man Spezialeinheiten aufgebaut , man schult die Behörden von Städten für den Katastrophenfall und will dazu demnächst eine Übungsstadt mit eigener U-Bahn bauen - und es gibt auch neue Hochpräzisionsbomben zur Vernichtung von chemischen und biologischen Waffenlagern . 
Die Truppen im Persischen Golf besitzen bereits den " bunker-buster " , ein Geschoß , das mehrere Meter tief in die Erde oder in Beton mit hoher Geschwindigkeit eindringt und erst dann explodiert . 
Doch das Problem ist , daß bakterielle Keime mit hoher Hitze verbrannt werden müssen , um wirklich unschädlich gemacht zu werden . 
Dazu wurde " Colt .45 " entwickelt , eine Bombe , die erst nach dem Erreichen eines geschützten unterirdischen Zieles explodiert und dann eine große Hitze entwickelt . 
Möglicherweise sind die bunker buster mit Nuklearsprengköpfen ausgerüstet , die von B-2 Stealth Bombern abgeworfen werden können . 
Einen Bericht über die Lage im Irak , die Geschichte der biologischen Kriegsführung und die neue Gefahr finden Sie in Telepolis . 
Blair und Clinton fordern freien Zugang zu den Daten des menschlichen Genoms 
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zwischen dem öffentlich finanzierten internationalen Human Genome Project und Celera , einem Unternehmen , das mit neuesten Sequenzierungsmaschinen und einem anderen Verfahren angekündigt hat , noch in diesem Jahr das menschliche Genom vollständig zu sequenzieren , sind der britische Premierminister Tony Blair und der amerikanische Präsident Bill Clinton offenbar unter Druck geraten . 
Seit letztem Jahr fanden nämlich bereits Gespräche zwischen beiden Regierungen statt , um zu verhindern , dass die sequenzierten Rohdaten des menschlichen Genoms patentiert und damit der Öffentlichkeit entzogen werden könnten . 
Die jetzt zustande gekommene gemeinsame Erklärung hat allerdings eher symbolische Bedeutung , in der Realität sind zumindest vorläufig keine Änderungen der Praxis zu erwarten . 
" Um das ganze Versprechen dieser Forschung zu realisieren " , so heißt , " sollten die fundamentalen Rohdaten des menschlichen Genoms , wozu die DNA-Sequenzen und ihre Varianten gehören , allen Wissenschaftlern auf der ganzen Welt frei zur Verfügung stehen . " 
Nur ein " ungehinderter Zugang " könne zu den Entdeckungen führen , die allen Menschen zugute kommen und die " Lebensqualität der Menschheit " erhöhen . 
Recht unvermittelt kommt dann aber der Satz : 
" Der Schutz des geistigen Eigentums für genbasierte Erfindungen wird auch eine wichtige Rolle spielen , um die Entwicklung von wichtigen neuen medizinischen Produkten zu motivieren . " 
Wie nun der Konflikt zwischen einem ungehinderten öffentlichen Zugang und der Patentierung gelöst werden könnte , verraten die Regierungschefs allerdings nicht . 
Celera , Hauptkonkurrent des HGP , hat sich denn auch beeilt , mit der Erklärung von Clinton und Blair voll und ganz übereinzustimmen : 
" Celera begrüßt die Erklärung . 
Die Mission des Unternehmens stimmt völlig mit den Zielen überein , sicher zu stellen , dass die Wissenschaftler der ganzen Welt einen Zugang zu diesen wichtigen Informationen haben , um Fortschritte und Entdeckungen für die Verbesserung der menschlichen Gesundheit zu ermöglichen . " 
Offenbar können mit einer solchen Erklärung , die die Frage nicht behandelt , ob menschliche Gene das Eigentum der Menschheit sind oder prinzipiell überhaupt patentierbar sein sollen , also ob sie einer " Entdeckung " oder einer " Erfindung " entsprechen , alle zufrieden sein . 
Mehr in Telepolis : 
Die gemeinsame Erklärung von Blair und Clinton ist symbolische Politik at its best or worst . 
Klangkörper Mensch 
Die amerikanischen Musikwissenschaftler Brent D. Hugh und Todd Barton wollten die seit kurzem vom Humangenomprojekt und Celera weitgehend entschlüsselte Struktur der menschlichen Erbinformation zum Klingen bringen . 
Hugh , der hauptberuflich als Musikprofessor am Missouri Western State College lehrt , hat dafür die DNA-Forschungsergebnisse analysiert und mit Barton in komplexe Rhythmen übersetzt . 
Hugh ließ die einfachen genetischen Sequenzen erst einmal durch ein von ihm generiertes Computerprogramm laufen , um damit Melodien und rhythmische Grundmuster zu erzeugen . 
Dann komponierte er aus den ausgewogeneren Elementen bestimmte Harmonien , Begleitungen und Phrasierungen . 
Die Daten der menschlichen Erbgutinformation wurden in Segment-Einheiten aus den vier Buchstaben zerteilt . 
Die beiden ersten standen jeweils für die Höhe einer musikalischen Note , die beiden anderen für ihre Länge . 
Das daraus entstandene Stück " Music of The Human Genome " kann man über MP3.com bekommen . 
Mehr in Telepolis : 
Genome Groove . 
UN-Konferenz nimmt Kinderpornografie im Internet ins Visier 
In Berlin hat gestern die erste nationale Konferenz zum Thema " kommerzielle sexuelle Ausbeutung von Kindern " begonnen . 
Mit dem Treffen wird eine erste Bilanz der UNO-Weltkonferenz 1996 in Kopenhagen gezogen und die zweite Konferenz dieser Art im Dezember dieses Jahres im japanischen Yokohama vorbereitet . 
Familienministerin Ingrid Bergmann hob in der Eröffnungsrede hervor , dass die Bundesregierung die Auflagen von Stockholm " als erstes Land weitgehend erfüllt " habe , wozu vor allem die Reform des Strafrechtes von 1998 zählt . 
Einigkeit herrscht unter den Experten , das Internet stärker kontrollieren zu müssen . 
Denn nicht nur der Handel mit Kinderpornografie werde schwerpunktmäßig über dieses Medium abgewickelt , das Netz diene den Tätern auch als Kommunikationsforum . 
Groß ist allerdings die Hilflosigkeit , wenn es um die Lösungsansätze geht . 
" Ich finde es erschütternd " , sagte die Familienministerin , " wenn ich mir die Höhe der Zugriffszahlen auf Seiten mit kinderpornografischem Inhalt ansehe " . 
Geht es um die Strafverfolgung von Pornohandel , übrigens nicht nur im Netz , stehen die Behörden zunächst aber vor ganz elementaren Problemen . 
Eine Vertreterin der " Lobby für Menschenrechte " beklagte die schon auf europäischer Ebene unterschiedlichen Definitionen von Pornografie . 
Friedemann Schindler , Referent von " Jugendschutz.net " , sieht ein besonderes Manko in der Machtlosigkeit bei der Darstellung unbekleideter Kinder . 
Bei solchen " Posenfotos " sei den Vertreibern höchstens wegen Verletzung des Persönlichkeitsrechtes beizukommen . 
Das sei besonders problematisch , da diese Fotos oft als " Appetizer " funktionierten , also zum Zugriff auf Seiten mit härterem Inhalt anregten . 
Zu fordern sei daher ein generelles Verbot solcher Darstellungen in einem sexuellen Kontext und das Anheben der Altersgrenze . 
Neben der juristischen Aktion sollen aber auch die Provider in die Pflicht genommen werden . 
Auf der Jagd nach geldwerten Pageviews deklarieren viele Content-Anbieter ihre Seiten falsch , um in der Masse der Angebote aufzufallen . 
Ein beliebte Methode dabei ist die Bewerbung mit kinderpornografischen Suchbegriffen . 
Neben den immensen Zuwachsraten macht den Behörden besonders die Tatsache zu schaffen , dass 90 Prozent aller Seiten mit strafrechtlichem Inhalt ihren Ursprung im Ausland haben . 
Gefordert wird daher unter anderem eine verstärkte Aus- und Weiterbildung von Kriminalbeamten und die Verpflichtung von Providern , relevante Daten zu erheben und zu verifizieren . 
Mehr in Telepolis : 
Kampf gegen die Kinderpornografie . 
Kanada will Zugriff auf Kinderpornos im Internet verbieten 
Die kanadische Regierung hat gestern im Kontext einer umfassenden Strafrechtsreform auch einen Gesetzesvorschlag vorgestellt , der auch schon den Zugriff auf Kinderpornografie im Internet unter Strafe stellt . 
Damit kann auch schon die Suche nach Kinderpornos im Netz bestraft werden . 
Die kanadische Justizministerin Anne McLellan sagte , dass das neue Gesetz notwendig geworden sei , um mit den neuen Technologien mitzuhalten . 
Um die Kinder besser zu schützen , sollen diejenigen bestraft werden können , die versuchen , Kindern im Internet nachzustellen und dazu zu überreden , sich mit Erwachsenen zu treffen . 
Mit bis zu fünf Jahren Gefängnisstrafe muss derjenige rechnen , der beispielsweise versucht , mit einem Kind aus dem Grund in Kontakt zu treten , um es sexuell zu missbrauchen . 
Mit bis zu 10 Jahren Gefängnisstrafe sollen auch der Vertrieb , der Export und das Zugänglichmachen von kinderpornografischem Material geahndet werden . 
Auch wer Informationen , beispielsweise die Adresse einer Webseite , auf der sich Kinderpornografie befindet , weitergibt , macht sich strafbar . 
Neu ist auch , dass derjenige , der absichtlich auf Kinderpornografie im Internet zugreift , mit bis zu fünf Jahren Gefängnisstrafe rechnen muss . 
Ausgenommen davon sind die Internetbenutzer , die " unbeabsichtigt " auf Kinderpornografie im Internet stoßen oder einen E-Mail-Anhang mit solchen Bildern öffnen . 
Nach der vorgeschlagenen Gesetzesänderung sollen Gerichte auch einen Internetprovider anweisen können , " von seinen Servern alle Inhalte , die vernünftigerweise als Kinderpornografie betrachtet werden können , oder einen Link zu solchen Inhalten zu entfernen " . 
Damit soll die Gesetzgebung Kanadas auch allgemein im Internet durchgesetzt werden . 
Jay Thomson , der Präsident der Canadian Association of Internet Providers , meinte , seine Organisation unterstütze die Gesetzgebung , weil die Gerichte entscheiden müssen , was verboten ist , und nicht die Provider selbst als Zensoren auftreten müssen : 
" Wir übermitteln Inhalte , die wir nicht kontrollieren können . 
Das ist nicht anders als bei einem Telefonunternehmen in Bezug auf die Gespräche , die mit dem Telefon stattfinden . 
Wir haben nicht die Position , die Inhalte zu zensieren . " 
Mehr in Telepolis : 
Kanadische Regierung will hart gegen Kinderpornografie im Internet vorgehen . 
Machen Handys die Menschen geistig wendiger ? 
Die Psychologin Tatia Lee Mei-chun von der Universität von Hong Kong hat 72 Jugendliche getestet , von denen etwa die Hälfte ein Handy benutzte . 
Sie prüfte anhand einfacher Tests , wie lange die Jugendlichen zu deren Lösung brauchten . 
Lee mahnt bei der Interpretation der Ergebnisse immerhin zur Vorsicht . 
Sie betont , dass sie nur vorläufig seien und dass sie keineswegs die Nicht-Handy-Nutzer stigmatisieren wolle . 
Es müsse auch keineswegs so sein , dass die Handynutzung die Menschen kognitiv wendiger mache , sie könnten das natürlich schon vorher gewesen sein und einfach möglicherweise sich eher Handys gekauft haben . 
Es könnte aber auch sein , meinte Lee , dass die von Handys ausgehenden elektromagnetischen Strahlen das Hirn anregen : 
Allerdings sei die Langzeitwirkung des Handygebrauchs noch unbekannt : 
Die Menschen müssen verstehen , dass dies nur ein erster Schritt ist ... 
Mehr in Telepolis : 
Steigerung der Verarbeitungsgeschwindigkeit durch Handynutzung ? 
Mangel an IT-Experten auch in Indien 
Die im weltweit geführten Konkurrenzkampf um die fehlenden IT-Experten begehrten indischen Computerspezialisten sind auch im eigenen Land bereits Mangelware . 
Angeblich fehlen bereits jetzt 70000 Computerspezialisten , und die Zahl könnte sich in den nächsten sieben Jahren auf über zwei Millionen erhöhen , so das Ergebnis eines Berichts von McKinsey , der im Auftrag der indischen National Association of Software and Service Companies ( Nasscom ) ausgeführt wurde . 
Erst vor kurzem hatte Indiens Finanzminister Yashwant Sinha noch bezüglich der deutschen Debatte um die Green Card gesagt , Indien habe ein solch großes Potenzial an Fachkräften , dass keine Gefahr für Indien durch solche Initiativen entstehe : 
" Wir haben 50 Millionen davon , da können wir einige abgeben . " 
Nach den USA hat Indien die meisten IT-Experten . 
Dewang Mehta , Direktor der Nasscom , ist nach den Ergebnissen des Berichts möglicherweise anderer Meinung als der Minister : 
Die befragten Firmen haben zwischen 2000 und 2001 eine Nachfrage von 140000 IT-Experten angegeben , jährlich würden jedoch nur über 70000 neue Spezialisten auf den Markt kommen . 
Mehr in Telepolis : 
" Techies need not go west as geek shortage grips India " . 
China und die USA : 
Neben Pamela Anderson , einer Hure oder einem Gangster sowie einigen Tieren bietet Eruptor Entertainment für Palm- und Visor-PDAs nun auch einen virtuellen George W. Bush für 5 US-Dollar zum Herunterladen an . 
Den " PortaBush " kann man wie einst die Tamagotchis hegen und pflegen . 
Mit " Dabblju " kann man Gesetze billigen oder verwerfen oder nach Belieben irgendetwas in die Luft sprengen . 
Man kann ihn mit einer Angestellten flirten oder sich sinnlos betrinken lassen . 
Einige Unarten besitzt PortaBush auch . 
So bohrt er gelegentlich in der Nase oder lässt einen fahren . 
Wer sich nicht genügend um den Präsidenten kümmert , der geht freilich das Risiko ein , dass ihm wie einst Clinton ein Impeachment-Verfahren droht . 
Mit dem Konflikt zwischen China und den USA um das Spionageflugzeug haben offenbar manche Chinesen eine neue Art der Rache entdeckt und laden kräftig den virtuellen Präsidenten herunter . 
Ein Viertel der bislang über 20.000 heruntergeladenen " PortaBushs " sind nach China gegangen . 
Allerdings sind einige Chinesen nicht mit dem handzahmen Bush auf ihren PDAs zufrieden , sondern haben auch US-amerikanische Websites angegriffen . 
Auf den Seiten " Sina.com " , " Sohu.com " und " killusa.abc.yesite.com " werden inzwischen nicht nur bedienerfreundliche Hacker-Tools aufgelistet , sondern auch mögliche Ziele angegeben , gegen die sich der nationale Volkszorn richten könnte . 
Mehr in Telepolis : 
" Hack the USA !!! " 
Alta Vista bietet gegen Bezahlung Top-Ranking 
Alta Vista , eine der größeren Suchmaschinen , die monatlich von 21 Millionen Menschen besucht wird und 960 Millionen Page Views erhält , will sich mit verkaufter Plazierung bei Suchergebnissen ein größeres Einkommen verschaffen . 
Doubleclick , die Agentur , die Werbung für Alta Vista verkauft , bietet jetzt Firmen die Möglichkeit an , gegen Geld bei bestimmten allgemeinen Suchbegriffen an erster oder zweiter Stelle bei den Suchergebnissen angeführt zu werden . 
Den Meistbietenden soll das bevorzugte Ranking eingeräumt werden . 
Wenn die Benutzer das wissen , so Kurt Lozert von Alta Vista , dann sei eine solche Praxis legitim : 
" Wir wollen klar herausstellen , daß wir unsere Indexierung nicht verändert haben , aber wir wollen den Benutzern zusätzliche Möglichkeiten anbieten , Suchergebnisse zu finden , die interessant sind . " 
Die gekauften Top-Indexierungen sollen angeblich deutlich gekennzeichnet werden , so daß die Benutzer sie als Werbung erkennen können . 
Mehr in Telepolis : 
Plazierung gegen Geld . 
Lärm in der Internationalen Raumstation 
Im Weltraum mag es absolut still sein , doch die Besucher der Internationalen Raumstation werden einer lauten Geräuschkulisse ausgesetzt sein , berichtet New Scientist . 
Möglicherweise könnte sogar das Gehör darunter leiden . 
Im russischen Raummodul Zarya herrscht teilweise eine permanente Lautstärke von 72 Dezibel . 
Selbst an den ruhigsten Orten ist es lauter als die eigentlich vorgesehenen 50 bis 55 Dezibel . 
Schon 1997 hatten russische Wissenschaftler davor gewarnt , daß der Krach " wahrscheinlich zu einer Verschlechterung des Gesundheitszustandes und zur Unverständlichkeit der sprachlichen Kommunikation führen könnte . " 
Ein russisches Wissenschaftlerteam schlug vor , daß Astronauten sich nur vier Stunden in Zarya sowie nur zwei Stunden täglich in den lautesten Bereichen aufhalten - und dabei Ohrenstöpsel tragen sollten . 
Mehr in Telepolis : 
Gefährlicher Krach im Weltraum . 
Streit um die Rechtmäßigkeit der Hackerfalle 
Hacker könnten es in Zukunft schwerer haben , ungestraft Angriffe auf Ziele in den USA zu starten . 
Dem FBI war es Ende April gelungen , die Spuren zweier Russen , die sich Zugang zu sensiblen Daten verschiedener US-Firmen verschafft und die Unternehmen damit erpresst haben sollen , zu ihnen zurückzuverfolgen . 
Ermittler luden daraufhin die Verdächtigen unter dem Vorwand , ihre Skills für eine Scheinfirma zu präsentieren , nach Seattle ein . 
Die Auswertung der gewonnenen Daten ermöglichte eine Anklageerhebung . 
Mittlerweile streiten sich Juristen über die rechtliche Bewertung der erfolgreichen Anti-Hacker-Aktion , die auch als Präzedenzfall gilt . 
Kenneth E. Kanev , der Anwalt von Wassili Gorschkow , einer der beschuldigten Hacker , bestreitet die Rechtmäßigkeit der Erlangung persönlicher Daten des Hackers mittels des Sniffer-Programms und damit die Gültigkeit als Beweismittel , weil es an der Einwilligung seines Mandanten gefehlt habe . 
Außerdem habe es das FBI versäumt , so Kanev , sich vor dem Download der persönlichen Hacker-Daten einen amtlichen Durchsuchungsbeschluss zu besorgen . 
Der Fall hat auch internationale Bedeutung , da die Angeklagten Ausländer sind . 
Es wird im Prozess geklärt werden müssen , welche Maßstäbe das amerikanische Strafrecht generell bei der Behandlung von Ausländern anlegen soll , die in amerikanische Systeme einbrechen . 
Daneben wird zu prüfen sein , ob es für polizeiliche Ermittlungen statthaft ist , Beweismittel durch die verdeckte Aufnahme von Tastenanschlägen zu erlangen . 
Für den 29. Mai ist in Seattle eine Gerichtsverhandlung gegen Alexej Iwanow und Wassili Gorschkow angesetzt . 
Mehr in Telepolis : 
Die Cyberspace-Fallen des FBI . 
Keine Blockierung des Internetzugangs für Serben 
Nach dem vom amerikanischen Präsidenten in der vergangenen Woche angeordneten Embargo ist es amerikanischen Firmen untersagt , nach Jugoslawien " Waren , Software , Technik oder Dienstleistungen " zu liefern . 
Informationsdienste sind allerdings üblicherweise allgemein von einem Handelsembargo ausgenommen . 
Wiederholt haben NATO-Angriffe serbische Fernsehsender und Telekommunikationsanlagen zerstört . 
Mehr in Telepolis : 
Internet vom Embargo ausgenommen . 
Computerspiele - der am schnellsten wachsende Unterhaltungsmarkt 
Die Video- und Computerspielindustrie ist der am schnellsten wachsende Sektor der Unterhaltungsbranche . 
Mit einem Wachstum von 29 Prozent hat sie die Musikbranche ( 12,3 Prozent ) und die Filmindustrie ( 9,2 Prozent ) überholt . 
1998 erzielten allein die amerikanischen Firmen auf dem heimischen Markt 6,3 Milliarden Dollar Einkünfte . 
In einer zu Messebeginn veröffentlichten Befragung von über 1600 amerikanischen Haushalten wählten die Amerikaner interaktive Spiele als Unterhaltungsfavoriten ( 34 Prozent ) , während Fernsehen ( 18 Prozent ) und Kino ( 16 Prozent ) weit dahinter rangierten . 
200 Millionen Computerspiele wurden 1998 in den USA verkauft , wobei die meisten Computerspieler ( 69 Prozent ) Erwachsene sind . 
97 Prozent der Computerspiele und 89 Prozent der Konsolenspiele werden überdies von Erwachsenen gekauft . 
35 Prozent der Konsolenspieler und 43 Prozent der Computerspieler sind Frauen . 
Natürlich stand die Messe in diesem Jahr auch unter Rechtfertigungszwang . 
Heute erst hatte Bill Clinton sich wieder mit dem Verweis auf das Massaker in Littleton an die Unterhaltungsindustrie gewandt und gefordert , die dargestellte Gewalt zu reduzieren , da immer noch zuviel Gewalt über die " kleinen und großen Bildschirme " komme . 
Don Tapscott , der Hauptsprecher auf der E3 Expo , versicherte allerdings der Branche , daß es keine Verbindung zwischen interaktiven Spielen und Gewalt gebe und daß die Kritiker , die eine solche Verbindung zwischen gewalttätigen Spielen und Ereignissen wie in Littleton herstellten , nur die Aufmerksamkeit der Gesellschaft von den eigentlichen Ursachen ablenkten . 
Er kritisierte die Branche , weil sie den Übergang zum Internet verschlafe , das hier ähnlich wie bei der Musikindustrie große Veränderungen mit sich bringen wird . 
Mehr in Telepolis : 
Die Computerspielbranche , das Internet und die Gewalt . 
Test für Raketenabwehrsystem war erfolgreich 
Alle Daten würden dafür sprechen , dass der Test für das umstrittene Raketenabwehrschild erfolgreich gewesen sei . 
Am Samstagabend hat eine vom kalifornischen Stützpunkt Vandenberg abgeschossene Minuteman-2-Rakete ein mit zahlreichen Sensoren und Computersystemen versehenes " Kill-Vehicle " gestartet , das nach Angaben des Pentagon nur mit den Daten der mitgeführten Systeme die 10 Minuten zuvor in 7725 Kilometern Entfernung vom Kwajalein-Atoll der Marshall-Inseln abgehobene Sprengkopfattrappe zerstörte . 
Ob alles tatsächlich wie vorgesehen abgelaufen sei , könne man aber erst nach Auswertung aller Daten in zwei Monaten sagen , sagte General Ronald Kadish vorsichtig . 
So schnell wie möglich müssten jetzt nach Kadish weitere Tests folgen . 
Schon allein dieser einzige Test hat um die 100 Millionen US-Dollar gekostet . 
In die Weiterentwicklung der National Missile Defence will Präsident Bush im Jahr 2002 weitere 8,3 Milliarden Dollar investieren . 
Erfolgreich habe das " Kill-Vehicle " das Ziel getroffen und sich nicht von einer Ballonattrappe ablenken lassen , meldet das Pentagon . 
Kritiker werfen den Tests allerdings vor , nicht sonderlich realistisch zu sein . 
Falls tatsächlich eine feindliche Macht die USA auf diese Weise angreifen würde , kämen vermutlich Raketen mit vielen Sprengköpfen und Dutzenden von Attrappen zum Einsatz . 
Dann müssten nicht nur mehrere EKVs gleichzeitig gestartet werden , sondern diese müssten die wenigen wirklichen Sprengköpfe in einer Wolke von Attrappen identifizieren . 
Kritiker bezweifeln , dass dies überhaupt zu realisieren ist . 
Neben dem Ziel , Raketen im Flug durch Raketen zu zerstören , die vom Boden abgeschossen werden , sollen auch weitere Systeme getestet werden , bei denen Raketen von Schiffen abgefeuert werden oder Flugzeuge mit Laserkanonen startende Raketen vernichten . 
Mehr in Telepolis : 
Kritiker zweifeln an der technischen Durchführbakeit . 
Noch eine Web-Premiere : 
Our First Sex ( update ) 
Letzten Monat gab es die erste Live-Übertragung einer Geburt im Internet , die angeblich von zwei Millionen Menschen verfolgt wurde . 
Dieser Tage darf man über eine Videokamera im Netz die beiden Freiwilligen beobachten , die sich von einer englischen Künstlergruppe entführen und für zwei Tage in einer Zelle einsperren ließen . 
In pornographischen Filmen hätten sie gesehen , wie schön der Liebesakt sei , weswegen sie nun ihre erste Erfahrung mit Analsex live mit allen Menschen gemeinsam haben wollen . 
Offenbar ist diese Site nur eine Parodie auf das allerdings ernstgemeinte Projekt Our First Time . 
Diese Domain ist unter " First Time Production " registriert und wurde von einem Oscar Wells designt . 
Er erläuterte jetzt gegenüber Wired die hehren Ziele und versicherte , daß es keinesfalls um Pornographie gehe und er kein Geld daran verdienen , sondern höchstens als Webdesigner Aufmerksamkeit wecken und Aufträge erhalten wolle . 
Dazu siehe auch den Kommentar : 
Veröffentlichung des Intimen im Netz . 
Österreichs Beamte vergnügen sich im Netz , die FPÖ surft daneben 
Österreichs Staatsdiener haben es schwer . 
" Austria Erotic Centers " hatten eine Hitliste veröffentlicht , aus der hervorging , daß während einiger Tage im Juni , wie die Salzburger Nachrichten berichten , über 10000 Zugriffe auf das einschlägige Angebot von Ministerien , Landesregierungen und aus dem Hohen Haus erfolgt sind . 
Allen voran liegt der Magistrat Wien . 
Das Umweltministerium hat bereits gegen sieben Beamte Disziplinaranzeigen erstattet . 
Jörg Haider , der Vorsitzende der FPÖ , hat den für Kultur verantwortlichen Bundeskanzler Viktor Klima zum Rücktritt aufgefordert , weil er das kulturelle Internetprojekt Public Netbase tO finanziell fördert . 
Vergangene Woche beschuldigten " Die Freiheitlichen " Public Netbase im Österreichischen Parlament , über ihren Server nicht nur pornographisches Material , sondern sogar Kinderpornographie zu verbreiten . 
Mehr in Telepolis : 
FPÖ zu dumm zum Netsurfen ? 
" Schönheit für das nächste Jahrtausend " 
Illusion 2K bietet bislang allerdings nur ein virtuelles Model namens Webbie Tookay an . 
Um weitere Designer virtueller Models zu finden , wird im September in Nizza ein internationaler Wettbewerb ausgelobt . 
Die virtuellen Models sollen ähnlich wie die aus Fleisch und Blut für Modenschauen , Werbe- , TV- oder Kinofilme , Computerspiele und Internetprojekte angeboten werden . 
Kosten sollen sie im übrigen gleich viel wie die echten Models . 
Mehr in Telepolis : 
Agentur für virtuelle Models . 
Erschweren Computer das Lesen und damit das Lernen ? 
Texte auf Computerbildschirmen sind nach einer Untersuchung schwerer verständlich , uninteressanter und unglaubwürdiger als gedruckte . 
Für die Erwartungen im Hinblick auf den boomenden Online-Bildungsbereich ist das Ergebnis der Psychologen von der Ohio State University wahrscheinlich nicht gerade erfreulich . 
Die Wissenschaftler hatten insgesamt 131 Studenten ( 67 Frauen , 64 Männer ) zwei Artikel aus Times über den von einem Arzt begleiteten Freitod von todkranken Menschen und über Schulintegration lesen lassen . 
Dabei handelte es sich exakt um denselben Artikel : um den gedruckten Artikel im Heft und den aus dem Heft eingescannten Artikel , der auf einem Bildschirm gelesen wurde . 
Die Versuchspersonen , die Artikel auf dem Bildschirm lesen mussten , fanden diese schwieriger zu verstehen - unabhängig davon , wieviel Erfahrung sie bereits mit dem Computer gemacht haben . 
Überdies wurden die auf dem Bildschirm gelesenen Artikel als nicht so interessant empfunden , was vermutlich damit zusammenhängt , dass sie als schwerer verständlich beurteilt wurden . 
Und die Autoren wurden als weniger glaubhaft und deren Argumente als weniger überzeugend empfunden . 
Für die Psychologen ist das Ergebnis dieser ersten Studie ein Hinweis darauf , dass man die Einführung der Computer in den Schulen nicht überstürzen sollte . 
Wenn schon Studenten zeigen , dass es ihnen schwerer fällt , Texte auf dem Computerbildschirm zu verstehen , dann könnte die Arbeit am Computer für weniger kompetente Leser möglicherweise unnötige Hürden aufstellen . 
" Wir sollten es den Kindern nicht schwieriger machen , etwas zu lernen " , meint Murphy , " weswegen wir sorgfältig überlegen müssen , wie wir Computer in den Klassen einsetzen . " 
Man müsse noch viele Fragen beantworten , bevor man weiter darin fortschreite , Computer in die Lehrpläne zu integrieren . 
Mehr in Telepolis : 
Behindert der Computer das Lernen ? 
Es rauscht , irgendeiner niest und dann fährt eine S-Bahn vorüber - zwei Minuten sind vergangen , macht also exakt 7,26 Mark für dieses Live-Rauscherlebnis über eine 0190er-Telefonummer . 
" Extra Mile AG " ist der Veranstalter des ersten " RealityRun " der Welt , bei dem gestern ein junger Mann aus Amsterdam in Berlin an den Start gegangen ist . 
Vermutlich auch eine Ursache für die ständigen Abstürze unseres Netscape-Browsers . 
Aber auch der Microsoft-Explorer hat es trotz zahlreicher Versuche zu allen möglichen und unmöglichen Zeiten nicht geschafft , die versprochenen Live-Bilder via Webcam auf unseren Monitor zu übertragen . 
Und in den Chat kamen wir erst gar nicht rein , weil wir vorher irgendetwas in einem " Pop-Up-Fenster " bestätigen sollten . 
Doch das besagte Fenster macht erst gar nicht pop ... 
Mehr in Telepolis : 
Dilettantisch inszeniertes Vergnügen . 
IT-Arbeitsmarkt : 
Ab 50 Jahren wird es kritisch 
Eine Befragung von 1.000 deutschen IT-Fachleuten durch Silicon.de hat ergeben , dass ältere IT-Mitarbeiter oft diskriminiert oder von den jüngeren aus dem Job gemobbt werden . 
Über 42 Prozent derjenigen , die an der Befragung teilgenommen haben , waren älter als 46 Jahre . 
Spätestens ab einem Alter von 50 Jahren werde es nach Silicon.de in der IT-Branche kritisch . 
Gerade bei den zurzeit stattfindenden Entlassungswellen sind die älteren Mitarbeiter besonders gefährdet . 
Vier von zehn IT-Angestellten über 50 Jahre sind inzwischen arbeitslos . 
Nach Ansicht von silicon.de steigt das Risiko der Entlassung allerdings schon mit dem 40. Lebensjahr der Beschäftigten . 
Auch wenn ältere Mitarbeiter als zuverlässiger , pünktlicher und engagierter gelten und mehr Erfahrung haben , werden ihnen oft Weiterbildungskurse verweigert , oder sie müssen sich mit simplen Aufgabengebieten zufrieden geben . 
Bei der Entlassung steht die Kostenfrage im Mittelpunkt der betriebswirtschaftlichen Entscheidung : 
Ältere Mitarbeiter sind teuer . 
Besonders hoch wird der Druck , der auf die älteren Arbeitnehmer ausgeübt wird , in Großbetrieben . 
Und sind ältere IT-Fachkräfte erst einmal arbeitslos , haben sie wegen ihres Alters auch kaum noch Chancen bei einer Bewerbung . 
Allerdings hätten diejenigen , die sich ständig weiterqualifizieren , weniger zu befürchten . 
Je höher der Bildungsgrad der IT-Mitarbeiter sei , umso weniger müssten sie sich auch im Alter um ihren Arbeitsplatz sorgen . 
Mehr in Telepolis : 
Schlechte Karten für " graue IT-Panther " . 
Auch Japans Polizei darf jetzt abhören 
Als letzter der G8-Staaten hat nun auch Japan ein Gesetz zum Abhören eingeführt . 
Jetzt ist es auch dort der Polizei möglich , legal Telefongespräche und Emails zu überwachen . 
Das heftig umstrittene Gesetz wurde im Rahmen eines Gesetzespakets zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität eingeführt . 
Das Abhören ist beschränkt auf Fälle , die mit illegalen Drogen , Waffen , organisierten Gruppen zum Einschleusen von Menschen und Mord zu tun haben . 
Die Kritiker des Gesetzes befürchten nicht nur , dass dadurch das Recht der Menschen auf ihre Privatsphäre verletzt wird , sondern dass die Polizei die Informationen , die sie durch das Abhören gewonnen hat , auch bei anderen Straftaten verwenden könnte . 
Mehr in Telepolis . 
Keine Erhebung persönlicher Daten beim deutschen WebTV 
Die Settop-Boxen von Microsofts WebTV zeichnen , wie Telepolis gestern berichtete , nicht nur alle vom jeweiligen Kunden gesehenen TV-Sendungen , Filme , Websites und Online-Bestellungen auf , sondern versehen das Interessenprofil auch mit einer digitalen Signatur . 
Damit werden aus anonymen Daten weitgehend vollständige Persönlichkeitsprofile mit Namen und Adressen . 
Unklar war , wie dies beispielsweise in Deutschland ist . 
" Die Teilnehmer des deutschen WebTV-Feldversuchs sind davon nicht betroffen " , beruhigt jetzt Thomas Baumgärtner , Pressesprecher des deutschen Ablegers von Microsoft . 
" Es werden keine persönlichen Daten erhoben und in der Marketingabteilung ausgewertet . 
Das lässt die rechtliche Situation hier gar nicht zu . " 
Microsoft Deutschland tippt auf die routinemässige Signatur durch einen Proxyserver , kann aber nicht ausschliessen , dass die Signatur auf das eingebaute sichere 128-bit Verschlüsselungsprogramm zurückzuführen ist . 
Mehr in Telepolis : 
Microsofts Umgang mit Benutzerdaten bei WebTV . 
Bundesregierung fördert Open Source 
Das von dem Düsseldorfer Programmierer Werner Koch koordinierte Open-Source-Projekt GNU Privacy Guard ( GPG ) soll noch in diesem Jahr eine Finanzspritze des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie ( BMWi ) in Höhe von rund 250.000 Mark erhalten . 
Im nächsten Jahr sollen weitere Mittel und Maßnahmen folgen . 
Die Bundesregierung will damit die Potenziale von Open Source für den Sicherheitsbereich erschließen und erhofft sich von der Förderung eine Signalwirkung . 
Der zweite große Schwerpunkt ist die Förderung von Open-Source-Projekten , von denen sich das BMWi vor allem im Sicherheitsbereich eine größere Transparenz und Verläßlichkeit von Produkten erhofft . 
Die Kernfrage sei , so Ulrich Sandl , im BMWi für den " Dialog mit gesellschaftlichen Gruppen und IT-Sicherheit " zuständig , wie sich die Transparenz sicherheitstechnischer Vorgänge verbessern ließe : 
" Gerade für mittelständische Unternehmen ist es fast unmöglich , den tatsächlichen Sicherheitswert eines Verschlüsselungsprodukts zu beurteilen . " 
Ein wichtiger Ansatz soll die Förderung von GPG darstellen . 
Die angekündigte Geldspritze soll vor allem dazu dienen , komfortable Benutzerschnittstellen für GPG zu schaffen und Anpassungen für die verschiedenen Betriebssysteme sowie Mailclients zu entwickeln . 
Mehr in Telepolis : 
Die Zeiten des " wilden Westens " im Streit um die Verschlüsselung sind vorbei . 
NSA-Patent für Echelon ? 
Noch immer schweigt sich der amerikanische Geheimdienst über die Existenz von Echelon aus , auch wenn der Direktor des australischen Geheimdienstes dessen Existenz bereits eingeräumt hat und nun der amerikanische Kongress einen Bericht über das Lauschsystem fordert . 
Ein Patent , das im August der NSA gewährt wurde , könnte jetzt ein Indiz für die Eigenschaften des globalen Lauschsystems liefern . 
Obgleich schon im Jahr 1997 eingereicht , wurde das Patent mit der Nummer 5,937,422 erst am 10. August 1999 veröffentlicht . 
Das amerikanische Patentamt hält alle Patentanträge solange unter Verschluss , bis das Patent bewilligt wird . 
Das NSA-Patent beschreibt ein Verfahren , wie ein Text , der auch maschinell aus gesprochener Sprache transkribiert worden sein kann , automatisch nach bestimmten Themen durchsucht werden kann , ohne dabei auf bestimmte Begriffe zurückgreifen zu müssen , um so besserere Ergebnisse zu erreichen als die übliche Suche nach Schlüsselbegriffen . 
Zweifel wurden immer laut , ob Echelon tatsächlich in der Lage ist , alle über die Satelliten laufende Kommunikation nach bestimmten Begriffen zu durchsuchen , wie dies beschrieben wurde . 
Wenn das im Patent beschriebene Verfahren funktioniert oder eingesetzt wird , dann könnte dies das ungerichtete Abhören von Millionen von Telefonanrufen zumindest erleichtern . 
Mehr in Telepolis : 
Indiz für die Eigenschaften des globalen Lauschsystems . 
Kündigung droht wegen E-Mail-Missbrauch 
Bradley Chait , ein junger Rechtsanwalt bei der Londoner Firma Norton Rose , scheint ein guter Liebhaber zu sein , aber er hat nicht mit der Möglichkeit gerechnet , dass sich eine E-Mail in kurzer Zeit wie eine Epidemie oder ein Virus verbreiten kann . 
Alles fing am 7. Dezember mit einem harmlosen Witz über eine Spermienbank an , den seine Freundin Claire an Bradley schickte . 
" Cute " mailte der gut gelaunte Advokat zurück , und dann entspann sich eine Email-Konversation , in der Claire ihre Zufriedenheit über Bradleys sexuelle Leistungen detailliert beschrieb . 
Drei Minuten später schickte einer der Empfänger die Nachricht an elf weitere Empfänger , selbstverständlich mit einem gut gelaunten Kommentar versehen . 
Gestern hat Norton Rose ein Disziplinarverfahren wegen E-Mail-Missbrauchs gegen Bradley Chait und vier seiner Kollegen eingeleitet . 
Am Montag wird die Entscheidung fallen , ob die fünf Angestellten entlassen werden , weil sie gegen die Firmenregeln verstoßen haben . 
Mehr in Telepolis : 
Fütter mein E-Mail-Ego . 
Die Elite der Vernetzten 
Es gibt Hoffnung im Cyberspace . 
Überdies gehen sie zu Wahlen , sind gut informiert , lesen mehr Bücher , glauben , daß die freie Marktwirtschaft Fortschritt bringt und daß sie die Entwicklungen steuern können , und sehen natürlich das Gute in der Technik . 
Überwiegend sind die digitalen Bürger weiß und haben eine bessere Ausbildung sowie ein höheres Einkommen als der Durchschnitt . 
Ausführlicher in Telepolis : 
Die guten Menschen vom Cyberspace 
Teleportation : ein erster Schritt ? 
Wie die Zeitschrift Nature in ihrer neuesten Ausgabe berichtet , haben Wissenschaftler an der Universität von Innsbruck eine Quanten-Teleportation von Photonen realisiert . 
Ein Beam-me-up , wie man es aus der SF kennt , ist damit noch nicht in Sicht . 
Vielleicht können irgendwann einmal einzelne Atome oder gar Moleküle verschickt werden , meinen die Wissenschaftler . 
Aber die Licht-Teleportation könnte möglicherweise einmal für schnellere Quanten-Computer tauglich sein . 
Doch die muß man erst einmal bauen können . 
Siehe auch in Telepolis : 
Der Mensch als Nachricht . 
Abhörkompetenz des BND vor dem Bundesverfassungsgericht 
Heute und morgen findet eine Anhörung zur Aufgabenstellung des Bundesnachrichtendienstes ( BND ) im Bundesverfassungsgericht ( BVerfG ) in Karlsruhe statt . 
Dabei werden die rechtlichen Grundlagen und technischen Möglichkeiten des BND im Bereich der elektronischen Fernmeldeaufklärung auf ihre Verfassungskonformität hin überprüft . 
Gegen die " verdachtsunabhängige Rasterfahndung " hatten unter anderem der Hamburger Strafrechtsprofessor Michael Köhler und ein Journalist sowie die Redaktion der Berliner tageszeitung Verfassungsklage eingereicht . 
Auf dem Prüfstand steht die seit der Änderung des G-10-Gesetzes 1994 eingeführte Rasterfahndung . 
Zuvor durfte der BND die strategische Überwachung nur zur Abwehr eines bewaffneten Angriffskriegs ausüben . 
Mit den Stimmen der SPD erweiterte der Bundestag jedoch diese Befugnis im " Verbrechensbekämpfungsgesetz " auf die Bekämpfung des Terrorismus , des Drogen- und Waffenhandels sowie der Geldfälschung und Geldwäsche . 
Ein konkreter Verdacht auf eine Straftat ist hierfür nicht nötig . 
Mittels Suchbegriffen werden Verbindungen aufgezeichnet und ausgewertet . 
Allgemeine Daten können an die Strafverfolgungsbehörden weitergeleitet werden , personenbezogene Daten dürfen nur zur Verhinderung , Aufklärung oder Verfolgung von Straftaten verwendet werden . 
BMI-Staatssekretär Schapper erklärte , daß Bürgerrechte nicht gefährdet seien . 
Der Bundesbeauftragte für Datenschutz , Joachim Jacob , bezeichnete gegenüber dem Gericht die BND-Befugnisse allerdings als " rechtlich problematisch " und forderte eine " umfassende Datenschutzkontrolle des gesamten Vorgangs " . 
Köhler sieht in den Überwachungsbefugnissen sogar die " schrittweise Aufhebung des Fernmeldegeheimnisses " . 
Das Urteil des Verfassungsgerichts wird im Frühjahr nächsten Jahres erwartet . 
Mehr in Telepolis von Christiane Schulzki-Haddouti : 
Was darf der BND belauschen ? . 
Internet und E-Commerce als Umweltschutz 
Mit dem Ausbau des E-Commerce werde gleichsam automatisch ein Beitrag zur Reduzierung der globalen Erwärmung und allgemein des Ressourcenverbrauchs geleistet . 
Die Internetökonomie realisiere eine andere Form des Wirtschaftswachstums , da dieses nicht mehr an steigenden Energieverbrauch gebunden sei . 
So sei trotz der niedrigen Energiepreise und des Wirtschaftswachstums in den Jahren 1997 und 1998 in den USA der Energieverbrauch so gering wie noch nie angestiegen . 
Der Grund dafür liege nicht nur in dem höheren Einsatz von Techniken , die effizienter mit Energie umgehen , sondern auch in den durch die Internetökonomie bewirkten strukturellen Veränderungen , durch die eine Reduzierung des Ressourcenverbrauchs und eine Steigerung der Produktivität ermöglicht werden . 
Wenn die Geschäfte ins Internet verlagert werden , sinke etwa der Bedarf an neuen Gebäuden oder überhaupt an Büros und Geschäften . 
E-Commerce könne in den USA in den nächsten Jahren 140 Millionen Quadratmeter an Geschäftsfläche , 93 Millionen Quadratmeter an Fläche für Kaufhäuser und 190 Millionen Quadratmeter für Büros einsparen . 
Eingespart würden damit 53 Milliarden Kilowattstunden jährlich und 2 Milliarden Kubikmeter an Gas , was bedeute , dass 35 Millionen Tonnen weniger an Treibhausgasen in die Atmosphäre gelangen . 
Der Bericht geht auch davon aus , dass der Interneteinkauf das Einkaufen in Geschäften weitgehend ersetzen werde , aber nicht dazu beitrage , dass deswegen mehr eingekauft werde . 
Nach dem Bericht spielt der Energieverbrauch des Internet kaum eine Rolle . 
Einerseits würde es weitgehend die sowieso schon bestehende Infrastruktur benutzen , andererseits würden Computer und periphere Geräte immer energieeffizienter . 
Allerdings wird dabei lediglich der Stromverbrauch bei der Nutzung der Geräte berücksichtigt , nicht aber der Ressourcenverbrauch bei der Herstellung und die wachsenden Abfallberge , die durch die schnelle Innovationsgeschwindigkeit der Technik entstehen . 
Mehr in Telepolis : 
Zwei Studien gehen davon aus , dass das Internet große Potentiale für die Reduzierung des Ressourcenverbrauchs haben kann . 
Die DoS-Angriffe waren " kein Pearl Harbor " 
Nach den DoS-Angriffen auf einige Server großer amerikanischer Online-Unternehmen hatte Clinton im Weißen Haus gestern einen " Sicherheitsgipfel " mit führenden Vertretern der größten Computer- und Internetfirmen einberufen . 
Das wichtigste Ergebnis ist , dass die US-Regierung die Sicherheit im Internet weitgehend der Privatwirtschaft überlassen will . 
Medienwirksam war zumindest auch , dass erstmals ein " Hacker " ins Weiße Haus eingeladen wurde , natürlich aus der " guten " Abteilung der " white hat hacker " . 
Die Störungen durch die Angriffe hätten gezeigt , so Präsident Clinton , wie wichtig das Internet bereits " für unsere ganze Lebensweise in den USA " geworden sei und dass Sicherheitsprobleme an einem Ort Risiken für alle schaffen können . 
Immerhin versuchte er , das Thema der Gefährdung etwas herunterzuspielen , das von vielen Medien in den letzten Tagen aufgebauscht wurde . 
Die Angriffe geben keinen Anlass zur Panik : 
" Ich denke , sie waren ein Alarm , aber sie waren kein Pearl Harbor . 
Wir haben unsere Flotte in Pearl Harbor verloren , aber ich glaube , dass der Schaden jetzt nicht damit gleichzusetzen ist . " 
Natürlich war dies eine gute Gelegenheit , das langjährige Bemühen der Clinton-Regierung hervorzuheben , für einen höheren Schutz der Infrastruktur zu sorgen und für die im nächsten Haushalt vorgesehene Erhöhung der entsprechenden Ausgaben auf zwei Milliarden Dollar zu werben , wozu beispielsweise die Einrichtung von FIDNET ( Federal Intrusion Detection Network ) für die staatlichen Computersysteme , steigende Personalausgaben für Computerexperten oder die Einrichtung eines Institute for Information Infrastructure Protection gehören , das mit einem Budget von 50 Millionen Dollar Mittel zum Schutz der Infrastruktur entwickeln soll . 
Sofort will Clinton neun Millionen Dollar bereitstellen , um das Institut und FIDNET zu starten . 
Clinton betonte , dass die Regierung sich um die Sicherheit der staatlichen Computersysteme kümmern wolle , um als Vorbild für die Privatwirtschaft zu wirken , dass aber die Sicherheit des Internet nur durch eine Kooperation mit der Privatwirtschaft geleistet werden , die weitgehend selbst dafür sorgen müsse . 
Man wolle sich auch weiterhin aus einer Kontrolle des Internet heraushalten , um vornehmlich diesen Wirtschaftszweig nicht zu behindern , der wesentlich zum amerikanischen Wirtschaftsboom beigetragen habe . 
Die Vertreter der Unternehmen zeigten sich zufrieden und kündigten die Einrichtung eines Netzwerks an , um sich über Sicherheitsprobleme und Angriffe gegenseitig zu informieren . 
Es gebe zwar Bedenken , dass Unternehmen nicht allzu freizügig sein könnten , bestimmte Informationen mitzuteilen , aber man werde diese Hindernisse herausarbeiten und Lösungen dafür finden . 
Vorbild könnte das Informationsnetzwerk der Finanzinstitutionen sein , das letztes Jahr auf Veranlassung des Präsidenten eingerichtet wurde . 
Angeblich hatten die Banken schon vor den Angriffen von diesen Kenntnis erlangt , aber dies nicht den Behörden mitgeteilt . 
Inzwischen geht das FBI Spuren nach , die auf die Täter hinweisen könnten ( Coolio , Mafiaboy und andere Verdächtige ) . 
Und auch Bundesinnenminister Otto Schily ist aktiv geworden und hat die Einrichtung einer Task-Force zur Bekämpfung der Internetkriminalität angekündigt , deren Zuständigkeitsbereich aber noch im Dunklen liegt : 
Schilys Cyberwar . 
Mehr in Telepolis : 
kein Pearl Harbor . 
" Zuhause , allein und anonym " 
Eine breit angelegte Befragung der Stanford University unter der Leitung von Norman Nie , Direktor des Institute for the Quantitative Study of Society , und Lutz Erbring von der FU Berlin dürfte den Befürwortern der Vernetzung nicht gerade willkommen sein . 
Je mehr die Menschen ihre Zeit im Internet verbringen , desto weniger Zeit haben sie für den Kontakt mit " wirklichen " Menschen . 
Immer mehr würden alleine und anonym Zuhause sein . 
Schon 1998 kam eine Befragung der Carnegie Mellon University zu einem ähnlichen Ergebnis . 
Die repräsentative Befragung der Stanford University , die im Dezember 1999 durchgeführt wurde , stellt freilich auch banalere Dinge fest . 
55 Prozent der Befragten hatten Zuhause oder im Büro einen Internetzugang , und 43 Prozent der Haushalte waren online . 
Zwei Drittel der Befragten benutzen das Internet noch immer weniger als 5 Stunden in der Woche . 
Bei diesen habe sich das Verhalten kaum geändert . 
Doch je länger die Menschen Zugang zum Internet hatten , desto mehr Zeit würden sie auch in ihm verbringen , was bei 20 Prozent der Befragten der Fall war , die länger als 5 Stunden in der Woche online sind . 
Das geht zunächst offenbar auf Kosten der herkömmlichen Massenmedien . 
60 Prozent der regelmäßigen Internetbenutzer sagten , sie würden weniger Zeit vor dem Fernseher verbringen , ein Drittel sagte , dass ihre Lektüre von Zeitungen abgenommen habe . 
Durch die Möglichkeiten des Interneteinkaufs würden die regelmäßigen Nutzer - 25 Prozent der Befragten - aber auch weniger in Geschäften einkaufen gehen , sich mit Freunden oder Bekannten treffen oder überhaupt ausgehen . 
Und ein Viertel der regelmäßigen Internetnutzer , die als Angestellte beschäftigt sind , gaben an , dass sie mehr Zeit mit der Arbeit Zuhause verbringen , während die Büroarbeitszeit nicht weniger wurde . 
Die meisten Internetbenutzer machen primär von Emails und Chats Gebrauch . 
Im Gegensatz zum Fernsehen , das man in den Hintergrund drängen könne , verlange das Internet jedoch eine höhere Aufmerksamkeit und Beteiligung : 
" Das Internet könnte die neueste Isolationstechnologie sein , die unsere Beteiligung an sozialen Gruppen noch stärker reduziert , als dies bereits mit dem Fernsehen geschehen ist . " 
Gegenüber den kommunikativen Möglichkeiten des Internet und der Beschäftigung mit Spielen fällt bislang der kommerzielle Aspekt noch sehr zurück . 
Gerade einmal 10 Prozent beteiligen sich online an Auktionen , Telebanking oder Handel mit Aktien . 
Ansonsten ist das Internet für die Nutzer eine " riesige öffentliche Bibliothek mit einer kommerziellen Neigung " . 
Mehr in Telepolis : 
Fördert das Internet die soziale Isolation ? 
PC-Geschenke an die Bertelsmann-Mitarbeiter 
In den vergangenen Wochen machten die Konzerne Ford , Delta Airlines und kürzlich Intel Schlagzeilen mit Plänen , ihre gesamte Mitarbeiterschaft gegen eine symbolische Monatsgebühr oder sogar gänzlich kostenlos mit modernen PCs und Internetzugang auszurüsten . 
Am Mittwoch gab nun Bertelsmann bekannt , sich auch in die Reihe der " Computer-Verschenker " einreihen zu wollen . 
Die an sich gute Idee , die übrigens 1997 zuerst in Deutschland entstand , hat nur einen Haken : 
Gerade für die deutschen Mitarbeiter der genannten Unternehmen dürften sich die PC-Giveaways fürs Heim wegen der Steuergesetzgebung hier zu Lande als Danaergeschenk erweisen . 
Für die Aktion will das Unternehmen 100 Millionen Mark zur Verfügung stellen . 
Bertelsmann hofft , dass das Geld gut angelegt ist und sich den Beschäftigten und ihren Familien zusätzliche Chancen des Wissenszugangs , der Weiterbildung und Qualifikation eröffnen . 
Einzelheiten zur Umsetzung des Projekts werden von einer Projektgruppe noch ausgearbeitet . 
Betriebsräte und Personalleiter haben die Pläne der Unternehmensleitung begrüßt . 
Vorgesehen ist , dass die Mitarbeiter einen noch nicht festgelegten Monatsbeitrag zu den Hardware- und Softwarekosten leisten sowie die Telefonkosten für die Interneteinwahl übernehmen . 
Nach wie vor macht die Steuergesetzgebung in Deutschland aber die Weitergabe der PC-Geschenke schier unmöglich : 
" Die Abgabenbelastung von 20 Prozent Sozialabgaben und durchschnittlich 35 Prozent Lohnsteuer auf den geldwerten Vorteil ist für den Mitarbeiter durchaus ein Faktor , der seine Entscheidung beeinflussen kann , ob er das Angebot des Unternehmens annimmt " , ärgert sich Adolf Großmann aus dem Vorstandsstab der Personalabteilung bei Bertelsmann . 
Falls der Konzern selbst diese Kosten übernähme , würde das die gesamte Kalkulation sprengen , " da dann auch noch Steuer auf die Steuer anfällt . " 
Großmann hofft nun , in Verhandlungen mit den Finanzbehörden eine Anerkennung der betrieblichen Nutzung und damit eine Steuerbefreiung erreichen zu können . 
Falls dies nicht gelinge , würde der Staat die Entwicklung der Informationsgesellschaft klar behindern . 
Mehr in Telepolis : 
Kostenlose Online-Universität 
Gestern kündigte der 35jährige Softwaremilliardär Michael Saylor , Chef der E-Business Firma Microstrategy , an , er wolle 100 Millionen Dollar stiften , um eine Vision umzusetzen : 
" Kostenlose Ausbildung für jeden Menschen auf der Erde zu jeder Zeit . " 
Ein erster Schritt dahin soll seine geplante Online-Universität sein , mit der er sich in die oberen Ränge der Stifter aus der High-Tech-Branche einreihen will . 
Ob es aber auch das anbieten wird , was man unter einer Hochschulausbildung versteht , scheint doch eher zweifelhaft zu sein . 
Geplant sind zunächst keine normalen Seminare oder Vorlesungen , sondern Prominenz soll dem Projekt seinen Glanz verleihen , der dann auch auf den Stifter abfällt . 
Überzeugt ist der junge Unternehmer , dass sich die Prominenz aus der ganzen Welt darum reißen wird , an seiner kostenlosen Online-dot-com-Universität teilzunehmen . 
Henry Kissinger und Robert McNamara könnten den Vietnamkrieg behandeln , Bill Clinton soll über Politik referieren , Warren Buffet über Investitionen oder Steven Spielberg über das Machen von Filmen - und mittendrin wahrscheinlich Saylor . 
Zahlen will er den Genies und Prominenten dafür allerdings nichts : 
" Die Menschen stellen sich an und kämpfen darum , in die Charlie Rose Show zu gelangen " , sagt Saylor . 
" Ich denke , sie kämpfen auch darum , in das Aufnahmestudio zu kommen . 
Das eröffnet einem großen Mathematikdozenten die Chance , vor 100 Millionen Menschen zu lehren . " 
Mehr in Telepolis : 
Die Prominenten-Universität ist vor allem ein Produkt der Aufmerksamkeitsökonomie . 
Motorola und MIT wollen alle Haushaltsgeräte vernetzen 
Motorola will zusammen mit dem MIT Suns Jini-Technologie für die Kommunikation von Haushaltsgeräten und Unterhaltungselektronik Konkurrenz machen . 
Fünf Millionen Dollar investiert Motorola in den Aufbau des Motorola DigitalDNA Laboratory am MIT , um alle die smarten Produkte , die in den Alltag einziehen , miteinander kommunizieren zu lassen . 
Ziel der neuen Abteilung , die eng mit dem Forschungsprojekt Things That Think des Media Lab kooperieren soll , ist es , die Set-top Box des Fernsehers mit Autos , Haushaltsgeräten , PDAs und drahtlosen Kommunikationssystemen zu vernetzen . 
Das Interesse ist natürlich bei Motorola groß , schließlich ist das Unternehmen der weltweit größte Produzent von eingebetteten Mikroprozessoren . 
US-Kampagne gegen Online-Kriminalität 
Das amerikanische Justizministerium und die Information Technology Association of America haben eine Initiative gegründet , um gegen die Internet-Kriminalität vorzugehen und " Computerethik und zivile Verantwortung im Cyberzeitalter " zu fördern . 
Die sogenannte Cybercitizen Partnership will eine nationale Kampagne starten , um auf die Gefahren der Online-Kriminalität hinzuweisen , die mit der weltweiten Verbreitung des Internet einhergehen . 
Die Benutzer sollen neben den Vorteilen auch ihre Verantwortlichkeiten kennen und stärkere Aufmerksamkeit auf die Bedrohungen richten , die in verschiedenen Masken auftreten : 
" Mißgeleitete Hacker . 
Verärgerte Angestellte . 
Firmenspione . 
Cyberkriminelle . 
Terroristen . 
Feindliche Staaten . " 
Generalstaatsanwältin Reno meint , daß es vor einem Jahrzehnt Cyberkriminalität und Cyberterrorismus nur in Hollywoodfilmen gegeben habe , daß diese aber heute wirkliche Gefahren darstellen : 
" Wir dürfen nicht zulassen , daß der Cyberspace zum Wilden Westen des Informationszeitalters wird . " 
Wichtigstes Ziel ist es , vor allem Kindern und Jugendlichen , aber auch der Allgemeinheit insgesamt nicht nur die Grundlagen des Informationsschutzes , sondern auch die Grenzen des akzeptablen Online-Verhaltens zu lehren : 
" Alle Kinder wissen , daß es falsch ist , in das Haus eines Nachbarn einzubrechen oder das Tagebuch des besten Freundes zu lesen . 
Leider wissen weitaus weniger , daß es falsch ist , in die Computer ihrer Nachbarn einzuzbrechen und ihre Computerdateien zu durchwühlen . " 
Mehr in Telepolis : 
Kampagne gegen Cyberkriminalität . 
Die Royal Mail bietet sicheren Emaildienst an 
Die altehrwürdige britische Royal Mail hat einen neuen Dienst gestartet : 
ViaCode garantiert die Zuverlässigkeit der Briefpost auch für Emails - und das Überleben der Post im Zeitalter des Cyberspace . 
Angeblich wollen sich viele Unternehmen wegen mangelnden Vertrauens und fehlender Zuverlässigkeit nicht auf Email verlassen . 
ViaCode will hier in die Schneise springen und das Beste der beiden Welten miteinander verbinden , schließlich wird voraussichtlich mit dem zu erwartenden explosiven Wachstum des E-Commerce auch ein Großteil der Kommunikation und der finanziellen Transaktionen über das Netz erfolgen . 
Vorerst steht der Dienst nur Firmen zur Verfügung , in Zukunft soll er aber auch für Privatpersonen angeboten werden . 
Die Daten werden durch Software von Entrust Technologies mit einem 128-Bit-Schlüssel auf der Grundlage einer Public Key Infrastruktur gesichert und mit einer digitalen Signatur versehen , nachdem eine sorgfältige Überprüfung der Identität des Benutzers und andere Hintergrundüberprüfungen ausgeführt wurden . 
Mehr in Telepolis . 
Erster deutschsprachiger Internet-Fernsehsender 
In Zukunft will tv1 per RealVideo regelmäßig Börsengänge , Pressekonferenzen , Aktionärshauptversammlungen sowie Großveranstaltungen aus den Bereichen Politik , Kultur und Sport übertragen . 
Der Netzsender , der zur Zeit 13 feste Mitarbeiter hat und von der Firma Netlantic aus dem Flughafen in Schwaig bei München heraus betrieben wird , will " professionelles Internet-Fernsehen " bieten . 
Dazu gehört auch die Möglichkeit , Mehrkameratechnik , computergesteuerte Bildmischung , Untertiteleinblendungen sowie die Zuspielung von Computerdaten einzusetzen . 
Die übertragenen Ereignisse werden auf dem Server archiviert und können auch später abgerufen werden . 
Mehr in Telepolis : 
Die Wiederkehr des interaktiven Fernsehens . 
Amerikanische Geheimdienste unterstützen indirekt US-Firmen 
Der durch das Bekanntwerden des globalen Lauschsystems Echelon erhobene Vorwurf , amerikanische Geheimdienste würden europäische Unternehmen ausspionieren , um US-Firmen zu Vorteilen zu verhelfen , wurde immer wieder entschieden zurückgewiesen . 
MSNBC berichtet jetzt , dass nach Analyse von zahlreichen Anhörungen , Berichten und Regierungsdokumenten Informationen der Geheimdienste zumindest indirekt amerikanischen Firmen bei internationalen Bewerbungen zugute gekommen sind . 
Zur Rechtfertigung der CIA-Tätigkeiten hatte etwa der frühere CIA-Direktor James Woolsey bei einer Anhörung vor dem Select Committee on Intelligence im Jahr 1994 gesagt : 
" Wir konnten oft der US-Regierung helfen , schnell zu reagieren , wenn eine solche Bestechung im Ausland geschehen ist oder geplant wird , was den amerikanischen Unternehmen Vorteile in Höhe von Milliarden von Dollar verschafft hat . 
Die meisten dieser Unternehmen erfahren niemals , dass sie von uns unterstützt worden sind , und sie sagen oft öffentlich , dass sie dies nicht benötigen . 
Das ist das Wesen der Geheimdienstarbeit . " 
Nach MSNBC geht dies folgendermaßen vor sich . 
Geheimdienstmitarbeiter erfahren von einem Bestechungsversuch etwa einer europäischen Firma im Ausland . 
Der Vertrag etwa mit dem europäischen Unternehmen wird dann oft , wenn das Land wirtschaftlich oder anderweitig auf die USA angewiesen ist , nicht unterzeichnet , worauf amerikanische Unternehmen dann den Auftrag erhalten können . 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet fördert das Wirtschaftswachstum 
Das amerikanische Wirtschaftsministerium hat am Dienstag einen 300 Seiten starken Bericht über die Chancen und Risiken der digitalen Ökonomie veröffentlicht . 
Die Informationstechnologie und vor allem das Internet , so der online veröffentlichte Bericht The Emerging Digital Economy , wachsen doppelt so schnell als die übrige Wirtschaft und schneller als jede andere Technologie zuvor , stellen den Motor des Wirtschaftswachstums in den USA dar und halten die Inflation unten . 
Trotz aller Unsicherheiten geht der Bericht davon aus , daß der Handel im Internet in vier Jahren mehr als 300 Milliarden Dollar umsetzen werde . 
In den USA seien im Sektor der Informationstechnologien über 7 Millionen Menschen mit einem überdurchschnittlich hohen Einkommen beschäftigt . 
Die große Gefahr sei aber der Mangel an spezialisierten Arbeitskräften , was dazu führen könnte , daß gut bezahlte Jobs für Spezialisten in andere Länder verlagert werden . 
Der Bericht betont , daß der Staat sich im Bereich der digitalen Ökonomie möglichst heraushalten , keine neuen Steuern und Abgaben einführen und lediglich den gesetzlichen Rahmen für eine florierende Wirtschaft schaffen sollte . 
Mit der strengen Kryptopolitik allerdings sei man , so Wirtschaftsminister Daley , bislang gescheitert . 
Aber auch die Wirtschaft habe bislang nicht ausreichend für den Schutz der persönlichen Daten der Konsumenten gesorgt . 
Suchmaschine GoTo verkauft Plazierung 
" Pay-for-placement " heißt die Geschäftsstrategie der neuen Suchmaschine GoTo . 
Unternehmen können sich dadurch bevorzugt präsentieren . 
Im Unterschied zu einem normalen Telefonbuch , in dem alle Einträge unterschiedslos nach Alphabet geordnet sind , entscheidet bei den " Gelben Seiten " das Geld über die Aufmerksamkeit , die einem Inserenten zukommt . 
" GoTo " imitiert dieses Prinzip , und hofft dadurch , genauere Suchergebnisse liefern zu können als andere Suchmaschinen , bei denen man mit allgemeinen Suchworten inzwischen leicht Millionen von " Hits " bekommen kann . 
Um sich zu plazieren , muß ein Werbekunde ein " Konto " bei " GoTo " eröffnen und angeben , wieviel ihm ein Klick auf seine Site wert ist . 
Siehe den ausführlicheren Bericht von Tilmann Baumgärtel in Telepolis : 
Wir müssen leider draußen bleiben . 
Sinkende Produktivität bei amerikanischen Programmierern 
Wenn die Nachfrage nach Spezialisten groß ist , sie kaum ersetzt werden können und ihre Gehälter steigen , dann werden sie " fett und zufrieden " . 
Das zumindest ist die Deutung einer Untersuchung über die Arbeitsproduktivität von 16000 Programmieren in 28 Ländern . 
Die amerikanischen Programmierer schneiden jedenfalls bei der standardisierten Messung der Produktivität , nämlich der jährlich geschriebenen Codezeilen , ziemlich schlecht ab , was allerdings keine Bewertung der Qualität der Arbeit ist . 
Mit durchschnittlich 7700 Codezeilen im Jahr produzierten sie gerade einmal die Hälfte der 16700 Zeilen , die durchschnittlich von Nicht-Amerikanern geschrieben wurden . 
Für Howard Rubin , der die Studie im Auftrag der Meta Group durchführte , heißt das , daß US-amerikanische IT-Firmen Software " in der halben Geschwindigkeit wie der Rest der Welt " herstellen . 
Ein Teil des Problems sei , daß die begehrten Programmierexperten mit den derzeit hohen Gehältern und der großen Arbeitsplatzsicherheit selbstzufrieden werden , aber sie seien oft auch weniger gut ausgebildet als ihre ausländischen Kollegen . 
Überdies würden zur Zeit viele amerikanische Programmierer für die Bewältigung des Jahr-2000-Problems gebraucht . 
Team von B92 will neuen Sender aufbauen 
Die Mitarbeiter des am 24. 3. geschlossenen und durch einen Gerichtsbeschluß am 2. 4. unter andere Leitung gestellten unabhängigen serbischen Radio B92 haben sich von der Wiederaufnahme der Sendungen auf der früheren Frequenz 92,5 MHz entschieden distanziert . 
Da B92 bekannt für die Forderung nach Demokratie und Meinungsfreiheit in Serbien und im Laufe der Jahre zum Sprachrohr der demokratischen Opposition geworden sei , protestieren alle Mitarbeiter gegen die illegale Übernahme und verweigern eine Zusammenarbeit mit der neuen Leitung , um nicht die Anerkennung zu gefährden , die B92 erworben hat : 
Die Mitarbeiter wollen jetzt versuchen , in anderen Räumen und mit neuer Ausrüstung einen neuen Sender für die Zeit nach dem Krieg aufzubauen , und bitten um weitere internationale Unterstützung . 
Zusätzlich zu Help B92 haben die holländischen Unterstützer von xs4all inzwischen eine Website Open Channels for Kosovo eingerichtet , um eine unabhängige Berichterstattung von Journalisten aus Jugoslawien und dem Kosovo zu ermöglichen . 
Mehr in Telepolis : 
Ein neuer Sender soll aufgebaut werden . 
Provider in der Schweiz sollen Seiten mit illegalen Inhalten sperren 
Gestern wurde von der Bundespolizei der Schweiz ein Papier veröffentlicht , das für die Bekämpfung der Internetkriminalität darauf setzt , dass Internetprovider den Zugang zu Seiten blockieren , wenn sie von der Polizei darauf hingewiesen werden . 
Die strafrechtliche Verantwortung der Provider für in der Schweiz illegale , beispielsweise rassistische oder pornografische Inhalte soll jedoch nicht so weit gehen , dass sie auch unaufgefordert nach Verbotenem suchen müssen . 
Das Blockieren von Webseiten mit illegalen Inhalten für die schweizer Bürger werde dann notwendig , wenn die Polizei die Anbieter nicht verfolgen könne . 
Neben rassistischen oder pornografischen Inhalten soll damit auch gegen organisierte Kriminalität und Internetkriminalität vorgegangen werden . 
Die Bundesverwaltung will die Provider bei der Beurteilung möglicher strafbarer Inhalte und bei der technischen Realisierung von Sperren unterstützen . 
Allerdings fügt die Bundespolizei selbst an , dass für die Provider zwar technisch Sperren eingebaut werden können , aber dass dies nicht immer angemessen und mitunter sehr aufwendig sei . 
Überdies können kundige Internetnutzer diese Filter auch umgehen . 
Im Herbst geht der Vorschlag in die zweite Lesung . 
Mehr in Telepolis : 
" Das Netz soll kein rechtsfreier Raum bleiben . " 
Cybersex ist wie Heroin 
Bei Erwachsenen richten sich nach Untersuchungen von amerikanischen Psychologen ein Drittel aller Besuche auf Websites , Chaträume und Newsgroups mit sexuellen Inhalten . 
Was für die meisten Menschen aber nur ein Freizeitvergnügen bleibt , werde durch die im Internet mögliche Verfügbarkeit und Anonymität für eine schnell wachsende Zahl von Menschen zu einer Sucht mit all den negativen Begleiterscheinungen . 
In der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift " Sexual Addiction and Comypulsivity " dreht sich alles um das angeblich neue Phänomen . 
Verfallen sei man dem Cybersex gelegentlich so schnell wie andere dem Heroin , sagt Mark Schwartz . 
Das Netz , so assistiert auch Al Cooper , ist " das Crack-Kokain der sexuellen Sucht " . 
Cooper meint gar , dass die Zahl der Cybersexsüchtigen noch viel höher sein könnte , weil die Befragten aus eigenem Entschluss mitgemacht hätten und viele Süchtige ihre Sucht verleugnen würden . 
Jennifer Schneider hat in einer Befragung von Familienmitgliedern von Cybersexabhängigen herausgefunden , dass das Problem durchaus auch in Beziehungen mit angeblich erfülltem Liebesleben auftauchen kann : 
" Sex im Internet ist so verführerisch und man kann ihm so leicht verfallen , dass Menschen , die dafür anfällig sind , davon abhängig werden , bevor sie es überhaupt merken . " 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet ist das " Crack-Kokain der sexuellen Sucht " . 
Uneinigkeit in der Industrie über Urheberrecht 
Seit 1996 verhandeln 47 Staaten über die " Hague Convention on Jurisdiction and Foreign Judgements " . 
Sie soll in Zeiten der Globalisierung und des E-Commerce die Grundlagen für eine transnationale Rechtsprechung im Wirtschafts- und Zivilrecht legen . 
Rechtsstreitigkeiten sollen jeweils prinzipiell in dem Land gelöst werden , in dem die betreffenden Personen wohnen , Firmen einen Sitz haben oder sich das unbewegliche Eigentum befindet , auf das sich der Rechtsstreit bezieht . 
Die Unterzeichnerstaaten würden also die jeweilige Rechtsprechung in den anderen Ländern anerkennen . 
Ob geistiges Eigentum wie Patente oder Urheberrechte auch in das Übereinkommen aufgenommen werden , ist noch nicht entschieden . 
Hierzu fand gestern in Washington eine Konferenz statt . 
Während die Vertreter der Urheberindustrieen das Vorhaben des internationalen Abkommens begrüßten , um die durch die unterschiedlichen nationalen Rechtsräume bestehenden Löcher bei der Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen zu schließen , sind große Telekommunikationsunternehmen wie AT&T oder Cable & Wireless nicht so begeistert davon und plädieren für eine Ausnahmeregelung . 
Sie fürchten , sie könnten für Verstöße gegen das Copyright rechtlich zur Verantwortung gezogen werden . 
Aber es gibt auch ganz andere Bedenken . 
So befürchten Bürgerrechtsorganisationen wie die ACLU , dass durch das internationale Übereinkommen auch die in den USA sehr weitgehende Meinungsfreiheit beschnitten werden könnte . 
Verwiesen wird auf das Urteil des französischen Gerichts gegen Yahoo ( Yahoo zieht vor ein amerikanisches Gericht ) . 
Auch David Chiu von GILC warnte die Amerikaner , dass dieses Übereinkommen dazu führen könnte , die Rechtsprechung in Ländern wie China , Frankreich oder Deutschland zu akzeptieren . 
Mehr in Telepolis : 
Uneinigkeit über internationales Abkommen . 
Multimediagesetze im Regulierungschaos 
Anläßlich der Anhörung vor dem Technologieausschuß am 14. Mai in Bonn geriet das Informations- und Kommunikationsdienste-Gesetz ( IuKDG ) unter starken Beschuß . 
Wirtschaftsexperten , Wissenschaftler , Gewerkschaften sowie Daten- und Jugendschützer bemängelten vor allem die unklare Kompetenzverteilung zwischen Bund und Ländern , die zahlreiche Rechtsunsicherheiten nach sich zögen . 
Damit wird die Konzeption des Bund-Länder-Konstrukts von IuKDG und Mediendienstestaatsvertrag als solche in Frage gestellt . 
Bereits im Juni soll im Bundestag über das IuKDG abgestimmt werden . 
Vor allem in Wirtschaftskreisen regt sich der Widerstand gegen das Gesetzeskonstrukt . 
Anbieter von Online-Diensten drohten bereits den Rückzug ins Ausland an . 
Die bislang nicht beseitigten Rechtsunsicherheiten zögen zahlreiche Gerichtsverfahren und damit das Aus für die aufstrebende Multimedia-Industrie in Deutschland nach sich . 
Vor allem im Bereich von Daten- und Jugendschutz ergäben sich Unschärfen für die zuständigen Kontrollinstanzen , befürchtet die WDR-Justiziarin Antje Karin Pieper . 
Das Ansinnen des Bundes , mit dem IuKDG auch die firmeninternen Netzwerke zu regeln , stieß auf herbe Kritik . 
Hermann Neus von IBM erklärte , daß die " Organisationsfreiheit für die interne Postverteilung " nicht durch ein Bundesgesetz geregelt werden könne , nur weil der Netzwerkbetreiber ein Dritter sei . 
Halte der Bund an diesem Vorhaben fest , so wäre die Verlagerung des Services ins Ausland die zwingende Konsequenz . 
Auch das im Teledienstedatenschutzgesetz ( TDDG ) vorgesehene Verbot zur Erstellung von Nutzerprofilen stelle einen Wettbewerbsnachteil dar , beklagte Benedikt Kind vom Fachverband Informationstechnik im VDMA und ZVEI . 
Dadurch werde nicht nur die Marktforschung behindert , kundenfreundliche Anwendungen könnten so nicht realisiert werden . 
Dies sei ein eindeutiger Wettbewerbsnachteil auf dem internationalen Parkett . 
CCC-Sprecher Andy Müller-Maguhn forderte hingegen , auch die anonyme Nutzung von Anwendungen zu ermöglichen . 
Auch müsse geklärt werden , wie der Datenschutz bei internationaler Datenübertragung wie im Fall CompuServe zu regeln sei . 
CompuServe entzieht sich im Moment mit dem Argument , sein Sitz sei im US-Bundesstaat Ohio , der deutschen Gesetzgebung . 
Fehlende Bußgeldvorschriften machten zudem das Datenschutzgesetz zu einem " frommen Wunsch des Gesetzgebers " , so Müller-Maguhn weiter . 
Das Thema der in §5 TDG geregelten Providerverantwortlichkeit erregte ebenfalls die Gemüter . 
Zwar behauptete der Vertreter der Telekom , Müller-Using , die Telekom AG könne damit " gut leben " . 
Da sich in der Vergangenheit die Länderaufsicht bei Auseinandersetzungen mit Sexanbietern immer schnell zurückgezogen habe , seien bei der anvisierten Regelung keine Probleme zu erwarten . 
Dem Rechtsanwalt der Provider-Lobby ECO , Michael Schneider , bot der Paragraph 5 hingegen zu wenig Rechtssicherheit . 
Heftig umstritten ist ebenfalls das zunächst als " Jahrhundertwerk " gepriesene Gesetz für digitale Signaturen ( SigG ) . 
" Digitale Signaturen " als Authentizitätsnachweise von Dokumenten könnten sich als trojanisches Pferd für eine innovationsfeindliche Kryptographie-Regulierung herausstellen , befürchten Informatiker . 
Der von Seiten der SPD vorgetragene Vorschlag , eine gemeinsame Bund-Länder-Lösung zu erarbeiten , stieß bislang auf taube Ohren . 
Auf eine dann notwendige verfassungsrechtliche Ergänzung möchte man sich zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht einlassen . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Microsoft : 
Verhandlungen gescheitert 
Nachdem Microsoft die Auslieferung von Windows98 verschoben hatte , hatte auch eine Koalition von Staatsanwälten der amerikanischen Bundesstaaten und des Justizministeriums ihre seit längerem angekündigten Antitrust-Klagen gegen Microsoft verschoben , die letzten Donnerstag erhoben werden sollten . 
Am Freitag und am Samstag trafen sich Vertreter von Microsoft und der Behörden , um eine Lösung des lange schwelenden Konflikts zu finden . 
Am Samstagnachmittag sind die Verhandlungen gescheitert . 
Ein Grund dafür scheint gewesen zu sein , daß Microsoft zunächst angeboten hatte , beim Starten von Windows 98 zunächst einen leeren Bildschirm ohne das Logo von Microsoft zu zeigen . 
Dieses Angebot zog Microsoft , wie CNN berichtet , am Samstag wieder zurück . 
Man geht davon aus , daß am Montag mindestens 20 Bundesstaaten und das Justizministerium Einspruch gegen die für den 25. Juni geplante Auslieferung von Windows 98 erheben werden . 
Das Spiel geht also weiter . 
Die massive Kampagne von Microsoft mit Werbeseiten in Zeitungen , offenen Briefen von verbündeten Firmen und einem Auftritt von Bill Gates in Manhattan , mit der das Unternehmen davor warnte , daß eine verzögerte Auslieferung des neuen Betriebssystems schwerwiegende negative Auswirkungen auf die gesamte amerikanische Wirtschaft haben würde , hat zumindest bei den zwei Bundesstaaten Texas und Indiana Wirkung gezeigt , die aus der Koalition ausgeschert sind . 
SETI-Suche für alle beginnt 
Bislang haben sich für das auf zwei Jahre angelegte Projekt SETI@home über 400000 Menschen angemeldet , die ihren PC zur Verfügung stellen wollen , um die vom Arecibo-Radioteleskop in Puerto Rico gesammelten Daten während der Zeit zu durchsuchen , in der der eigene Computer nicht benutzt wird . 
Aus Sicherheitsgründen wurde der Quellcode allerdings nicht zugänglich gemacht . 
Zwar kann bei Unix das SETI-Programm auch im Hintergrund laufen , doch normalerweise wird ein Bildschirmschoner installiert , der einige der Berechnungen darstellt , die der Computer gerade ausführt . 
SETI@home wird zwar auch vom SETI Institut unterstützt , aber am Space Science Laboratory in Berkeley ausgeführt , an dem bereits seit 1979 mit den SERENDIP-Projekten begonnen wurde . 
Wenn eine halbe Millionen Menschen , so der wissenschaftliche Leiter Dan Werthimer , sich an dem Projekt beteiligen , könnten die vom Radioteleskop gesammelten Daten im Laufe von zwei Jahren durchsucht werden . 
Um die Menschen anzustacheln , zeigt die Website Statistiken nicht nur über die geleistete Arbeit , sondern aufgeführt werden auch die fleißigsten Mitarbeiter . 
Die wirkliche Entzifferung freilich würde dann von Linguisten oder Mathematikern vorgenommen werden . 
Mehr in Telepolis : 
Encounter 2001 sendet Signale an ETs in den Weltraum sowie Aliens für alle . 
Greenpeace gründet einen neuen Staat mitten im Atlantik 
Am Sonntag Morgen hat Greenpeace die winzige Felseninsel Rockall 400 Kilometer vor der schottischen Küste zu einem " neuen globalen Staat " mit dem Namen " Waveland " erklärt ( http://www.greenpeace.org.uk/atlantic/press/june15.html ) . 
Am Mittwoch letzter Woche wurde der Felsen von drei Greenpeace-Mitglieder besetzt , die in einer Überlebenskapsel auf ihr untergebracht sind . 
Sie ist mit Stahlschrauben und Gurten befestigt und die Computer- und Kommunikationstechnik wird mit Solar- und Windenergie versorgt . 
( http://www.greenpeace.de/GP_ARCHIV/HOMEPAGE/A970611.HTM ) 
Um die Insel herum sollen sich große Erdölvorkommen befinden . 
Das wurde bereits 1969 von Seismologen entdeckt , und seitdem gibt es zwischen Großbritannien , Dänemark und Island Streit , wem diese Insel gehört und wer folglich die Erdölvorkommen an der " Atlantic Frontier " nutzen darf . 
Die Briten preschten jetzt vor und vergaben im April erste Genehmigungen für Probebohrungen . 
Greenpeace richtet sich mit der spektakulären Aktion gegen die weitere Ausbeutung des nordatlantischen Öls und fordert die Förderung erneuerbarer Energien , um den weiteren Anstieg des CO2-Gehalts in der Atmosphäre und die Verschmutzung des Atlantiks zu bremsen . 
Der neue Staat mit der Hauptstadt Rockall soll ein neuartiges Land darstellen , das " globale gemeinschaftliche Güter schützt , anstatt diese auszubeuten " , und das die Souveränitätsrechte anderer Staaten zurückweist , wenn es um den Mißbrauch der Natur geht . 
Jeder kann sofort zum Bürger des neuen Staates werden , wenn er folgende Zusicherung macht : 
Auch andere planen neuen Staaten im Meer : 
Ozeanien - die neo-liberale Insel im Meer ( http://www.heise.de/tp/te/1122/fhome.htm ) 
Staatenbildungen im Netz : 
Micronations - von virtuellen Territorien und Künstlerstaaten ( http://www.heise.de/tp/po/4020/fhome.htm ) 
unbemannte Weltumseglung 
Noch mit zwei Mann Besatzung soll das High-Tech-Segelboot von Wilhelmshaven nach Lissabon zur Expo 98 fahren . 
Ab Mitte August wird es dann unbemannt um den Erdball schippern . 
Zur Eröffnung der Expo 2000 soll es wieder nach Deutschland zurückkehren . 
Finanziert wird das Projekt , das Bundesaußenminister Kinkel als " Stück deutscher Wagniskultur " angepriesen hat , vorwiegend durch Sponsoren . 
Das 11 Meter lange und 9 Meter breite Boot ist mit Sensoren ausgestattet , die Informationen über Wind- und Bootsgeschwindigkeit , Windrichtung und Druckbelastung im Mast liefern . 
Mit Hydraulikmotoren werden das Segel , das Ruder und der Mast gesteuert . 
Die Anbindung an das Satellitennavigationssystem GPS , Radar und Video dienen zur Kursfindung und zur Kollisionsvermeidung . 
Im Bordrumpf , der durch ein spezielles Zugangssystem gesichert ist , befinden sich die zwei Bordrechner , die mit den Daten das Boot auch ohne Eingriff von Menschen steuern können . 
Über Satellit ist das Boot mit den rund um die Uhr besetzten zwei Leitstellen in Furtwangen verbunden . 
Hier kann das Schiff auch bei Bedarf ferngesteuert werden . 
Und natürlich dürfen alle mit dabei sein . 
Sobald Relationship auf hohe See geht , kann man über zwei installierte Webcams aktuelle Bilder von der Reise sehen , die alle drei Minuten aktualisiert werden . 
Ziel des Projekts ist die Erforschung neuer Wege zur automatischen Steuerung und Fernsteuerung autonomer Systeme wie von unbemannten Frachtschiffen . 
Risiken bei High-Tech-Verkehrssystemen sind nie ganz auszuschalten . 
Dazu siehe den Beitrag in Telepolis über Lernen aus der ICE-Katastrophe . 
Vernetzte Computer sollen extraterrestrische Lebensformen identifizieren 
David Noever vom Marshall Space Flight Center will KI-Programme und einen der weltweit umfangreichsten Berechnungsprozesse aufwenden , um Mikroorganismen auf der Erde und auf den bekannten Meteoriten vom Mars identifizieren und klassifizieren zu können . 
In einer ersten Phase sollen noch in diesem Jahr mindestens 100000 Bilder von Mikroorganismen erfaßt , unterschieden und katalogisiert werden , an denen dann in der zweiten Phase die " D'Arcy-Maschine " geschult werden soll , um neue und mehrdeutige Bilder zu erkennen . 
In der dritten Phase wird die Maschine weitgehend automatisch Bilder klassifizieren . 
Aber um nach möglichen Lebensformen in Marssteinen oder anderen extraterrestrischen Proben zu suchen , reicht ein Computer nicht aus . 
Um später mindestens 100 Millionen Bilder zu klassifizieren , würde man nach Noever eine 10000 Mal größere Rechenleistung benötigen als zur Herstellung des computeranimierten Films Toy Story . 
Daher ruft Noever junge Wissenschaftler von Grundschülern bis Studenten dazu auf , ihm bei der Suche zu helfen , indem sie ihre Computer über das Internet mit der D'Arcy-Maschine verbinden . 
Wenn Tausende von PCs zu einem Netzwerk zusammengeschlossen werden , würde eine gewaltige Rechenkapazität entstehen , die zur Realisierung des Projekts notwendig wäre . 
Mehr in Telepolis : 
Computer zur Identifizierung von Lebensformen . 
Breuel rechnet nicht mehr mit den erwarteten 40 Millionen EXPO-Besuchern 
Auf der Aufsichtsratsitzung der EXPO Anfang Juli nannte man die Zielvorgabe von 40 Millionen EXPO-Besuchern " ein immer noch ehrgeiziges Ziel " . 
Doch selbst der Weltpartner und Personalplaner Adecco rechnete schon im Juni die Besucherprognose auf 25 Millionen herunter . 
Damit muss die EXPO mit einem Verlust von 1.6 Milliarden DM rechnen , aber auch die Bahn und die Lufthansa schreiben nur rote Zahlen . 
Inzwischen ist laut Focus die Generalkommissarin Frau Breuel von der kaum noch haltbaren Vorgabe abgerückt und hat auf Grund der bisherigen Eintritte eine neue Erwartungshaltung im Bereich von 25 Millionen Besuchern aufgebaut . 
Nach einem schwachen Start sei die Vorgabe kaum noch zu erfüllen . 
Im Durchschnitt waren es bislang nur 80.000 Besucher . 
Angeblich sei die Expo-Gesellschaft bereits , wie Focus berichtet , seit zwei Jahren darüber informiert gewesen , dass die 40-Millionen-Marke nicht zu erreichen ist . 
Noch Anfang Juni verbreitete man angesichts der " schleppenden Besucherzahlen " einen Zweckoptimismus und verwies auf die EXPO in Portugal . 
Die EXPO 1998 in Lissabon sei auch nur langsam angelaufen . 
Die abschließenden Zahlen aus Portugal dokumentieren aber auch nur 9,75 Millionen Besucher statt der erwarteten 15 Millionen . 
Die EXPO in Portugal schloss mit einem Minus von über 1,1 Milliarden DM ab . 
Dennoch kamen die Gutachter zu dem Schluss , dass die EXPO 98 ein bemerkenswerter Erfolg für Portugal gewesen sei . 
Insbesondere wird der Aufbau der Infrastruktur positiv bewertet und dass einige ehemalige Ausstellungspavillons heute Touristenakttraktionen sind . 
Das größte Loch entsteht durch die fehlenden Besucher in den ersten Wochen . 
Hier hatte man mit mehr als drei Millionen gerechnet . 
Legt man den bisherigen Finanzplan mit durchschnittlich 261.000 Besuchern zugrunde , fehlen mindestens 100.000 Besucher pro Tag . 
So entsteht jeden Tag ein Verlust von 4,5 Millionen DM . 
Der bisherige Besucherdurchschnitt liegt aber nach Angaben der EXPO bei nur 80.747 . 
Also muss man den Verlust noch weiter nach oben korrigieren . 
Rechnet man wiederum diese tatsächliche Besucherzahl auf die restliche EXPO-Dauer hoch , landet man bei einer Gesamtzahl von nur 12 Millionen . 
Das wäre knapp die Hälfte der " neuen " Vorgabe . 
( Gerald Jörns ) 
Mehr in Telepolis : 
Nicht nur die EXPO wird mit hohen Defiziten rechnen müssen und der Kommentar aus aktuellem Anlass : 
Die Zeit von Weltausstellungen ist vorbei . 
Kampagne " Freedom for Links " meldet ersten Erfolge 
Aufgrund des Urteils des Landgerichts Hamburgs vom 12. Mai 1998 , das Michael Best für einen Link auf eine Web-Site haftbar machte , von deren Inhalt er sich nicht ausreichend distanziert habe und durch die der Kläger , Rechtsanwalt Joachim Steinhöfel , sich in seiner Ehre verletzt sah , hatte sich am 29. Mai die Initiative Freedom for Links gegründet , um für die Freiheit im deutschen Internet einzutreten . 
In der Tat wäre es äußerst bedenklich und würde die Struktur des Web zerstören , wenn ein Link auf eine andere Website bedeutet , sich deren Inhalt zu eigen zu machen . 
" Wenn Michael Best nicht in Berufung gehen kann , erhält das statuierte Urteil Rechtsgültigkeit . 
Damit hätte dann das erste deutsche Gericht entschieden , daß man sich durch Setzen eines Links automatisch dessen Inhalte zu eigen macht . 
Das stellt ganze Branchen des Internets in Frage . " 
" Freedom for Links " hat neben einem lesenswerten Wired-Text von David Hudson über Deutschlands Angst vor dem Internet auch Texte des Web-Begründers Tim Berners-Lee zum Thema Links veröffentlicht . 
Die erste Kampagne - ein Spendenaufruf , um es Michael Best zu ermöglichen , gegen das umstrittene und bedenkliche Link-Urteil Berufung einzulegen - hatte zumindest Erfolg . 
An die 10000 DM wurden gespendet , und die Website wurde gut besucht . 
" Freedom for Links " soll jetzt zu einer " Plattform in Sachen deutsches Internet " ausgebaut werden . 
In der Tat häufen sich derzeit hierzulande die fragwürdigen Urteile , die das Kommunikationsmedium Internet immer stärker zu beschränken suchen . 
Jacken mit Telefonen und MP3-Playern 
Seit 1997 entwickelt Philips tragbare Technologie oder Wearable Electronics . 
Dazu hat sich in Redhill , Surrey , ein interdisziplinäres Team von Forschern aus den Bereichen Mode , Design , Psychologie und Softwareentwicklung zusammengetan . 
Weil die Miniaturisierung der Technologie in letzter Zeit eine Menge an tragbaren Produkten auf den Markt gebracht hat , ist für Philips die Zeit gekommen , die Geräte zur Kleidung werden zu lassen . 
Dafür hat man sich mit Levi's zusammengetan , denn die Kleidung muss nicht nur technisch stimmen , sondern auch modisch sein , um Käufer zu finden . 
Die Vision von einer interaktiven Mode lässt sich allerdings nur unter Verwendung neuer Textilien verwirklichen . 
So werden Knöpfe , Reißverschlüsse und Nähte zu potentiellen keyboardartigen Druckstellen . 
Das Ziehen und Drücken eines Materials soll synonym mit den Start- und Stoppfunktionen oder der Lautstärkeregulation sein . 
Als Kunden hat man die so genannten Business Professionals , Kinder oder Jugendliche und Sportler ausgemacht . 
Im Herbst sollen die ersten Produkte der Philips-Levi's-Liaison auf den Markt kommen : 
Jacken mit Telefonen und " voice recognition dialling " , Mikrophone im Kragen und ein MP3-Player , der sich automatisch ausschaltet , wenn das Telefon klingelt . 
Das Ganze soll auch noch waschbar sein ! 
Mehr in Telepolis : 
Mode bleibt tragbar , alles andere soll sich ändern . 
Ein virtueller Ozean im Internet für künstliches Leben 
Anspruchsvoll wie der Name ist aber auch das Vorhaben der Firma : 
Sie will im Internet einen virtuellen Ozean schaffen , der als Lebenswelt für künstliches Leben dienen soll . 
Und weil Millionen von Menschen in diesem Projekt des verteilten Rechnens mitwirken sollen , handelt es sich bei den Agenten um bunte exotische Fische , die von einem Rechner der Teilnehmer zum anderen schwimmen können . 
Die DALi-Welt , deren Beta-Version von der Website heruntergeladen werden kann , ist nicht nur ein Experiment , sondern sie soll als eine Demonstration für die vom Unternehmen geschaffene Java-Plattform dienen , die bekannt gemacht und an andere Anbieter verkauft werden soll . 
Der Härtetest muss aber erst einmal bestanden werden , wenn sich tatsächlich Millionen von Menschen an dieser " digitalen Gaia " beteiligen sollten . 
Angeblich müsse man nichts befürchten , wenn die Fische von einem Computer zum anderen schwimmen . 
Das System sei sicher . 
Die Teilnehmer können bestimmen , wie viele Fische sie in ihrem lokalen Aquarium aussetzen und ob sie dieses über das Netz zugänglich machen . 
Die Fische seien autonome Agenten , die sich selbstständig verhalten und über den Austausch ihrer " Gene " bei der Paarung evolutionär weiterentwickeln können . 
Auch die gesamte digitale Ökologie könne sich verändern . 
Weil die Interaktion im Fall des digitalen Ozeans aber nicht so groß ist , führen alle ausgesetzte Fische zumindest einen Pass mit sich , in dem ihr Urheber und die letzten Stationen ihrer virtuellen Reise vermerkt sind . 
Ansonsten setzten die Entwickler von DALi darauf , dass sich die Besitzer der verbundenen Aquarien zu einer Community vereinen . 
Da jeder Fisch in Echtzeit aufgebaut und animiert wird , sind für eine gute Darstellung ein leistungsfähiger Computer und eine 3D-Grafikkarte notwendig . 
Mehr in Telepolis : 
Eine digitale Gaia im Internet . 
Interaktives Fernsehen nur für den faulen Zuschauer 
Nach einer Befragung von Forrester Research wird sich interaktives Fernsehen nur dann wirklich durchsetzen , wenn man es an die Gewohnheiten der herkömmlichen Fernsehzuschauer anpaßt . 
" Lazy interactivity " nennt Forrester die Strategie , die für den Fernsehzuschauer mit der kurzen Aufmerksamkeitsspanne und dem schnellen Griff zur Fernbedienung , um bei geringster Langeweile ins nächste Programm zu zappen , angesagt sei . 
Interaktive Angebote müssen , so Forrester , für einen Zuschauer gemacht werden , der die Bierdose in der einen und die Fernbedienung in der anderen Hand hält . 
Die Fernbedienung - und die leichte Bedienung - sollen denn auch im Mittelpunkt des interaktiven Fernsehens stehen , keineswegs aber das Internetmodell für den Computernutzer . 
Gefragt sind also Kleinstanwendungen , die lediglich eine Erweiterung des bisherigen Verhaltens der Couch Potatoes seien und kaum Anstrengung oder Mitdenken erforderlich machen . 
Durch derartige "Point-and-Click"-Angebote würde das Fernsehen wieder an Attraktivität gewinnen und die weitere Auswanderung vieler Menschen ins Netz verhindern . 
Siehe auch die Glosse in Telepolis : 
Links das Bier und rechts die Fernbedienung . 
Schmutziger Trick im Instant Messaging Konflikt 
Der Konflikt zwischen AOL und Microsoft über Instant Messaging hat neue Züge angenommen . 
Smith wurde dadurch bekannt , dass er die heimlich von Microsoft-Programmen vergebene ID-Nummer aufdeckte und dadurch beispielsweise den Versender des Melissa-Virus identifizieren konnte . 
Obwohl der Microsoft-Angestellte , den das Unternehmen noch nicht ausfindig machen konnte , die Mail mit dem kostenlosen Mail-Programm von Yahoo versandte , konnte Smith sie zweifelsfrei auf Microsoft zurückführen . 
Rob Bennett , Marketingdirektor von MSN , meinte , dass da wohl jemand zu engagiert gewesen sei und einen falschen Weg gewählt habe . 
Microsoft selbst wolle in der Auseinandersetzung mit AOL keine schmutzigen Tricks verwenden . 
In der Mail schrieb der Autor , dass er selbst ein Instant Messaging Programm entwickle und dabei auf einen Programmierfehler beim AIM gestoßen sei , mit dem AOL das Messenger Programm von Microsoft erkennen könne . 
Bennett bestätigte , dass die Vorwürfe in der Mail richtig seien . 
Bei der Sicherheitslücke handelt es sich nach Microsoft um einen sogenannten buffer overflow Fehler , mit dem man Befehle über das Internet an einen Computer geben kann . 
AOL könne damit die Benutzer des Microsoft Messenger identifizieren , weil es hier diesen Fehler nicht gibt . 
Microsoft hat sein Programm mittlerweile so verändert , dass die AOL-Strategie nicht mehr funktioniert . 
AOL hingegen streitet ab , dass in seinem Programm eine derartige Sicherheitslücke existiert . 
Mehr in Telepolis . 
DGB : 
Online-Rechte für Arbeitnehmer 
Beschäftigte , die mit Informations- und Kommunikationstechnologien arbeiten , sollen , wie der DGB fordert , auch mehr Rechte und Möglichkeiten besitzen , diese zu nutzen . 
Es gehe nicht an , wie DGB-Vorstandsmitglied sagte , " daß die Informationsgesellschaft auf der einen Seite zu einer verstärkten Abhängigkeit von elektronischen Kommunikationsmitteln führt , die Nutzung dieser Systeme den Beschäftigten - wenn es um die Sicherung ihrer Rechte geht - jedoch verwehrt wird . " 
Weil dieses Problem aber nicht nur national , sondern auch international gelöst werden müsse , unterstützt der DGB daher die Kampagne " Online-Rechte für Online-Arbeitnehmer " des Internationalen Bundes der Privatangestellten ( FIET ) . 
Während einer Tagung am 1. und 2. April 1998 in Cardiff verabschiedete der FIET-Weltvorstand eine Erklärung , in der die Forderungen der Gewerkschaften nach freiem und ungehindertem Zugang zu E-Mail und zum Web formuliert wurden . 
" Zur Förderung guter Arbeitsbeziehungen und des sozialen Dialogs in der Informationsgesellschaft " , so die Erklärung , " ist es von entscheidender Bedeutung , daß die Angestellten und die Gremien , die sie vertreten , automatisch Zugang zu den Online-Informations- und Kommunikationsnetzen haben . " 
Mehr in Telepolis : 
Freien Zugang zu E-Mail und zum Web . 
Riester will Surfen am Arbeitsplatz erlauben 
Bundesarbeitsminister Walter Riester will Arbeitnehmern grundsätzlich das Recht geben , an ihrem Arbeitsplatz im Internet zu surfen und private E-Mails zu verschicken . 
Dies geht aus dem Papier zu einem neuen " Arbeitnehmer-Datenschutzgesetz " hervor , das dem Handelsblatt vorliegt und dessen Inhalte von seinem Autor , Referatsleiter Hans Peter Vietheu , als erste Vorüberlegungen charakterisiert werden . 
Durch " Einzelvereinbarung oder Tarifvertrag " kann dieses Recht allerdings eingeschränkt werden , beispielsweise " auf eine bestimmte Kostengrenze , auf Eil- und Notfälle oder auf die Zeit nach Feierabend " . 
Die durch den privaten Gebrauch entstehenden Kosten kann der Arbeitgeber , so der Entwurf , dem Arbeitnehmer in Rechnung stellen . 
Das Gesetz , das noch in diesem Jahr verabschiedet werden soll , hält gleichzeitig fest , dass die Arbeitgeber nicht die Inhalte privater E-Mails lesen oder überwachen dürfen , welche Webseiten von den Arbeitnehmern aufgerufen werden . 
Zudem soll das Surfverhalten der Arbeitnehmer ausgewertet werden dürfen , soweit es sich nicht auf einzelne Arbeitnehmer bezieht - dies dürfte allerdings bei kleineren Unternehmen mit wenigen Mitarbeitern direkte Rückschlüsse erlauben . 
Schließlich sollen Arbeitgeber Filter zum Sperren bestimmter Webseiten verwenden dürfen und der Arbeitnehmer sei überdies auch bei privater Nutzung zum " betriebsfreundlichen Umgang " mit dem Internet verpflichtet - was das auch immer heißen mag . 
Die in der c't 17/2000 diskutierte Frage nach einer " Surf-Steuer " für privates Internet-Surfen am Arbeitsplatz wird diese Neuregelung nicht beantworten . 
Immerhin hatten sich Anfang August aber schon Vertreter des Finanministeriums gegen Steuern auf das private Surfen am Arbeitsplatz ausgesprochen . 
Die Vorlage aus dem Arbeitsministerium soll dagegen in arbeitsrechtlicher Hinsicht für Klarheit sorgen . 
Nach allgemeinen Grundsätzen sind private Tätigkeiten am Arbeitsplatz nicht ohne weiteres möglich . 
Da es dem Arbeitnehmer in dieser Zeit nicht möglich ist , seinen Arbeitspflichten nachzugehen , kann der Arbeitgeber kraft seines Direktionsrechts ( Weisungsrechts ) sogar ein generelles Verbot aussprechen . 
Eine richterliche Beurteilung würde aber wohl in Anlehnung an die bestehende Rechtsprechung zum privaten Telefonieren erfolgen . 
Danach darf der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz nicht in ausschweifendem Maße telefonieren , selbst wenn das Telefonieren grundsätzlich erlaubt ist oder zumindest stillschweigend geduldet wird , da dies einen Verstoß gegen die vertragliche Treuepflicht darstelle . 
Der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände ( BDA ) erklärte gegenüber dem Handelsblatt , dass sie keinen Grund für eine gesetzliche Regelung des Zugang zum Internet oder die Nutzung betrieblicher E-Mail-Systeme für private Zwecke sehe . 
Dies könne jeder Arbeitgeber mit seinen Beschäftigten selbst regeln . 
Schon im August erklärte der BDA zu einer Untersuchung , nach der privates Surfen am Arbeitsplatz deutsche Unternehmen schätzungsweise 104 Milliarden DM im Jahr koste , dass es zur Zeit kein Problem gebe . 
Mehr in Telepolis : 
Private Internetnutzung am Arbeitsplatz soll erlaubt werden . 
Webroboter für Musiklizenzen 
BMI , eine amerikanische Lizenzagentur für Musik ( http://bmi.com/ ) , die 200000 Copyright-Halter vertritt , hat einen " MusicBot " gebaut , um die stetig wachsende Zahl von Websites zu überwachen , die Audio Files anbieten und vielfach dafür keine Lizenzgebühren zahlen . 
Der Webroboter arbeitet 24 Stunden am Tag und sieben Tage in der Woche , um Sites zu finden , auf denen Musik angeboten wird , und festzustellen , wieviele Benutzer sie besuchen . 
" MusicBot " soll zu einem Bruchteil der Kosten 24 vollzeitbeschäftigte Websurfer ersetzen . 
Noch werden von BMI keine großen Einkünfte erwartet , aber man geht davon aus , daß die Musikbranche mehr und mehr ihren Markt im Web finden wird . 
Und natürlich dient der Roboter zunächst einmal als Abschreckung . 
WebTV : 
Verdacht auf individuelles Tracking erhärtet 
Auf Anfrage erklärte einer der Microsoft-Ingenieure , die an der Implementierung der " Sicherheitsmechanismen " in der Settop-Box WebTV massgeblich mitgewirkt haben , dass die Formulierungen in der Presseaussendung zum Thema 128-bit zweideutig ( somewhat ambiguous ) seien . 
Damit werde der Eindruck einer absolut sicheren End-to-End Kommunikation erweckt , was nicht den Tatsachen entspricht . 
Tatsächlich wird diese sichere Verschlüsselungsmethode zwar für den Transport durchs Internet verwendet , bestimmte Strecken legt die Mail aber nur mit dem sogenannten Secure Socket Layer verschlüsselt zurück . 
Das erklärt hinlänglich die Zufriedenheit des US-Unterstaatssekretärs William Reinsch , der erklärt hatte , die 128-bit von WebTV stellten " kein erhöhtes Risiko für nationale Sicherheit und Strafverfolgungsbehörden " dar . 
Mehr in Telepolis : 
Schwindel mit der Sicherheit bei WebTV fliegt auf . 
Angeklagt wegen China-Newsletter 
Demnächst wird der Prozeß gegen Lin Hai , einen dreißigjährigen Geschäftsmann aus der Computerbranche , beginnen . 
Er könnte eine neue Ebene der Auseinandersetzung zwischen politischen Aktivisten und Menchenrechtlern und den chinesischen Ordnungskräften einleiten . 
Lin Hai wird beschuldigt , zur Subversion der staatlichen Macht aufgerufen zu haben . 
Gemeint ist damit vor allem der von chinesischen Dissidenten und Intellektuellen in den USA veröffentlichte Newsletter VIP Reference , der alle 10 Tage erscheint und angeblich mittlerweise von den USA aus an 250000 chinesische Email-Adressen versandt wird . 
Das Empfangen von Emails selbst steht nicht unter Strafe . 
Der Prozeß gegen Lin Hai wird als Versuch der chinesischen Behörden gesehen , den Zugang zu Informationen im Internet stärker zu kontrollieren . 
Die chinesische Regierung versucht zwar , China aus kommerziellen Gründen dem Netz gegenüber zu öffnen , aber gleichzeitig die " gefährlichen " politischen Seiten im Griff zu behalten . 
Die von der Regierung angestrebte Kontrolle des Internetzugangs durch Blockierung unliebsamer Websites wie CNN , BBC oder im Ausland befindlicher chinesischer Dissidenten wird aber von Newsletters wie VIP Reference oder Tunnel durchbrochen . 
Mehr in Telepolis : 
China kämpft gegen neue Publikationsformen im Netz . 
Internetstreik auch in Polen 
In Polen könnte es demnächst gleich zu zwei sehr verschiedenartigen Streiks kommen . 
Noch im November werden möglicherweise alle polnische Telefonleitungen lahmgelegt sein . 
Den Gewerkschaften der gerade privatisierten Telekomunikacja Polska SA ( TP SA ) geht es um kostenlose Aktien ihres Unternehmens , die ihnen von Gesetz wegen nach der Privatisierung zustehen . 
Weil auch die Angestellten der Post einen Teil abbekommen wollen und sich dadurch der Anteil erheblich vermindern würde , drohen die Telekom-Angestellten mit Streik . 
Aus ganz anderen Gründen werden polnische Internauten das Internet bestreiken . 
Am 1. 12. wollen sie für die Senkung der Gebühren kämpfen , indem sie für einen Tag offline gehen . 
Manche befürchten , daß die privatisierte Telekom Extragebühren für den Internetzugang bzw. die Datenübertragung berechnen könnte . 
Viele Surfer wünschen sich eine Pauschalgebühr , mit der man günstig und ohne Zeitlimit surfen und mailen kann . 
Zum Internetstreik wird in allen möglichen Newsgroups , via E-Mail und auf mehreren WWW-Seiten aufgerufen . 
Mehr in Telepolis : 
Streik gegen Streik . 
Leoniden Live 
Wenn am Dienstag der mit Spannung erwartete Leoniden-Meteoritenschauer auf die Erde trifft , will die NASA diese einzigartige Möglichkeit zur Beobachtung nicht missen und schickt zwei Flugzeuge mit Videokameras und wissenschaftlichen Instrumenten auf die Leonid MAC Mission ( Leonid Multi-Instrument Aircraft Campaign ) über die Wolkendecke . 
Sie gilt als die erste astrobiologische Mission der NASA , deren primäre Aufgabe es ist , die Eigenschaften der Meteoriten festzustellen , um ihren Einfluß auf das irdische Leben in der Vergangenheit , der Gegenwart und der Zukunft besser zu verstehen . 
Und weil das Wetter hierzulande einfach zu schlecht sein wird , um auch nur ein wenig vom Naturspektakel sehen zu können , gibt es auf der Leoniden Homepage als Ersatz Videos und Bilder , die während der Mission gemacht werden . 
Die NASA verspricht zumindest , daß sie diese so schnell wie möglich der Öffentlichkeit zugänglich machen will , und das Marshall Space Flight Center bietet Leonids Live! mit Video-Aufnahmen von einem Wetterballon . 
Mehr in Telepolis : 
Der Leoniden-Meteoritenschauer bietet seltene Forschungsmöglichkeit . 
Der perfekte Spiegel 
Wissenschaftler am MIT kündigen eine bahnbrechende Entdeckung an , die auch im Bereich der Telekommunikation mit großem Gewinn anwendbar sein könnte . 
Der " perfekte Spiegel " , wie ihn die MIT-Wissenschaftler nennen , kann Licht aus allen Winkeln und in allen Wellen praktisch ohne Energieverlust reflektieren , aber auch einen Lichtstrahl " einsperren " und auf bestimmte Wellen eingestellt werden . 
Der dielektrische MIT-Spiegel besteht aus neun sich abwechselnden Polysteren- und Tellurium-Schichten und kann Infrarotlicht aus allen Winkeln und ebenso gut wie die besten Metallspiegel reflektieren . 
Normalerweise können dielektrische Spiegel nur Licht aus bestimmten Winkeln reflektieren . 
Metallspiegel hingegen haben den Nachteil , daß sie einen Teil des Lichts " verschlucken " , weswegen sie für Anwendungen in der Kommunikationstechnik nicht tauglich sind . 
Eine Version des " perfekten Spiegels " realisierte man , indem man die Spiegel zu dünnen Röhren rollte . 
Durch derartige Röhren , die man " Omniguides " nannte , kann ein Lichtstrahl offenbar weitaus effizienter als durch Glasfasern geschickt werden , die stets Licht absorbieren . 
Überdies muß das Signal alle 20 Kilometer verstärkt werden , während " Omniguides " nur mit minimalen Verlusten Licht über Tausende von Kilometern ohne Verstärker transportieren könnten und nicht auf bestimmte Frequenzen beschränkt wären . 
Siehe auch Eine Zufallserfindung . 
Blair als phrasendreschender Tonygotchi 
Eine neue Dimension der Verspottung muß jetzt der britische Premierminister Tony Blair erleiden . 
Schnipsel aus Blairs Reden hat Darkin gesammelt - und jetzt sucht Tonygotchi damit nach Zustimmung . 
Und weil es so schön ist , gibt es aus aktuellem Anlaß auch einen virtuellen Bill Clinton , der permanent Entschuldigungen und Ausreden vor sich hinmurmelt . 
Mehr in Telepolis : 
Ein virtueller Premierminister . 
Trojanisches Pferd aus China 
Seit Ende Dezember geht ein Trojanisches Pferd mit dem Namen Picture.exe um , das durch Spam-Mails als Attachment aus China verschickt wurde . 
Beim Öffnen des Programms wird unter Windows eine Liste aller .txt- und HTML-Dateien erstellt , die an eine Email-Adresse zurück nach China gesendet wird . 
MSNBC meldet , jetzt eine neue Version des Trojanischen Pferdes entdeckt zu haben . 
Version 2 sammelt auch die Adressen aller abgespeicherten Emails . 
Der Zweck des Trojanisches Pferdes ist noch unbekannt . 
Die Email-Adressen , an die die Listen gesendet werden , sind , wie der chinesische Gewährsmann von MSNBC berichtet , sieben normale Mailboxen in China . 
Die achte ist eine Hotmail-Adresse . 
Die Spam-Mails mit dem Trojanischen Pferd hat der Gewährsmann auf einen Internetprovider in Shenzan zurückverfolgen können . 
Die chinesischen Behörden scheinen noch nichts unternommen zu haben . 
Mehr in Telepolis : 
Mail aus China . 
USA : 
" Sicherer Hafen " für rassistische Websites 
Zur Vorbereitung auf die im nächsten Jahr in Südafrika stattfindende UN-Weltkonferenz gegen Rassismus tagt in Genf ein erstes Expertentreffen , das konkrete Maßnahmen und Empfehlungen ausarbeiten soll . 
Dabei geht es auch darum , wie man rechtlich und technisch gegen sogenannte " Hassseiten " im Internet vorgehen soll . 
In seinem Beitrag über die Probleme bei der Bekämpfung von Rassismus im Internet beklagte sich der Schweizer Jurist David Rosenthal darüber , wie dpa meldet , dass etwa im Gegensatz zu den europäischen Staaten die großzügige Auslegung der Meinungsfreiheit in den USA ein Hindernis darstelle , rechtlich gegen die Betreiber von Hassseiten und die Internetprovider vorzugehen : 
" Die USA haben sich zu einem sicheren Hafen für Rassisten entwickelt , die ihre Ansichten durch das Internet weltweit verbreiten . " 
Die Zahl der Websites mit rassistischen Inhalten würde explosiv zunehmen . 
Um die Verbreitung rassistischer Vorstellungen über das Internet zu verhindern , könne man sich nach Rosenthal beispielsweise überlegen , die amerikanischen Internetprovider , auf deren Servern rassistische Seiten zugänglich gemacht werden , vor europäischen Gerichten anzuzeigen . 
Auch wenn dies rechtlich folgenlos bleibe , weil sie nach amerikanischem Recht nichts Illegales machen , könnten solche Prozesse als Druckmittel dienen , weil die Unternehmen einen Verlust ihres Ansehens fürchten würden . 
Allgemein schlug Rosenthal die Einführung eines internationalen Verhaltenskodex für Internetprovider vor . 
Und dann bot der Jurist noch eine weitere Lösung an , die darauf abzielt , den Rassismus im Internet gewissermaßen lokal zu bekämpfen : 
" Es ist heute technologisch möglich , den Zugang zu bestimmten Websites für internationale Internetbenutzer zu blockieren . " 
Das aber hieße , dass eine Zensur seitens der Staaten betrieben werden müsste . 
Mehr in Telepolis : 
UN für eine globale Bekämpfung des Rassismus . 
Biotechnologie die Schlüsselindustrie des 21. Jahrhunderts 
Nach der Kartierung des menschlichen Genoms rücken Biomedizin , Biotechnologie und vor allem die Bioinformatik zunehmend ins Zentrum des Interesses . 
Wichtigste Geschäftsfelder sind Medizin , Chemie und Landwirtschaft . 
Im Zentrum der künftigen Entwicklungen steht wohl die Bioinformatik , die interdisziplinäre Verschmelzung von Biotechnologie und Informatik , die einen entscheidenden Anteil an der Entzifferung des Human-Genoms geleistet hat . 
Bioinformatik umfasst unter anderem die Analyse biologischer Daten und die Organisation biologischer Information . 
Dafür kommen Datenbankanwendungen und Datenintegration , Analyseprogramme , Bildverarbeitung und Visualisierung , Modellierung und Simulation sowie neuronale Netze zum Einsatz . 
Das südliche Kalifornien - San Diego , das Silicon Valley und die Gegend um Los Angeles - haben entscheidende Standortvorteile durch die Vielzahl der Universitäten , die wichtige Forschungsarbeit für die Biotechnologie leisten . 
Sie kooperieren zudem mit Firmen vor Ort , die teilweise kommerzielle Ableger der Institute sind . 
Wichtige Unis sind neben der Cal State auch die University of Southern California und die University of California Los Angeles . 
In San Diego arbeiten 8.357 Angestellte in der Biotechnologie , in der Bay Area bereits 23.515 , Tendenz steigend . 
Deutschland ist nach Ansicht der Deutschen Industrievereinigung Biotechnologie ( DIB ) aber ebenfalls auf dem Sprung an die Weltspitze . 
Kürzlich legte die DIB die Jahresstatistik für 1999 vor , die Tendenzen erkennen lässt : 
Deutsche Biotech-Firmen ( 279 , im Vorjahr 222 ) beschäftigten rund 8.124 Mitarbeiter ( Vorjahr : 5650 ) , zehn Firmen schafften den Sprung an die Börse ( 1998 : zwei ) , insgesamt nahmen sie rund 500 Millionen Mark Risikokapital ein . 
Das ist ein Drittel des in Deutschland in diesem Jahr insgesamt angelegten Risikokapitals . 
Speziell gefördert werden in diesem Jahr die deutschen Bioinformatik-Zentren in Bielefeld , München , Leipzig , Saarbrücken und Tübingen . 
In Bielefeld wurde am Centrum für Biotechnologie ein Institut für Genomforschung und ein Institut für Bioinformatik errichtet . 
In München gründeten die LMU und die TU , das Max-Planck-Institut für Biochemie sowie das GSF-Forschungszentrum für Umwelt und Gesundheit ein Netzwerk der Bioinformatik . 
" Genetische Evolution " sowie " Zelluläre Signaltransduktion und Selbstorganisation von Geweben " . 
In Saarbrücken wird ein virtuelles Biolabor aufgebaut , mit dem die Zahl der Laborexperimente auf ein Minimum reduziert werden kann . 
Der in Tübingen bereits etablierte Studiengang Bioinformatik wird gerade weiter ausgebaut , indem ein Zentrum für Bioinformatik Tübingen ( ZBIT ) in einem neu erworbenen Gebäude eingerichtet wird . 
Biotechnologie gilt auch in Deutschland als die Schlüsselindustrie des 21. Jahrhunderts . 
Und auch hier gibt es Konzentrationen der Standorte rund um Forschungszentren wie im Rhein-Neckar-Gebiet , in Köln , Hamburg , Berlin und südlich von München . 
Die Verzahnung von Forschung und Wirtschaft hat im Bereich Biotechnologie große Bedeutung , da der Wissenstransfer entscheidend ist . 
Die Bundesrepublik hat gerade ein Programm zur staatlichen Förderung der Genforschung nationales Genom-Forschungsnetz ins Leben gerufen , an dem alle einschlägigen Einrichtungen beteiligt werden sollen . 
Mehr in Telepolis : 
Deutschland auf dem Sprung zur Weltspitze in der Biotechnologie ? und Open Source und offene Tauschbörsen für das postgenomische Zeitalter ? . 
Schweizer Provider sperren Zugang zu amerikanischer Website 
Die Schweizer " Aktion Kinder des Holocaust " hat durch " geschickte Aktionen " bereits erfolgreich Druck auf Schweizer Provider ausgeübt , einige Websites mit rassistischen Inhalten vom Netz zu verbannen . 
Viele der so bei Schweizer Providern geschlossenen Websites siedelten aber ins Ausland über . 
Angeblich suchten die meisten bei front14.org Unterschlupf , einer von Amerikanern betriebenen Plattform , die Webhosting und Email speziell für Rassisten anbietet . 
Die Aktion berichtet heute , dass man jetzt die Provider Sunrise/Diax und IP-Plus , den Internetservice von Swisscom , dazu gebracht hat , für ihre Kunden den Zugang zu front14.org zu sperren : 
" Die meisten Internetbenutzer in der Schweiz können nun 754 braune Sites nicht mehr öffnen . " 
Wie die " Aktion " selbst meldet , habe Jürg Bühler vom Bundesamt für Polizei diese Aktivitäten begrüßt und gesagt : 
" Wir appellieren an die Selbstverantwortung der Provider . 
Und Rene Burgener von Sunrise erklärte , er habe den Zugang zu front14.org sperren lassen , weil die rechtliche Grundlage noch Lücken aufweise und niemand die Zensurfunktion übernehme . 
Mehr in Telepolis : 
Selbstverantwortung oder Selbstzensur ? 
Amerikanische Online-Hitparade : 
Lewinsky oder Saddam ? 
Eine von Roper Starch Worldwide durchgeführte Studie über die Interessen der amerikanischen Online-Benutzer stellte fest , daß ähnlich wie in der jüngsten Befragung deutscher Online-Nutzer ( siehe Meldung ) ein großer Teil der Menschen ( 49 Prozent ) im Web nach Informationen über aktuelle Ereignisse sucht . 
Im letzten Vierteljahr von 1997 haben bereits 51 Millionen Amerikaner über 18 Jahre oder 27 Prozent der Gesamtbevölkerung das Web benutzt . 
Auch wenn manche Content-Provider sagten , daß Fornigate , also Clintons Beziehungen zu Lewinsky , mehr Interesse als der Tod von Lady Di im letzten Jahr hervorgerufen habe , z. B. stiegen bei CNN Interactive die Zugriffe an einem Tag um das Zehnfache an , so schlug im Januar die Krise mit dem Irak mit 33 Prozent der Befragten in der Topliste doch knapp den Skandal im Weißen Haus mit 31 Prozent und die Berichterstattung über den Super Bowl mit 30 Prozent . 
Die Hitparade zeigt ansonsten ein Interessengemisch an politischen und wirtschaftlichen Themen ( asiatische Finanzmärkte , Papstbesuch in Kuba , Friedensgespräche im Nahen Osten ) und Klatsch ( Paula Jones ) . 
Nach einer eben von Network Wizards veröffentlichten Studie Internet Domain Survey wächst das Internet weiterhin in einer Größenordnung von jährlich 40 bis 50 Prozent . 
Im Januar gab es weltweit knapp 30 Millionen Hosts . 
Deutschland , nach den USA führend , kann an die 1 Million Hosts bieten , etwas mehr als in GB und Kanada . 
Die seit 1993 durchgeführte Untersuchung hat dieses Jahr erstmals eine neue Methode angewendet und die Zahl der IP-Adressen gezählt , denen ein Name zugeordnet ist . 
Nach Schätzungen aufgrund der neuen Methode müßte diese Zahl allerdings auf 26 Millionen erhöht werden . 
Wie Network Wizards selbst bemerkt , sind das aber keine genauen Zahlen , denn auch wenn beispielsweise einer IP-Adresse ein Name zugeordnet ist , bedeutet das noch nicht , daß der Host wirklich existiert . 
Kanada will führend in der Vernetzung werden 
Kanada soll das am dichtesten vernetzte Land werden , wie der kanadische Finanzminister Paul Martin bei der Bekanntgabe des Haushalts für das Jahr 1999 ankündigte . 
Damit soll gewährleistet werden , daß alle Kanadier von den Wissens- und Ausbildungsangeboten ihren Nutzen ziehen können , die das Internet geschaffen hat . 
Für den Ausbau einer vernetzten Wissensgesellschaft kündigte Martin ein Budget von 1,2 Milliarden Dollar an , um die Erzeugung , Verbreitung und Vermarktung von Wissen zu fördern . 
Mehr in Telepolis : 
Über eine Milliarde für den Ausbau der kanadischen Wissensgesellschaft . 
Israel - eine Hochburg für Raubkopien 
Die International Intellectual Property Alliance ( IIPA ) fordert die amerikanische Regierung auf , endlich stärker gegen die Piraterie von Software , Filmen , CDs und CD-ROMs in Israel vorzugehen und das Land auf die " Priority Watch List " zu setzen , wodurch Israel Handelssanktionen drohen können . 
Israel sei wegen unzureichender Copyright-Gesetze und mangelnder Strafverfolgung zu einem der wichtigsten Produktions- und Exportländer für Raubkopien geworden . 
In Israel entsteht den amerikanischen Unternehmen durch Raubkopien ein Verlust von etwa 150 Millionen US-Dollar , wobei mit einem Anteil der Raubkopien von über 50 Prozent und einem Verlust von 70 Millionen US-Dollar das Problem im Bereich der Software 1997 am stärksten war . 
Israel müsse endlich die internationalen Copyright-Verträge der WIPO umsetzen und für einen besseren Schutz sorgen . 
Neben Israel sollen die amerikanischen Behörden auch Kuweit , Mexiko , Italien , Russland , Polen , China oder die Türkei genauer wegen Copyright-Verletzungen beobachten . 
Mehr in Telepolis : 
Vergleich mit Bulgarien . 
Frankreich feiert landesweites Internetfest 
Bislang haben nur 1,5 Millionen Menschen Zugang zum Netz , aber immerhin sind das bereits doppelt soviele wie letztes Jahr . 
Der französische Präsident Jacques Chirac , der letztes Jahr noch darüber staunte , was eine Computermaus sei , wird eine Botschaft über das Internet an die Bürger richten . 
Die französische Regierung beteiligt sich ebenfalls an der Initiative , nachdem Lionel Jospin letztes Jahr mehr als eine Milliarde Francs für die Vernetzung von Schulen und andere Internetprojekte zugesagt hatte . 
Während des Festes bieten Schulen und Universitäten Kurse an , gibt es im Fernsehen Sendungen zum Thema , diskutieren Politiker in Online Chats , werden künstlerische Darbietungen - etwa von Fred Forest , der einen Tag lang die Zeit anhält - zu sehen sein , führen Firmen Software vor und verkaufen sie , sollen Bürger selbst viele Aktivitäten organisieren , damit die Franzosen " das Internet entdecken und mit ihm vertraut werden können . " 
Überdies wird man einen im realen Gericht stattfindenden Prozeß gegen das Internet im Internet verfolgen können , bei dem es richtig mit Anklägern , Verteidigern und technischen Experten etwa um die sozialen Auswirkungen der Vernetzung , den Datenschutz , die Informationsschwemme , die persönliche Freiheit oder verbotene Inhalte geht . 
Haftung für Links 
Der Oberste Gerichtshof in Österreich hat sich erstmals mit der Frage beschäftigt , ob der Betreiber einer Website für einen Link auf eine andere Website haftet . 
Bei dem Prozess geht es darum , dass eine Zeitung gegen den Betreiber einer Website geklagt hatte , von der unter der Überschrift " Stellenangebote/Joboffers " auf eine andere Website ein Link gelegt wurde . 
Dort wurden wettbewerbswidrig Stellenanzeigen aus der Zeitung ohne Erlaubnis veröffentlicht . 
Die Entscheidung des OGH betrifft erst einmal nur den Antrag auf einstweilige Verfügung . 
Dafür spricht nach Ansicht des Gerichts , wenn " der auf seiner Website einen Link setzende Anbieter den Inhalt der über den Link erreichbaren fremden Website so räumlich und sachlich in seine eigene Website ein(bindet) , dass sie zu deren Bestandteil wird " . 
Das aber heißt , dass die eigene Website durch die Links erweitert und vervollständigt wird . 
Grundsätzlich wollte das OGH aber den Tatbestand nicht klären , da im vorliegenden Fall die Sachlage eindeutig wäre : 
Mehr in Telepolis : 
Haftbar für Inhalte auf einer verlinkten fremden Website . 
Lauschangriff mit Videokameras über das Netz 
Offensichtlich scheint es keine großen Mühen zu bereiten , mit " nicht sehr komplizierten Hackerwerkzeugen " , die sich jederzeit aus dem Netz herunterladen lassen , auch Kameras und Mikrophone , die mit einem Netzwerk verbunden sind , anzuschalten . 
Philip Loranger , der Leiter der Command and Control Protect Division beim Information Assurance Office der amerikanischen Armee , hat unlängst während einer Konferenz vorgeführt , wie sich das machen läßt , berichtete die Federal Computer Week . 
Mit einem Hackerprogramm , vielleicht dem Back Orifice von Cult of the Dead Cow , konnte er in ein Netzwerk der Armee eindringen , das noch immer kein Sicherungssystem installiert habe , um Hackversuche zu identifizieren . 
Er konnte damit drei von sieben Kennworten auf dem System herausbekommen . 
Damit hatte er Zugang zum System , entdeckte die Datei zum Lesen und Verändern von Kennworten , gab sich ein Kennwort als Super User und konnte so frei Schalten und Walten . 
Er durchsuchte das Netzwerk nach mit ihm verbundenen Mikrophonen und Videokameras und stellte sie an : 
" Ich kann Gespräche abhören und sie auf meinem Computer abspeichern , und ich kann Videokameras anschalten und Bilder mitnehmen . " 
Die Demonstration wurde im Rahmen einer Konferenz der Armee durchgeführt , um zu zeigen , daß Hacker mit " Infowar-Angriffen " nicht nur Computer lahmlegen oder Informationen stehlen können , sondern daß Netzwerke auch zu Echtzeitfenstern in die wirkliche Welt außerhalb des Systems verwandelt werden können . 
Mehr in Telepolis : 
Lauschangriff über das Netz . 
Kritik an spanischem E-Commerce-Gesetz 
Um die europäische Richtlinie zum E-Commerce umzusetzen und einige rechtliche Probleme zu lösen , hat das spanische Ministerium für Wissenschaft und Technik ein Gesetz für die Dienste der Informationsgesellschaft und des E-Commerce vorgelegt , das vermutlich im Dezember verabschiedet werden soll . 
Doch bei einigen Kritikern wie Kriptopolis stößt die Gesetzesvorlage auf erbitterten Widerstand , weil man in ihm einen Angriff auf die Freiheit der Kommunikation im Internet oder gar einen " digitalen Faschismus " sieht . 
Die Kritik bezieht sich vornehmlich darauf , dass das Gesetz unter den " Diensten der Informationsgesellschaft " alle Anbieter versteht , deren Dienste aus der Ferne auf elektronischem Weg und durch den Aufruf des einzelnen Empfängers geliefert werden , worunter auch das Anbieten von Suchmaschinen , der Zugang und die Aufbereitung von Daten , die Übertragung von Information durch ein Telekommunikationsnetz zählen . 
Damit könnten auch , wie die Kritiker warnen , akademische Veröffentlichungen oder auch Websites von NGOs , die regelmäßig Nachrichten bringen , unter das Gesetz fallen , das eigentlich für den E-Commerce gedacht ist . 
Problematisch sei überdies , dass alle " Dienste der Informationsgesellschaft " nicht nur durch eine juristische Person registriert sein müssen , sondern auch einen permanenten eigenen Domainnamen besitzen müssen . 
Websites dürfen nicht anonym ins Netz gestellt werden , sondern die Namen der juristisch Verantwortlichen mitsamt Wohnort oder Adresse des Büros/Geschäfts müssen aufgeführt werden ( Art. 9 ) . 
Und Artikel 11 verlangt von den " Diensten der Informationsgesellschaft " , dass sie den Behörden alle ungesetzlichen Handlungen mitteilen , sowie nach Aufforderung die Identität von Internetbenutzern aufdecken , bestimmte Dienste einstellen und bis zu sechs Monate lang alle Verbindungsdaten von Verdächtigen speichern , wobei sie bei all dem , die Datenschutzvorgaben achten sollen . 
Allgemein wird dem Gesetz vorgeworfen , dass es der Zensur Tür und Tor öffne und die Öffentlichkeit im Internet über Gebühr einschränke , da möglicherweise viele Initiativen oder NGOs die Auflagen nicht erfüllen können . 
Mehr in Telepolis : 
Die spanische Regierung legt ein E-Commerce-Gesetz vor 
10 Jahre Gefängnis für DoS-Angriffe 
In Übereinstimmung mit dem Cybercrime-Abkommen des Europarats will die australische Regierung strengere und umfassendere Gesetze gegen Internetkriminalität einführen . 
Im Januar 2001 hatte ein von der Regierung einberufenes Komitee einen " Model Criminal Code " vorgeschlagen , der unter anderem die Straftatbestände der Internetkriminalität festlegt und für eine Vereinheitlichung der Rechtsprechung sorgen soll . 
Justizminister Chris Ellison begrüßte den vorgelegten Bericht , der eine Reihe neuer Straftaten definiert . 
Hier habe es bislang Lücken gegeben , die jetzt geschlossen worden seien . 
Das Strafrecht müsse sich kontinuierlich weiterentwickeln , um neuen Entwicklungen der Technik begegnen zu können . 
Strafbar werden sollen unter anderem der unerlaubte Zugriff auf Daten , die unerlaubte Veränderung oder Beeinträchtigung von Daten auf Computern oder Computersystemen , um ein Vergehen auszuführen , die unerlaubte Veränderung oder Löschung von Daten , um eine Störung zu verursachen , eine Vorbereitung auf ein Vergehen durch Hinzufügen von Daten , ein Sich-Ausrüsten mit Werkzeugen , um in ein System einzudringen , oder eine " nichtautorisierte Störung der elektronischen Kommunikation " , womit ein DoS-Angriff gemeint ist . 
Dafür sollen Schuldige bis zu zehn Jahren Gefängnisstrafe erhalten können . 
Wer Programme oder Geräte besitzt oder diese vertreibt , mit denen sich in Computersysteme eindringen lässt , muss mit einer Gefängnisstrafe von bis zu drei Jahren rechnen . 
Auch das Aussenden von Viren , Betrug im Internet oder Cyberstalking soll künftig als Straftat gelten . 
Mehr in Telepolis : 
Harte Strafen und Überlegungen über die Rechtmäßigkeit von Gegenangriffen . 
Nach dem Tamagotchi kommt Lovegety 
Da sage man noch einmal , Elektronik führe die Menschen nicht zusammen . 
Erfolg hatte Erfolg , denn es wurde seit Februar bereits 350000 Mal verkauft . 
Man kann einstellen , ob man zum Plaudern aufgelegt ist , Karaoke singen will oder sich etwa in der "Get2"-Stimmung befindet , durch die man sich gegenüber allem prinzipiell offen zeigt . 
Wenn ein aktiver Lovegety einem anderen nahe genug kommt , dann beginnt er zu piepsen und macht die Träger auf eine mögliche Bekanntschaft aufmerksam . 
Wenn sich das Pärchen einmal ausgemacht hat , müssen noch die Programmeinstellungen in Übereinstimmung gebracht werden . 
Fahrt frei ! 
Nach dem überraschenden Erfolg will Erfolg die Reichweite auf hundert Meter vergrößern . 
Dazu siehe den Kommentar in Telepolis Erfolg in der Liebe und Volker Grassmucks Bericht über die elektronische Spielkultur in Japan . 
Al Gore will Bill of Rights für Datenschutz 
Der Sammelleidenschaft von Firmen sowie dem Treiben der Datenhändler will die US-Regierung einen Riegel vorschieben . 
" Sie sollten ein Recht haben zu wissen , wie , wann und wieviel dieser Informationen genutzt wird , und sie sollten selbst ein Recht auf Einsicht dieser Daten haben , um sie auf Richtigkeit prüfen zu können . " 
Festgeschrieben werden sollen diese Rechte in einer " Elektronischen Bill of Rights " . 
Was sich konkret hinter dem " Aktionsplan " verbergen soll , ließ Gore allerdings weitgehend offen . 
Einzige Anhaltspunkte für das weitere Vorgehen war die Einladung zu einer Tagung des Wirtschaftsministeriums Ende Juni , die sich vor allem mit Fragen der Sicherung der Privatsphäre von Jugendlichen im Netz beschäftigt , die Aufforderung an den Kongreß , die in den USA übliche ungehinderte Weitergabe von Patientenakten und Krankheitsaufzeichnungen zu unterbinden , sowie der Aufruf an Regierungsstellen , einen Ansprechpartner für Datenschutzfragen zu stellen . 
Im Zusammenhang mit Gores Ankündigung steht auch der Aufbau einer Datenschutz-Site der Federal Trade Commission , die als Roadmap for Consumer Privacy fungieren soll . 
Dort können Verbraucher sich gegen die Weitergabe ihrer finanzbezogenen sowie bei der Autoregistrierung anfallenden Daten aussprechen und sich auf eine Liste gegen Telemarketing eintragen . 
Nicht nur wachsende Kritik am lässigen Umgang mit persönlichen Daten steht hinter Gores Bill of Right . 
Dadurch soll Unternehmen etwa vorgeschrieben werden , daß persönliche Nutzerdaten im Netz nur für spezifische Zwecke - z. B. für die Abrechnung von Diensten - gesammelt und verarbeitet werden dürfen und danach wieder gelöscht werden müssen . 
Ausführlicher im Telepolis-Bericht von Stefan Krempl . 
Jeder wird im Web zum Mitautor 
Anti-Seiten oder " Hate sites " , die es ja reichlich im Web gibt , können jetzt ebenso wie Boykottaufrufe , Gegenmeinungen oder die Kritik an bestimmten Produkten direkt an einer bestimmten Stelle einer Webseite dargestellt werden . 
Markiert werden die Anfügungen durch Icons , die , wenn man sie anklickt , ein Fenster mit dem Kommentar oder der Diskussionsliste öffnen . 
Der Betreiber der Website kann die Anmerkungen nicht entfernen und nur dann sehen , wenn er selbst das Programm installiert hat . 
" Eine freie und offene Meinungsäußerung im Web " , so Third Voice , " ist jetzt nicht mehr auf Verleger und Websites beschränkt . " 
Der Trick ist , daß natürlich nicht in eine Website eingegriffen und direkt auf ihr etwas verändert wird . 
Die Anmerkungen und ihre Position auf der Webseite werden auf einem Server von Third Voice gespeichert , die Seite selbst wird auch nicht reproduziert oder im Cache abgelegt . 
Wenn jemand mit der im Browser aktivierten Software eine bestimmte URL herunterlädt , sucht der Third Voice Server nach dieser URL . 
Wenn er Anmerkungen findet , schickt er die Daten an die Client-Anwendung . 
Das Programm verbindet dann die Anmerkungen mit dem vom Browser dargestellten Text und fügt an den entsprechenden Stellen die Icons ein , die mit den Kommentaren auf dem Third Voice Server verlinkt sind . 
Mehr in Telepolis : 
Demokratisierung des Web ? . 
FBI macht Dokumente online zugänglich 
Nach dem Freedom of Information Act muß auch das FBI viele seiner Dokumente der Öffentlichkeit zugänglich machen . 
Derzeit arbeiten 400 Angestellte allein daran , Anfragen zu beantworten . 
Um Geld für Porto und Kopien zu sparen , hat das FBI bislang 16000 Seiten von 37 Fällen online für Neugierige zugänglich gemacht , aber im Laufe der Zeit sollen alle 1,3 Millionen Seiten der Öffentlichkeit über das Internet zur Verfügung gestellt werden . 
In den bereits zugänglichen Dokumenten findet man allerhand Kurioses . 
Es geht um UFOs , um Menschen , die glaubten , Hitler irgendwo nach dem Krieg gesehen zu haben , oder um Prominente wie Elvis Presley , John Lennon , Marilyn Monroe , Pablo Picasso oder John Wayne . 
Aber es finden sich auch Dokumente über einst bekannte Fälle wie die Ermordung Leo Trotzkis im mexikanischen Exil , die Explosion des Zeppelins Hindenburg , die Flucht von drei Häftlingen aus Alcatraz oder die Verfolgung von Bonnie Parker und Clyde Barrow . 
Lichtschaltung für ultraschnelles Surfen 
Wenn die Zahl der Internetteilnehmer weiter wie bislang expotentiell zunimmt , wachsen auch die Probleme bei der Übertragungskapazität . 
Dafür ist eine Besonderheit des Kommunikationsnetzes verantwortlich . 
Während nämlich die Datenübertragung in den Glasfasern im optischen Bereich erfolgt , wird die Datenverarbeitung in den Netzknoten immer noch auf elektrischem Wege ausgeführt . 
Nach wie vor müssen die Daten zuerst aus dem Optischen ins Elektrische gewandelt , elektrisch verarbeitet und danach wieder ins Optische umgesetzt werden . 
Und nur wenn die Schaltvorgänge ultraschnell erfolgen , ist ein zügiger Datenfluss gesichert . 
Einen vielversprechenden Ansatz zur Lösung dieses Problems hat die Forschergruppe des Berliner Heinrich-Hertz-Instituts gefunden . 
Unter der Leitung von Prof. Dr. Hans-Georg Weber haben die Wissenschaftler eine ultraschnelle Lichtweiche für Kommunikationsnetze entwickelt , mit der die Signalverarbeitung in den Netzknoten auf optischem Weg durchgeführt werden kann . 
Das ultraschnelle optische Schaltmodul besteht aus einem optischen Schalter , der mit Licht geschaltet wird , einer optischen Pulsquelle und einer optischen Taktrückgewinnung . 
Das Schaltmodul kann mit heute verfügbaren Technologien auf einem optischen Chip integriert werden . 
Mehr in Telepolis : 
DES in drei Tagen geknackt 
Die Electronic Frontier Foundation hat im Kampf gegen die amerikanische Kryptopolitik einen Sieg erzielt , die den Export von Verschlüsselungsprogrammen ohne key recovery höchstens auf den angeblich sicheren 56 Bit Data Encryption Standard ( DES ) beschränken will . 
DES wird etwa von Banken benutzt , um Transaktionen zu sichern . 
John Gilmore und Paul Kocher gelang es mit Unterstützung der EFF den von RSA Data Security Inc. 1998 erneut ausgelobten Preis von 10000 US-Dollar zu erhalten . 
" It's time for those 128- , 192- , and 256-bit keys . " 
Die Gewinner des erstmals 1997 ausgeschriebenen Preises schafften die Entschlüsselung in 39 Tagen , wobei ein Netzwerk aus vielen Tausend Computer eingesetzt werden mußte . 
Die US-Regierung hatte behauptet , daß sich eine mit DES verschlüsselte Botschaft nur höchst mühsam und mit Einsatz von einem viele Millionen Dollar kostenden Computernetzwerk knacken ließe , weswegen sie ihn als ausreichend sicher bezeichnet hatte . 
Mit " Deep Crack " habe die EEF jedoch bewiesen , daß " DES nicht sicher ist und man eine solche Maschine billig entwerfen und bauen kann . " 
Da die US-Regierung nicht ehrlich gewesen sei und mit falschen Behauptungen ihre Politik schwacher Verschlüsselungssoftware und der Möglichkeit zu key recovery legitimiert habe , die nach Barry Steinhardt vom EEF den Datenschutz im digitalen Zeitalter untergräbt , sei es jetzt " Zeit für eine ehrliche und vollständig informierte Diskussion , die nach unserer Meinung zu einer Umkehr dieser Politik führen wird . " 
Schluß mit kommerzieller Gebäudeerfassung 
Das Landgericht Hamburg hat dem Tele-Info Verlag in Garbsen verboten , Fotos von Häusern zu vermarkten . 
Gegen die von dem Verlag geplante flächendeckende Bilddatenbank aller Gebäude hatte es auch in Schleswig-Holstein Widerstand vom Verband Haus und Grund sowie dem Landesdatenschutzbeauftragten Helmut Bäumler gegeben . 
Viele Bürgerinnen und Bürger von Schleswig-Holstein hatten in den letzten Wochen Widerspruch gegen die Erfassung ihrer Gebäudedaten beim Tele-Info Verlag eingelegt . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis . 
Globale Email-Steuer ? 
Die UN distanziert sich von einem umstrittenen Vorschlag im kürzlich veröffentlichten Human Development Report 1999 . 
Es sind nur ein paar Zeilen im Human Development Report 1999 der UNDP , die bereits zu einer heftigen Diskussion geführt haben ( siehe Ungleichheiten auf der Welt sind grotesk ) . 
Der Bericht stellt fest , daß es eine gewaltige Kluft zwischen jenen gibt , die Zugang zum Internet haben , und jenen , die meist in armen Ländern leben und keine Chance haben , von den Potentialen des Internet zu profitieren . 
Und er sagt , daß die Gefahr bestehe , daß das Internet möglicherweise die Ungleichheit weiter verstärken könne : 
Die Kosten für die Benutzer würden vernachlässigenswert sein : 
Wenn man 100 Emails täglich verschickt , die jeweils ein 10-Kilobyte Dokument enthalten , also eine große Email , dann würde dies zu einer Steuerabgabe von gerade einem Cent führen . 
Angesichts des Booms der Emails weltweit würde jedoch die Gesamtsumme beträchtlich sein . 
In Belgien alleine hätte eine solche Steuer 1998 10 Milliarden Dollar erbracht , auf globaler Ebene im Jahr 1996 70 Milliarden Dollar - mehr als die gesamte offizielle Entwicklungshilfe in diesem Jahr . " 
Die vorgeschlagenen Steuereinnahmen sollten vor allem dazu dienen , unterentwickelten Ländern zu helfen , Zugänge zum Internet für die Menschen einzurichten , also die wachsende digitale Kluft zu schließen . 
Natürlich ist klar , daß die UN keineswegs in der Lage ist , eine Steuer zu erheben . 
Kritiker sprangen jedoch gleich herbei und verdammten die Idee , weil sie nur eine neue Bürokratie entstehen lassen würde , während doch der freie Markt das viel besser und effektiver könne . 
Besonders hervorgetan hat sich der republikanische Mehrheitsführer im amerikanischen Kongreß , Dick Armey , der in einem Brief den Vorschlag weit von sich wies : 
" Jedes Mal , wenn man sich umdreht , scheint es eine weitere Behörde oder Bürokratie zu geben , die ihre gierigen Finger nach dem Internet für eine weitere Steuer streckt . 
Dieses Mal sind es die Vereinten Nationen . " 
Von der UNDP , die den Bericht veröffentlicht hat , wurde inzwischen jede Absicht , irgendeine globale Steuer zu befürworten , energisch abgelehnt : 
" Die UNDP hat nicht die Autorität , eine Steuer einzuführen , und auch keinen Wunsch , dies zu tun " , sagte Normand Lauzon von der UNDP . 
In dem Bericht könne man überdies den Hinweis finden , daß die in diesem geäußerten Ansichten nicht notwendigerweise denen der UN entsprechen . 
Mehr in Telepolis : 
Diskussion über einen Vorschlag . 
3,3 Millionen T-Online-Kunden zeitweise offline 
Nach einem Totalausfall des T-Online-Hauptrechners konnten sich am Samstagmorgen 3,3 Millionen Kunden nicht ins Internet einwählen . 
Einen genauen Grund konnte die Hotline ( 01300190 ) nicht nennen . 
Man rechnete aber fest damit , daß der Rechner am frühen Nachmittag wieder hochgefahren sein werde . 
Zwischenzeitlich war es wohl möglich , sich zum Beispiel über T-Online Braunschweig einzuwählen . 
Allerdings konnten Mails und News auch dort nicht abgerufen werden . 
Betroffen von diesem Totalausfall waren außerdem die Homepages der T-Online-Kunden , die nicht aufgerufen werden konnten . 
Wer in dieser Zeit trotzdem ins Netz wollte , mußte sich eines Call by Call-Dienstes bedienen . 
Inzwischen hat T-Online das Problem offensichtlich behoben . 
( Gerald Jörns ) 
ICANN-Wahl : 
Die Auslese hat begonnen 
75 Bewerber haben sich für einen Platz auf der endgültigen Liste für die Wahl zum europäischen ICANN-Direktor in Position gebracht , doch nur zwei kommen in die nächste Runde . 
Während die Wähler ihre Voten für die Vorentscheidung abgeben , blasen die ersten Bewerber bereits wieder zum Rückzug . 
Inzwischen haben sich 75 potenzielle Kandidaten in die lange Selbstnominierungs-Liste für die Wahl zum europäischen ICANN-Direktor im Oktober eingetragen - und es werden täglich mehr , obwohl die offizielle Frist bereits am 14. August abgelaufen ist . 
Nur die Ankündigung , dass man kandidieren wolle , hätte bis Montag vorliegen müssen , erläuterte der Wahlleiter und Finanzchef der ICANN jüngst . 
Aber selbst damit scheint es ICANN nicht so genau zu nehmen , deren Nominierungskomitee für Europa ja bereits fünf " offizielle " Kandidaten aufgestellt hat . 
Demnach bleiben den Spielregeln folgend nur noch zwei Plätze auf dem endgültigen Wahlzettel für die " Nachrücker " , die mindestens zwei Prozent der Stimmen aus mindestens zwei Ländern ihrer Region auf sich vereinen müssen . 
Derzeit finden zwei Ausleseprozesse gleichzeitig statt . 
Mit 365 Stimmen führte dort heute Abend der sich für einen zensurfreien Kommunikationsraum Internet stark machende Sprecher des Chaos Computer Clubs , Andy Müller-Maguhn . 
Bereits mit größerem Abstand folgten mit 114 Stimmen die Politikwissenschaftlerin Jeanette Hofmann vom Wissenschaftszentrum Berlin sowie Lutz Donnerhacke , Kryptoexperte und Mitbegründer des Fördervereins Informationstechnik und Gesellschaft ( Fitug ) , mit 104 Stimmen . 
Zum anderen ist auch im Rahmen der Diskussion über die von Fitug ins Leben gerufene Mailingliste ICANN-EU eine Selbstauslese unter den Bewerbern in Gang gekommen . 
So kündigte etwa Marc Lehmann heute Mittag überraschend an , Donnerhacke unterstützen zu wollen . 
Auch Oliver Thuns stieg aus dem Rennen vorzeitig aus . 
Er wolle keine Energie mehr in die Self-Promotion stecken , gab Thuns bekannt . 
Lieber würde er " dumme Fragen " an die anderen Bewerber stellen und Kritik üben . 
Drei Verbände haben sich unterdessen auf einen " Konsenskandidaten " geeinigt , mit dem sie die Spannungen zwischen " Netzgemeinde " und " Wirtschaftsinteressen " überbrücken wollen : 
Der Präsident der Gesellschaft für Informatik , Heinrich Mayr , ließ zumindest in Bonn verlauten , dass seine Organisation zusammen mit der Initiative D21 und der Informationstechnischen Gesellschaft im VDE nun einer Meinung sei und Axel Zerdick vom Institut für Publizistik und Kommunikationswissenschaft an der FU Berlin unterstützen wolle . 
Mehr in Telepolis : 
Die Auslese hat begonnen . 
Weltatlas der Lichtverschmutzung 
Italienische Wissenschaftler von der Universität Padua haben in Zusammenarbeit mit dem amerikanischen National Geophysical Data Center ( NOAA ) erstmals einen fast vollständigen Weltatlas geschaffen , der die zunehmende " Lichtverschmutzung " zeigt . 
Für zwei Drittel der Weltbevölkerung sowie für 99 Prozent der Europäer und der US-Amerikaner ( mit Ausnahme der Einwohner von Alaska und Hawaii ) hat nach ihren Analysen der Nachthimmel über den Wohngebieten bereits die Schwelle zur " Verschmutzung " überschritten . 
Ein Fünftel aller Menschen kann nicht mehr die Milchstraße sehen , bei vielen Menschen müssen sich die Augen gar nicht mehr auf die Dunkelheit umstellen . 
Der Karte verzeichnet jeweils die Helligkeit am Zenith des Nachthimmels auf Meereshöhe . 
Zugrunde liegen der Karte Daten über die von der Erde nach oben gerichtete Lichtstrahlung , die vom DMSP-Satelliten ( Defense Meteorological Satellite Program ) der US-Luftwaffe mit dem Operational Linescan System ( OLS ) gemessen wurden . 
Die ausgewerteten Daten für die Weltkarte stammen aus 28 wolkenfreien Nächten in den Jahren 1996 und 1997 . 
Die Satellitendaten verbanden die Wissenschaftler überdies mit statistischen Daten , die angeben , wie viele Menschen während einer Nacht mit einer durchschnittlich klaren Atmosphäre in einer bestimmten Region leben . 
" Unser Atlas beschreibt die Situation in den Jahren 1996 und 1997 " , so Pierantonio Cinzano von der Universität Padua . 
" Heute dürfte es sicherlich noch schlimmer sein . " 
Mehr in Telepolis : 
Milchstraße verschwindet hinter milchigem Gewand . 
Der CDU-Fahrplan zur Netzpolitik 
Darin fordert die Kommission einen weitgehend unbeschränkten und unzensierten Zugang zum Netz , individuelle Abrechungssysteme für urheberrechtlich geschützte Werke , günstigere Rahmenbedingungen für die Netz-Ökonomie sowie Softwarepatente unter Vorbehalt . 
In einem Absatz macht sich die Internet-Kommission beispielsweise auf der Basis des " grundgesetzlichen Zensurverbots " für die " Beschränkung " staatlicher Hürden beim Zugang zu Inhalten im Netz " auf das Notwendigste " stark . 
" Internet-Service-Provider müssen grundsätzlich den Zugang zu allen Angeboten ermöglichen können " , heißt es in dem Papier . 
Mit Hinblick auf die heftig umstrittene Telekommunikations-Überwachungsverordnung fordern die CDU-Experten , dass es " eine generelle Verpflichtung der Provider , Netzinhalte zu überprüfen oder das Nutzungsverhalten von Kunden zu dokumentieren , nicht geben darf " . 
Das entbinde die Zugangsanbieter allerdings nicht von ihrer Aufgabe , " die Ermittlung konkreter Straftaten zu unterstützen " . 
Generell ist es ein Hauptanliegen der CDU-Kommission , die Steuergesetzgebung rund ums Internet zu entrümpeln . 
Sie will nun ein " einfaches " , " gerechtes " und " einheitliches " Steuersystem in der " grenzenlosen " Welt des Internet schaffen . 
Gewerbesteuern , denen sich Unternehmen durch die Verlagerung ihrer Server und Betriebsstätten in Offshore-Gebiete entziehen könnten , sollen entfallen und durch Ertragssteuern ersetzt werden . 
Der Ort , an dem ein Gewinn anfällt , spiele damit keine Rolle mehr . 
Bei der Umsatzsteuer befürwortet die Kommission die einheitliche Geltung des " Bestimmungslandsprinzips " . 
Wie die anderen großen Parteien fordert auch die CDU den stärkeren Einsatz von Open-Source-Software . 
Die CDU-Kommission dringt konkret darauf , in öffentlichen Stellen ausschließlich Software mit offen liegendem Quellcode einzusetzen . 
Damit würden " herstellerneutrale " Schnittstellen zur Öffentlichkeit und gegenüber den Bürgern geschaffen und zugleich die IT-Sicherheitsstrukturen verbessert werden . 
Im Unterschied zu den anderen Parteien tritt die CDU allerdings für Softwarepatente ein , die auf fünf Jahre beschränkt sein und nur Firmen oder Erfindern erteilt werden sollen , die sich in den Quellcode blicken lassen . 
Mehr in Telepolis : 
CDU begibt sich auf den Netzpfad . 
Britischer Zoll durchsucht Laptops nach Pornographie 
Nicht nur das Internet wird nach verbotenem Material abgesucht . 
Ken Cukier , ein Korrespondent der Communications Week International , berichtete , daß der britische Zoll mittlerweile auch Laptops nach Pornogrophie durchsucht . 
Mehr in Telepolis : 
Auch der Computerspeicher ist nicht mehr privat und Weltweite Reaktion auf den Vorfall . 
Amerikanische Regierung hält an Key Escrow fest 
Die Clinton-Regierung will offenbar nicht von ihrem Plan ablassen , den Sicherheitsbehörden Zugang zu verschlüsselten digitalen Dateien zu ermöglichen . 
Zu diesem Zweck wurde , so die Federal Computer Week , der Cyberspace Electronic Security Act ausgearbeitet , ein neuer Gesetzentwurf , der " die Gesetze für die Strafverfolgung und den Schutz persönlicher Daten in unserer entstehenden Welt auf den neuesten Stand bringt , in der Kryptographie weit verbreitet ist . " 
Das Gesetz würde es den Verwaltern von Schlüsseln allerdings auch erstmals explizit verbieten , die Schlüssel weiterzugeben , ihre Kundenlisten zu verkaufen oder zu veröffentlichen oder mit den Schlüsseln Dateien zu dechiffrieren . 
Mehr in Telepolis . 
Jacob : 
Änderungen im Datenschutz sind nicht notwendig 
Im Gespräch mit Telepolis sagte Dr. Joachim Jacob , der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , er sehe im Augenblick keine Notwendigkeit für Änderungen zur effizienteren Bekämpfung des Terrorismus . 
Er kündigte allerdings Gesprächsbereitschaft an : 
" Sollten nachweislich das bestehende Instrumentarium oder Vorschriften nicht ausreichen , um den Terrorismus wirksam zu bekämpfen , lasse natürlich auch ich mit mir reden . " 
Eine erneute Diskussion über die Verschlüsselung befürchtet Jacob nicht : 
Polizei und Nachrichtendienste werden in ihre menschliche Intelligenz investieren müssen . " 
Nach den Terroranschlägen hatten Politiker schärfere Maßnahmen zur Terrorismusbekämpfung gefordert . 
In den USA wird bereits diskutiert , ob zur besseren Überwachung der Telekommunikation starke Verschlüsselung wieder eingeschränkt werden soll . 
Überhastet wurde bereits ein Gesetz verabschiedet , das eine schnellere Überwachung der Internetbenutzung durch Lauschsysteme wie Carnivore ermöglicht . 
Auch in Deutschland werden Stimmen laut , die eine Einschränkung des Datenschutzes zugunsten der nationalen Sicherheit und der Terroristenbekämpfung fordern . 
Neue Perspektiven für IT-Lobby ? 
Die Mitglieder des Bundesverbandes Informationstechnologien ( BVIT ) stimmten gestern einstimmig der Gründung des neuen Bundesverbandes Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien BITK zu . 
Mit dem " Ja " der BVIT-Mitgliederversammlung steht der Gründung des größten deutschen IT-Verbandes nichts mehr im Wege . 
Die BVIT-Mitglieder waren die letzten der vier Verbände BVIT , BVB , Sachverband Informationstechnik im ZVEI/VDMA und Fachverband Kommunikationstechnik im ZVEI , die der Beteiligung ihres Verbandes am größten Verband für die IT-Branche grünes Licht erteilten . 
Die Verbände werden dem neuen Verband mit seiner Gründung am 28. Oktober zwar beitreten , aber weiterhin eigenständig existieren . 
Nach außen werden vor allem die Politikschwerpunkte abgestimmt . 
Erst danach werden die Einzelverbände wiederum abstimmen , wie es weitergeht . 
Die Hauptfrage wird sein , ob die vier Verbände zu einer einheitlichen IT-Politik finden . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis 
MIT Media Lab entwickelt Spielzeug von morgen 
Die Tamagotchis haben gezeigt , daß neben Computerspielen auch digitales Spielzeug ein lukrativer Markt ist . 
Das wird wahrscheinlich der Grund sein , warum mehrere amerikanische Unternehmen , darunter Mattel , Disney und Lego , nun mit dem Media Lab des MIT ein neues Projekt mit dem Titel " Toys of Tomorrow " starten wollen . 
Herauskommen sollen Spielzeuge mit Mikroprozessoren : 
Spielzeugklaviere , intelligente Schuhe oder kleine Roboter , lauter wichtige Dinge also . 
Man stelle sich vor , die GMD oder das Fraunhofer Institut würden hierzulande nämliches machen . 
EU will Raumfahrt ausbauen 
Am gestrigen Donnerstag haben die EU-Forschungsminister und der Rat der Europäischen Raumfahrtagentur ( ESA ) in Brüssel eine gemeinsame Raumfahrtstrategie beschlossen . 
Im Auftrag der ESA hatten drei " Weise " in einem vor kurzem veröffentlichten Bericht eine EU-Raumfahrtbehörde und ein größeres Engagement gefordert . 
Wolf-Michael Catenhusen , parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Bildung und Forschung , begrüßte auf der Ratstagung den Beschluss : 
" Es ist das erste Mal , dass sich die EU mit dem Thema Raumfahrt direkt befasst . 
Die Forschungsminister der EU und der ESA-Rat haben sich darauf verständigt , die Basis für Raumfahrtaktivitäten zu stärken , die wissenschaftliche Erkenntnisse zu erweitern und dabei auch die wirtschaftlichen Vorteile zu nutzen . 
Wir müssen uns auf bestimmte Anwendungsfelder konzentrieren und die Kommerzialisierung der Ergebnisse aus der Raumfahrt vorantreiben . " 
Die ESS ( European Strategy for Space ) will die Grundlagen der Weltraumaktivitäten ausbauen ( was besonders die Entwicklung von Raumfahrzeugen betrifft ) , die wissenschaftliche Forschung erweitern und die Ergebnisse für die Gesellschaft und die Märkte verwerten . 
Das betrifft vor allem den Bereich der Satellitenkommunikation und den Bereich der Informationstechnologie , ein europäisches GPS ( Galileo ) und Satelliten zur militärischen und Umwelt-Überwachung . 
Stäerker einbezogen werden sollen auch kleine und mittlere Unternehmen . 
Man setzt allgemein auf Partnerschaften zwischen Unternehmen und öffentlichen Institutionen . 
Die ESA und die Europäische Kommission sollen enger zusammenarbeiten . 
So wird es jetzt erstmals möglich sein , dass die ESA auch EU-Projekte durchführen kann . 
Beschlossen wurde die Etablierung einer gemeinsamen Arbeitsgruppe , die weitere Vorschläge für die künftige Entwicklung der ESS und ihrer Umsetzung machen soll . 
" Durch diese Beschlüsse hat die Europäische Weltraumpolitik einen ersten Schritt in eine neue Phase gemacht , in der Weltraumsysteme zu einem Bestandteil der politischen und wirtschaftlichen Pläne der europäischen Staaten werden " , sagt Antonio Rodota , der Generaldirektor der ESA . 
Catenhusen unterstützt auch die " Konzentration auf konkrete Arbeitsfelder wie Telekommunikation , das autonome Satelliten-Navigationssystem Galileo und ein globales Monitoring für Überwachung und Schutz der Umwelt . " 
Dabei geht es auch darum , dass die EU sicherheitsstrategisch unabhängiger vom amerikanischen GPS und von den amerikanischen Aufklärungssatelliten werden will . 
Mehr in Telepolis : 
Europa braucht eine neue Weltraumpolitik sowie Europa will abheben . 
Auf zum Kometen Wild-2 ! 
Mit ihrer Strategie , für ihr Weltraumprogramm eine größere Öffentlichkeit zu gewinnen , hatte die NASA mit Pathfinder einen beachtlichen Erfolg erzielt . 
Die nächste Kampagne zielt auf den Narzißmus der Menschen : 
Stardust wird im Februar 1999 auf die Reise zum Kometen Wild-2 starten , in dessen Koma eintauchen , Bilder machen , erstmals Staubpartikel des Kometen und anderen interstellaren Staub sammeln und dann im Januar 2006 zurück zur Erde kommen . 
Siehe auch die Glosse in Telepolis ( http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/glosse/2221/1.html ) 
Open Source Konferenz angekündigt 
Ohne derartige Programme gäbe es das Internet nicht . 
Intel und Netscape haben bereits in Red Hat , einen Distributor von Linux , investiert . 
Angeblich will jetzt auch Compaq kommerziellen Support für Linux anbieten . 
Bei der geplanten Konferenz sollen führende Entwickler von Open Source Programmen in Konferenzen über ihre Software informieren und die Idee weiter propagieren : 
Während unserer Perl-Konferenzen gab es eine berauschende Stimmung der Entdeckung und der Weitergabe von Informationen . 
Sie waren wirkliche Gemeinschaftsereignisse . 
Wir sind begeistert , diese Erfahrung der größeren Open Source Gemeinschaft zu eröffnen . " 
Siehe auch in Telepolis : 
Hacker und die Aufmerksamkeitsökonomie . 
Zu Eric Raymonds Kultur des Schenkens und den Open Source Programmen . 
Neues Verfahren für Online-Micropayment 
Der britische Telekommunikationskonzern Cable & Wirelesse Communications , einer der weltweit größten Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen , hat zusammen mit eCharge ein neues Produkt angekündigt , das das Web verändern könnte : 
Jetzt lassen sich mit dem neuen Programm auch Kleinstbeträge über die Telefonrechnung kassieren . 
Dadurch wird die Verbindung zum Provider unterbrochen und über eine gebührenpflichtige Nummer automatisch eine Verbindung mit einem eCharge-Server aufgenommen . 
Wenn der Kauf getätigt wurde , wird automatisch wieder die alte Verbindung hergestellt . 
Die Gebühren werden dann in der monatlichen Telefonrechnungen abgerechnet . 
Mehr in Telepolis : 
Auch Kleinstbeträge lassen sich über die Telefonrechnung erheben . 
Ein neuer Standard soll Kundendaten zusammenführen 
Der Standard CPEX ( Customer Profile Exchange ) soll die online und offline gesammelten Daten von Kunden in einer XML-basierten Datenbank integrieren , die von unterschiedlichen Programmen online und offline benutzt werden kann . 
Angeblich sei der Dienst am Kunden behindert , weil viele Unternehmen in den Versorgungs- und Bestellketten jeweils unabhängig voneinander Daten über ihre Kunden sammeln müssen und so nur einen bruchstückhaften Überblick über deren Identität , Vorlieben und Verhaltensweisen gewinnen . 
Angeblich sollen die Kunden auch die Möglichkeit besitzen , über CPEX den Grad an Datenschutz wahren zu können , den sie haben wollen . 
Die Arbeitsgruppe zur Entwicklung von CPEX wird von Siebel Systems geleitet . 
Erste Ergebnisse werden in der ersten Hälfte des nächsten Jahres erwartet , Demos , die die Interoperabilität von CPEX zeigen , sollen Ende nächsten Jahres vorhanden sein . 
Krampfanfälle vor dem Bildschirm 
Am Dienstag , den 16.12.1997 , wurden Hunderte von japanischen Kindern und Jugendlichen wegen Schwindelgefühlen , tranceartigen Zuständen und Krampfanfällen in Krankenhäuser eingeliefert . 
Alle hatten sich im Fernsehen " Pokemon " , eine Comicsendung , angesehen , deren Figuren auf dem Computerspiel Pocket Monsters von Nintendo basieren . 
Schuld daran war möglicherweise ein fünf Sekunden andauerndes stroboskopartiges Aufblitzen der Augen einer Figur . 
Es ist bekannt , daß Stroboskopblitze bei bestimmten Menschen epileptische Anfälle auslösen können , die allerdings meist harmlos sind . 
Auslöser können auch Computerspiele oder eben Fernsehsendungen sein . 
Der Sender TV Tokyo will bei künftigen Folgen eine Warnung aussprechen und mögliche Probleme bei der Darstellung sowie der Produktionstechnik untersuchen . 
USA : 
Neues Gesetz gegen Internetdiebstahl 
Der vom amerikanischen Kongreß letzten Monat verabschiedete No Electronic Internet Theft Act wurde gestern von Präsident Clinton in Kraft gesetzt . 
Nach der BSA erlitt die Software-Industrie durch Diebstahl 1996 einen Verlust von 15 Milliarden Dollar . 
Hauptsächlich verantwortlich dafür sei das Internet . 
Die Software- und Unterhaltungsindustrie setzte sich für ein solches Gesetz ein , während Wissenschaftler , etwa die Association for Computing Machinery ( ACM ) , fürchten , daß dadurch der freie Informationsaustausch behindert werde . 
Das Gesetz betrifft alle Produkte , die wie Musik durch Copyright geschützt sind . 
Bislang konnte niemand wegen Software-Diebstahls belangt werden , sofern er sie kostenlos zum Downloaden anbot . 
Ob allerdings das Gesetz den Software-Diebstahl einschränken wird , scheint fraglich zu sein . 
Das Netz ist schließlich global und den Piraten fallen immer neue Tricks ein , der Strafverfolgung zu entgehen . 
In Telepolis finden Sie von John Horvath den Bericht : 
Die Gleichmacher : 
In Osteuropa ist Software-Piraterie ein Lebensstil . 
Irak-Angriffe live im Internet 
Nachdem Richard Butler , der leitende UN-Waffeninspekteur , in seinem Bericht versichert hatte , daß im Bereich der Abrüstung und der Kontrolle der Massenvernichtungswaffen kein Fortschritt mehr zu erzielen sei , hatten sich Clinton und Blair am Dienstag telefonisch verständigt . 
Im Laufe der Nacht schlugen dann 300 Cruise Missiles im Irak ein . 
" Iraks Potential an Massenvernichtungswaffen muß zerstört werden . " 
Clinton sagte in einer Fernsehansprache : 
" Wir mußten handeln , und wir mußten jetzt handeln . " 
Hussein rief sein Volk zum Kampf gegen den " Feind Gottes und der Menschheit " auf , der seinen " langen technischen Arm " einsetzt , was nicht von Tapferkeit zeuge . 
Die Republikaner beschlossen , das Impeachment-Verfahren für eine kurze Zeit auszusetzen . 
Und CNN war wiederum zur Stelle und zeigte live auch über das Internet Bilder von der " Operation Desert Fox " . 
Der Sender war durch die Live-Berichterstattung aus Bagdad während des ersten Golfkriegs weltweit bekannt geworden . 
Bereits zur Zeit der ersten Krise im Februar dieses Jahres lagen viele Sender im Wettstreit darum , live von einem möglichen Militärschlag zu berichten ( siehe Die Medien rüsten für den möglichen Krieg im Irak auf ) . 
Chris Hables Gray : 
Angst vor der Zukunft . 
Die wachsende Gefahr des chemischen und biologischen Krieges . 
Virtuelles Sit-in gegen den Militärschlag 
Aus einer Solidaritätsgruppe mit den mexikanischen Zapatistas hat sich das Electronic Disturbance Theater gebildet . 
Die Absicht der Gruppe ist , den politischen Protest , der in der Wirklichkeit durch Demonstrationen auf öffentlichen Plätzen und Straßen oder durch Sit-ins stattfindet und eine demokratisch legitime Form einer gemeinsamen gewaltfreien Meinungsäußerung ist , auch im virtuellen Raum der Datennetze zur Geltung zu bringen . 
Dafür haben sie das Programm Flood Net entwickelt , das automatisch immer wieder die URL einer bestimmten Website aufruft . 
Wenn sich viele beteiligen , könnte dadurch der Zugang zu einer Website für eine gewisse Zeit blockiert oder gestört werden . 
Jetzt ruft das Electronic Disturbance Theater zum Protest gegen den militärischen Angriff auf den Irak auf . 
Morgen zwischen 15 und 21 Uhr MEZ bitten sie alle , die sich für den Frieden im Mittleren Osten einsetzen wollen , sich dem gewaltfreien virtuellen Sit-in vor dem Weißen Haus anzuschließen . 
Man wisse zwar , daß dies nicht viel bewirken könne , zumal der Angriff vermutlich nur kurz sein werde , aber es ginge zumindest um eine symbolische Geste , die zeigt , daß man mit der Entscheidung der USA und Großbritanniens nicht einverstanden sei . 
Mehr in Telepolis : 
Wahrscheinlich keine Y2K-Probleme bei AKWs 
Das von der UN ins Leben gerufene und von der Weltbank finanzierte International Y2K Center sagt im neuesten Bericht , dass die zentralen Systeme für Telefon- und Datenkommunikation sowie für die Erzeugung und Verteilung von Elektrizität weltweit weitgehend gegenüber dem Jahr-2000-Fehler immun sein werden , weil sie nicht von Daten abhängig oder durch Redundanz geprägt sind : 
" Es ist fast sicher , dass in den ersten Stunden des neuen Jahres die Beleuchtung und die Telefone ganz normal funktionieren . " 
Auch für die Atomkraftwerke gibt die Organisation Entwarnung aus , allerdings sei weitere Arbeit nötig , um spätere Probleme zu verhindern . 
Der von Nuklearexperten überprüfte Bericht des International Y2K Center geht zwar davon aus , dass die meisten der durch Y2K gefährdeten Systeme in AKWs nicht sicherheitsrelevant sind . 
Am weitesten verbreitet sind digitale Systeme bei Überwachungssystemen und für das operationale Management , weswegen durch dort sich einschleichende Fehler aber erst in den Wochen nach dem Datumswechsel die Leistung der AKWs und somit auch deren Sicherheit sinken könnte . 
Betreffen wird dies vornehmlich die AKWs in den Ländern der ehemaligen Sowjetunion : 
" Obgleich diese Hilfssysteme keinen direkten und unmittelbaren Einfluss auf die Sicherheit von AKWs besitzen , können Fehler in ihnen die Möglichkeit der Angestellten reduzieren , eine schlechtere Leistung zu analysieren und darauf zu reagieren , was zu mehr Pannen und mit der Zeit zu einer sinkenden Systemleistung führen kann . " 
Die Organisation sagt zwar , dass der Ruf nach einem Abschalten der AKWs verständlich wäre , aber dass dies nicht notwendig sei , zumal das Herunterfahren selbst auch Risiken mit sich bringe . 
Zuerst wird der Datumswechsel übrigens die AKWs in Ostrussland betreffen . 
Mehr in Telepolis : 
Entwarnung bei AKWs für den Datumswechsel , aber Probleme könnten später auftreten . 
TÜV : 
Deutsche Online-Shops mangelhaft 
Die TÜV Nord Security in Hamburg hat über 100 Online-Shops unterschiedlicher Größen untersucht und dabei fast überall Mängel festgestellt : 
In 95 Prozent aller Fälle fanden die Tester Lücken bei der Netzsicherheit , in 90 Prozent gab es deutliche Bedenken im Bereich des Datenschutzes . 
Missachtet werden durchweg die Informationspflichten . 
So belehren zum Beispiel 97 Prozent aller Anbieter ihre Kunden nicht zum Datenschutz . 
In 86 Prozent aller untersuchten Shops wird dem Kunden nicht ausdrücklich ein Einverständnis zur Verwendung der persönlichen Daten abverlangt . 
43 Prozent geben nicht an , zu welchem Zweck die Daten erhoben werden . 
Generell lassen sich solche Angaben schlecht finden , weil jeder andere Überschriften oder Menüpunkte nutzt . 
Eine allgemeine Geschäftsbedingung ( AGB ) ist erst mit Zustimmung des Kunden wirksam , doch in 82 Prozent der Fälle wird von den Anbietern keine Zustimmung abverlangt . 
Fast zwei Drittel aller Unternehmen wollen die Kosten einer Rücksendung nicht übernehmen und verstoßen damit gegen das Fernabsatzgesetz . 
44 Prozent nennen nicht einmal einen Verantwortlichen für die Website . 
HTML-Syntax , Auffindbarkeit , fehlerhafte Links und Ladezeit sind bei über 60 Prozent deutlich verbesserungswürdig , lediglich 36 Prozent empfanden die hiermit beauftragten Tester als " akzeptabel " . 
Besorgnis erregt auch die Netzsicherheit der untersuchten Online-Shops , denn nur bei fünf Prozent fanden sich keine Unzulänglichkeiten . 
Der größte Schaden entsteht , wenn das Kommunikationssystem für eine unbestimmte Zeit ausfällt oder relativ einfach Kaufanfragen umgeleitet werden . 
TÜV-Check brachte Sicherheitsrisiken ans Licht . 
Britische Polizei fürchtet das Jahr-2000-Problem 
Wahrscheinlich werde , so der britische Innenminister Jack Straw , der Millennium Bug trotz aller Vorkehrungen manche Computer- und Telekommunikationssysteme beeinträchtigen . 
Im Unterschied zu den üblichen Silvesterfeiern seien dieses Mal jedoch angesichts des symbolischen Datums größere Einsätze zu erwarten , und überdies müsse man mit Problemen rechnen , die durch Fehler in Computersystemen entstehen . 
In Großbritannien wird daher eine Spezialeinheit aus 1400 Mann aufgestellt , die während des Jahreswechsels in Bereitschaft steht , da man fürchtet , daß Kriminelle mögliche Ausfälle von Alarmanlagen für ihre Aktivitäten nutzen könnten . 
Mehr in Telepolis : 
Die britische Polizei rüstet sich für die Feiern und das Jahr-2000-Problem 
Cookies - eine Überwachungstechnik ? 
Kreativ ist vor allem die Grundlage der Klage : 
Das Setzen von Cookies wird als Belästigung ( Stalking ) bezeichnet , was nach texanischem Recht bestraft werden kann 
Belästigung oder Stalking liegt dann vor , wenn jemand einem anderen Menschen wiederholt nachstellt , und er weiß , dass die andere Person dies als Bedrohung verstehen muss . 
Eine " vernünftige " Person muss fürchten , dass der Stalker ihn oder ein Familienmitglied mit körperlicher Gewalt oder mit Tod bedroht . 
Sie könnte aber auch fürchten , dass der Täter etwas gegen sein Eigentum plant . 
Genau das wirft der Rechtsanwalt Lawrence Friedman Yahoo und Broadcast.com vor . 
Cookies seien mit einer Überwachung zu vergleichen , die Internetbenutzer ohne deren ausdrücklicher Zustimmung verfolge . 
Es könnten auch identifizierte Personen ohne deren Kenntnis überwacht werden . 
Überdies ziehe Yahoo aus der Sammlung vertraulicher Daten einen unrechtmäßigen finanziellen Gewinn . 
Bei der Klage geht es um beträchtliche Geldsummen . 
Klägerin ist eine Texanerin , doch in der Sammelklage werden mehr als 50 Milliarden Dollar Strafe für die 50 Millionen amerikanischen Benutzer von Yahoo gefordert . 
Auch von anderer Seite geraten die Online-Unternehmen unter Druck . 
Aufgrund der Klagen verloren die Wertpapiere von DoubleClick bereits 15 Prozent ihres Werts . 
Im Fall der Klage in Texas verweist der Rechtsanwalt darauf , dass das Setzen von Cookies eine direkte Bedrohung für das Eigentum eines Computernutzers sei , weil das Cookie auf der Festplatte des Benutzers abgespeichert wird und ohne Genehmigung Speicherplatz in Beschlag nimmt . 
Das sei mit einem Diebstahl vergleichbar . 
Yahoo weist die Beschuldigungen zurück und erklärt , dass keine Cookies auf die Festplatte gesetzt , sondern lediglich mit dem Browser verbunden werden . 
Mehr in Telepolis : 
Cookies sind eine Form der Überwachung 
Bundesregierung will Telekommunikation lückenlos überwachen 
Mit dem jüngsten Entwurf der Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) plant die Bundesregierung , die letzten Lücken bei der Überwachung der Telekommunikation zu schließen und auch den E-Mail-Verkehr der umfassenden Kontrolle der Strafverfolger zu unterwerfen . 
Der Entwurf für eine " Verordnung über die technische und organisatorische Umsetzung von Maßnahmen zur Überwachung der Telekommunikation " liegt Telepolis vor und soll in den nächsten Tagen auf der Homepage des Bundeswirtschaftsministeriums ( BMWi ) veröffentlicht werden . 
Internetprovider müssten bei der Verabschiedung des Entwurfs durch das Kabinett in Zukunft genauso wie Telcos Lauscheinrichtungen installieren und auf Abruf Verbindungsdaten und die Mailkommunikation an die " Bedarfsträger " übermitteln . 
Ob die Anforderung den formalen gesetzlichen Bestimmungen entspricht , muss der zum Abhören Verpflichtete dem Verordnungsentwurf entsprechend selbst prüfen . 
Findet er keine Fehler , ist sie " unmittelbar " umzusetzen . 
Dies geht aus der Begründung zu dem Papier hervor . 
Grundsätzlich sollen alle Betreiber von Telekommunikationsanlagen , die ihre Dienste der Öffentlichkeit anbieten , zur Aufzeichnung und Weiterleitung der Kommunikationsdaten an Strafverfolger verpflichtet werden . 
Ob es sich um Sprach- oder Datenübertragungen handelt , ob der Abzuhörende ein Handy oder einen ISDN-Anschluss nutzt , spielt dabei keine Rolle . 
Die entsprechenden technischen Vorkehrungen müssen die Telekommunikationsanbieter auf eigene Rechnung anschaffen . 
Vor der Inbetriebnahme ihrer Anlagen ist eine Abnahme der Überwachungsausrüstung durch die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post einzuholen . 
Es gibt allerdings gegenüber den Vorgängerentwürfen einige Abänderungen . 
So brauchen Anbieter keine Überwachungstechniken vorzuhalten , wenn ihre Anlagen ausschließlich der Verteilung oder dem Abruf von Informationen dienen . 
Laufen auf einem Server etwa nur an die Öffentlichkeit gerichtete Webangebote oder Chat-Foren , in die sich Strafverfolger sowieso einklinken können , müssen keine Abhörschnittstellen nachgerüstet werden . 
Dasselbe gilt für Netze mit Datenübertragungsraten von über 2 MBit/s . 
Betreibern von Telekommunikationsanlagen , die nicht mehr als 2000 Endnutzer versorgen , soll zudem die Möglichkeit offen stehen , sich einen " Gerätepark " für den Lauschangriff mit mehreren Verpflichteten zu teilen . 
Aufatmen können dem neuen Entwurf zufolge Betreiber von Nebenstellenanlagen , unternehmensinterner Telekommunikationsanlagen und von Firmennetzwerken . 
Deren Daten sollen zwar grundsätzlich anzapfbar bleiben , doch müssen sie nicht in Vorleistung treten . 
Was die Kosten angeht , so sucht das BMWi zu beruhigen : 
" Die TKÜV als solche verursacht grundsätzlich keine zusätzlichen Kosten , sie wirkt sich im Gegenteil infolge der damit bereitgestellten Vorgaben standardisierenden Charakters und der Einschränkung des Kreises der Betreiber , die zur Gestaltung und Vorhaltung entsprechender technischer Einrichtungen verpflichtet sind , insgesamt kostendämpfend aus . " 
Unklar bleibt angesichts der geplanten Ausweitung der Überwachungsbefugnisse , wie die TKÜV mit der geplanten Novellierung des Bundesdatenschutzgesetzes ( siehe dazu : Reform des Datenschutzes soll anonymen Netzzugang fördern ) und der finanziellen Förderung eines Anonymisierungsdienstes zusammenspielen soll . 
Mehr in Telepolis : 
Siehe dazu auch : 
Heftige Kritik an geplanter Überwachung der Kommunikation . 
Bundesminister Rüttgers hat am 17. 2. den nach japanischem Vorbild aufgebauten Delphi-Report veröffentlicht , bei dem über 2000 deutsche Experten zu ihren Einschätzungen über die Entwicklung von Wissenschaft und Technik in den nächsten 30 Jahren befragt wurden . 
Mit der " größten Studie zur Zukunft Deutschlands " kann Rüttgers ganz zufrieden in die Zukunft blicken , weswegen er Delphi auch zu einem " zentralen Steuerungsinstrument für die mittel- und langfristige Innovationspolitik " machen will . 
In der Meinung der Experten ist die BRD weiterhin mit Japan und den USA in Forschung und Entwicklung führend , bei Umwelt , Energie , Bauen und Mobilität soll sie weltweit an erster Stelle stehen , bei Chemie , Produktion , Biomedezin , Raumfahrt und Großexperimenten immerhin an zweiter nach der USA . 
Die Unternehmensstrukturen werden sich verändern müssen : 
" Der Mitarbeiter von morgen ist vielfach Mitunternehmer " , aber er muß flexibel sein und sich bilden . 
In 10 Jahren soll bereits die " technische Infrastruktur der Wissensgesellschaft " und das Internet der nächsten Generation realisiert sein , weswegen dann nicht nur vernetzte Unternehmen und Telearbeit Alltag sein werden , sondern auch der elektronische Markt und virtuelle Universitäten . 
Mit Übersetzungssystemen in der Tasche , in der sich ab 2010 auch die faltbaren Bildschirme befinden , bewältigen wir die " grenzenlose Kommunikation " mühelos , während wir ab 2009 an Automaten und Eingangskontrollen biometrisch identifiziert werden ; 
Strom kommt 2015 aus den Scheiben , Biotechnik begrünt die Wüsten , forstet die Regenwälder auf und sorgt für ausreichende Nahrung , unsere Häuser sind intelligent und flexibel , sogar der Wetterbericht wird verläßlicher durch Satellitendaten . 
Auf Biochips können wir ab 2020 noch viel mehr Daten speichern . 
" Aufatmen bei Wirtschaftslenkern und Politikern ! " 
Übrigens meinen die Experten auch , daß die Lösung des Problems der Arbeitslosigkeit nicht an den Kostenstrukturen und der staatlichen Überregulierung liegt . 
" Schwarzmalen gilt nicht - anpacken ist angesagt . " 
Keine Spur im Web 
Der Witz besteht darin , daß alles , was ins Internet geht , einschließlich der Adresse des Mail-Senders und des Empfängers , mehrfach von mehreren zufällig angesteuerten Servern des Freedom Netzwerks verschlüsselt wird , die dazu von Providern , Organisationen und Einzelpersonen aus verschiedenen Ländern zur Verfügung gestellt werden . 
Dadurch werden die Pakete nicht nur anonymisiert , sondern sie können auch nicht zurückverfolgt werden , da keiner der Server und Betreiber weiß , wohin die Pakete gehen oder woher sie kommen . 
Mit Freedom lassen sich auch mehrere digitale Pseudonyme für verschiedene Zwecke erzeugen , die man unabhängig voneinander verwalten und mit verschiedenen Emailadressen und anderen Angaben versehen kann . 
Mehr in Telepolis : 
Zero Knowledge . 
Echelon : 
Grüne wollen im Europäischen Parlament einen Untersuchungsausschuss 
In einer Anhörung zum Thema " Die europäische Union und der Datenschutz " Ende Februar vor dem Europäischen Parlament hatte Duncan Campbell seinen Bericht über Echelon vorgestellt ( siehe Die Echelon-Debatte geht jetzt erst richtig los ) . 
Die französische Regierung hat als Konsequenz eine Kommission zur Überprüfung der Vorwürfe eingesetzt , und die Grünen im Europaparlament forderten daraufhin die Einrichtung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses , um den Behauptungen nachzugehen , die USA würden mit dem Echelon-System Industriespionage zugunsten amerikanischer Unternehmen betreiben . 
Angeblich haben die Grünen bereits die Zustimmung von 130 Abgeordneten erreicht . 
Für die Einrichtung eines Untersuchungsausschusses ist allerdings die Zustimmung von 160 der insgesamt 626 Abgeordneten notwendig . 
" Es ist schockierend , dass die USA und ihre Verbündeten nach dem Kalten Krieg ihre Hightech-Lauschsysteme gegen die Mitgliedsstaaten der EU gerichtet haben . " 
Am 16. März hatten schließlich 393 Abgeordnete bei 38 Gegenstimmen und 76 Enthaltungen eine Entschließung gebilligt , die eine kohärente und konsistente Menschenrechtspolitik der EU fordert und den Europäischen Rat aufruft , dafür eine gemeinsame Strategie zu entwickeln . 
Auch ein Zusatz wurde angenommen , der betont , dass " das Recht auf Privatsphäre mit großer Sorgfalt angesichts des illegalen Einsatzes neuer Technologien geschützt werden muss , wie dies durch Berichte über den Echelon-Fall anschaulich wird . " 
Der Ex-CIA-Direktor James Woolsey ist im Rahmen einer Pressekonferenz bereits am 7. März den Vorwürfen der Europäer entgegengetreten . 
Die amerikanischen Geheimdienste würden zwar auch Unternehmen belauschen , aber lediglich aus dem Grund , um gegen die in Europa herrschendende Kultur der Bestechung vorzugehen . 
Das wäre auch schon deswegen sinnlos , so Woolsey , weil die Amerikaner technisch sowieso überlegen seien , dass sie kaum von Europa profitieren könnten . 
Damit suchte er plausibel zu machen , warum keine Wirtschaftsspionage von amerikanischen Geheimdiensten betrieben werde . 
Offenbar fanden seine Ausführungen Gefallen , denn jetzt durfte er sie noch einmal in Form eines Artikels am 17. März für das Wall Street Journal ausbreiten , um zu erklären , was der Grund für die ganze Aufgeregtheit sei : 
Und es stimmt , dass wir Computer benutzen , um die Daten nach Schlüsselbegriffen zu durchsuchen . " 
Aber man frage in Europa nicht nach den Gründen , denn der Vorwurf einer Wirtschaftsspionage sei absurd : 
" Stellt euch auf den Boden der Tatsachen . 
Die meiste europäische Technologie lohnt den Aufwand gar nicht , sie zu stehlen . " 
Solange Europa eine verfehlte dirigistische Wirtschaftspolitik betreibe , seien die europäischen Unternehmen den amerikanischen unterlegen und müssten als Kompensation zur Bestechung greifen . 
" Und dann müssten wir sie auch nicht mehr ausspionieren . " 
Mehr in Telepolis : 
Indisches Online-Magazin löst Regierungskrise aus 
Unter dem Codenamen Operation West End führte die Online-Zeitung Tehelka acht Monate lang eine verdeckte Operation durch : 
Zwei Reporter gaben sich als Vertreter einer fiktiven britischen Firma namens West End aus , die Nachtsichtgeräte verkauft . 
Sie versuchten in Kontakt mit den Entscheidungsträgern im Verteidigungsministerium zu kommen , denen sie Bestechungsgelder anboten . 
Zu ihrem eigenen Erstaunen gelang ihnen das sehr schnell . 
Im Zentrum des Skandals steht der inzwischen zurückgetretene Präsident der BJP Bangaru Laxman . 
Er wurde gefilmt , wie er Bestechungsgeld in Höhe von 100.000 Rupee ( 2390 Mark ) annahm . 
Die indische Regierungspartei BJP war an die Macht gekommen , weil sie sich das Image einer unverbrauchten , nationalistischen und sauberen Partei geben konnte . 
Neben anderen Regierungsmitgliedern und Militärs hat es auch den Verteidigungsminister George Fernandes mittlerweile erwischt . 
Es wurden bereits Forderungen nach dem Rücktritt des Premierministers Atal Bihari Vajpayee laut . 
Tarun J. Tejpal , der Chefredakteur von Tehelka.com , schreibt in einem Editorial zu der Affäre , die Operation West End sei die ultimative Anklage gegen die indische Regierung und ihre Ethik . 
In einem anderen Magazin wird er mit den Worten zitiert , es sei endlich an der Zeit , dass indische Medien nicht einfach nur die Presseerklärungen der Regierung veröffentlichten . 
Mehr in Telepolis : 
Online-Magazin enthüllt Bestechlichkeit von indischen Regierungsmitglieder . 
Besserer Datenschutz bei der Strafverfolgung 
In einer Entschließung zur Regelung der Datenverarbeitung im Rahmen der polizeilichen und justiziellen Zusammenarbeit in der Union will der Europäische Rat jetzt übergeordnete Datenschutz-Grundsätze für die Strafverfolgung sichern . 
Die Entschließung befindet sich noch in der Abstimmungsphase ; einen entsprechenden Entwurf , der Telepolis vorliegt , hat die Gruppe " Informationssysteme und Datenschutz " des Rates Anfang März diskutiert . 
Momentan prüft der Ratsvorsitz die Stellungnahmen der Landesdelegationen . 
Europol , das Rechtshilfeabkommen oder das Zollinformationssystem haben die Möglichkeiten zur Erfassung , Speicherung und Verarbeitung personenbezogener Daten über nationale Grenzen hinweg stark erweitert . 
Geregelt werden sollen mit dem Papier die Befugnisse zum Datensammeln der Strafverfolger im Bereich der polizeilichen und justiziellen Zusammenarbeit , der so genannten " Dritten Säule " der Union . 
Regeln zur Verarbeitung von Daten im privatwirtschaftlichen Bereich hat die Europäische Kommission mit einer entsprechenden Richtlinie bereits 1995 aufgestellt . 
Personenbezogene Daten sollen in einer Form , die die Identifizierung der betroffenen Personen ermöglicht , nicht länger gespeichert werden dürfen als es für zweckdienliche Maßnahmen erforderlich ist . 
Doch für Europol , BKA und andere Polizeibehörden hat das Papier in vielen Fällen nur Empfehlungscharakter . 
Das Recht auf Privatsphäre , heißt es etwa in dem Entwurf , kann eingeschränkt werden , " wenn der Schutz höherrangiger Interessen dies erfordert " . 
Darunter fällt vor allem die Effizienz der Strafverfolgung , die durch die Bürgerrechte nicht behindert werden dürfe . 
Mehr in Telepolis : 
Brüssel an Strafverfolger : 
Es gibt ein Recht auf Privatsphäre . 
Die Gelegenheits-Raubkopierer kommen 
Angeblich haben die Hersteller von Computerspielen letztes Jahr einen Verlust von über 3 Milliarden Dollar durch Raubkopien erlitten . 
Das behauptete Douglas Lowenstein von der Interactive Digital Software Association auf der Game Developers Conference in San Jose . 
Und es könnte noch schlimmer werden . 
Ein neuer Bericht von Merrill Research sieht jedenfalls größere Verluste auf die Software-Hersteller zukommen , die nicht mehr nur von " professionellen " Vertreibern von Raubkopien , sondern von den privaten " Gelegenheits-Raubkopierern " ausgehen und zu weiteren Gewinneinbußen von jährlich einer Milliarde Dollar führen könnten . 
Sinkende Kosten und steigende Verbreitung von CD-ROM-Brennern sollen nach dem Bericht die neue Gefahr mit sich bringen . 
" Jetzt kann jeder zu einem Raubkopierer werden " , sagt Brian Dunn von der Firma Macrovision , die den Bericht finanziert hatte . 
Macrovision hat natürlich ein Interesse an den wunschgemäß auch erhaltenen Ergebnissen des Berichts über das neue Phänomen der Gelegenheits-Raubkopierer , denn die Firma stellt Software her , mit der sich das unberechtigte Kopieren verhindern läßt . 
Mehr in Telepolis : 
Software-Industrie warnt vor dem neuen Phänomen der Gelegenheits-Raubkopierer . 
Internet Fiesta : 
Ein Aufruf an die Linux-Gemeinschaft 
Vom 19. bis 21.3 findet zum dritten Mal die von der EU unterstützte Internet Fiesta statt . 
Sie dient dazu , den Menschen in Europa das Internet näherzubringen . 
Bis zu 10.000 Internet bezogene Veranstaltungen sind in ganz Europa geplant . " 
Für den 21. März schlägt der Däne Claus Sørensen vor , daß die europäischen Linux-Gruppen auf besondere Weise die Fiesta zelebrieren und allen zeigen sollen , wie man in der Linux-Gemeinschaft arbeitet . 
Da der Quellcode von Linux öffentlich zugänglich ist und jeder an der Weiterentwicklung des Programms mitarbeiten kann , soll dasselbe kooperative Arbeitsmodell jetzt auf ein " geistiges Werk " angewendet werden . 
Die Idee ist , innerhalb eines Tages in Teamarbeit ein Buch zu schreiben , das die Darstellung des gegenwärtigen Stands von Linux in Europa zum Thema hat . 
Vorgegeben werden soll dabei überhaupt nichts . 
Es gibt lediglich eine Website für das European Linux Yearbook 1999 und eine Mailingliste , in der man sich einschreiben kann , um sich zu beteiligen . 
Neue ENFOPOL-Aktion 
Nachdem der Euro-Ombudsman angeblich nicht für das Thema Enfopol und die Überwachungspläne der EU zuständig ist , wie er erklärt hat , richtet sich die neue Aktion von Freedom for Links nun an den deutschen Innenminister , der angeblich bislang keine einzige Email der ersten Aktion erhalten haben will . 
Noch ist die Ratsentschließung zum Thema Enfopol nicht wirklich der Öffentlichkeit vorgestellt worden . 
Von offizieller Seite spielt man Kritik und Befürchtungen herunter , schafft aber keine endgültige Klarheit über die Absichten . 
Dieses Mal gehen die Mails nicht an das Innenministerium , sondern direkt an Schilys Mail-Adresse . 
Die erste Runde der Initiative " Stoppt ENFOPOL ! " wurde bislang von 4000 Besuchern der Website unterzeichnet . 
In Österreich richtete die ISPA ( Internet Service Providers Austria ) einen Offenen Brief an Bundeskanzler Klima . 
Fitug ( Förderverband Informationstechnik und Gesellschaft ) wandte sich mit einem Offenen Brief an den Ministerrat der Europäischen Union mit der Aufforderung , die Enfopol-Pläne zurückzustellen , die Vorlage samt technischer Einzelheiten der Öffentlichkeit zugänglich zu machen , und eine europaweite Diskussion zu dem Vorhaben anzustoßen . 
Der österreichische Infoservice A-Site hat ein ENFOPOL-Forum eingerichtet . 
China vs. USA : 
" Wir sind keine Indianer " 
Der chinesische Pilot Wang Wei , der am 1. April wegen des Zusammenstoßes seines Jets mit dem amerikanischen Aufklärungsflugzeug abgestürzt und seitdem verschollen ist , wurde schon offiziell vom chinesischen Militär zum Märtyrer erklärt und auch sonst posthum ausgezeichnet . 
Seit Sonntag kann man sein virtuelles Grab auf einer Webseite besuchen und dort Blumen niederlegen , dem Toten Lieder widmen oder meist weniger mitfühlende Gedanken gegen " die amerikanischen Imperialisten " hinterlassen . 
Mittlerweile kamen bereits Zehntausende von Menschen , um dem Piloten die letzte Ehre zu erweisen . 
Forum und das Gästebuch sind derzeit leider " vorübergehend " geschlossen , aber auch sonst kann man sich einen guten Eindruck über die Stimmungslage der Nation machen . 
So schrieb ein Chinese , dass sie ihr Leben opfern werden , wenn das Vaterland bedroht wird : 
" Wir sind keine Indianer ! " 
Wang gilt , wie man des öfteren lesen kann , als " Held gegen den Kapitalismus " . 
Milliarden müssten so gegen die amerikanischen Flugzeuge starten . 
Gelobt wird sein " Mut gegenüber dem Reich des Bösen " . 
Mutwillig und bösartig hätten die Amerikaner das chinesische Flugzeug zum Absturz gebracht : 
Mehr in Telepolis : 
Massenandrang am virtuellen Grab sowie " Hack the USA !!! " 
Website des Innenministeriums gefälscht 
Wer unwissentlich auf die Webadresse www.bmdi.de geht , gelangt scheinbar auf die Website des Bundesinnenministeriums . 
Allerdings wurde der Besucher auf der Site damit konfrontiert , dass Bundesinnenminister Schily womöglich nicht nur gegen Nazi-Seiten im Ausland mit ungewöhnlichen Mitteln vorgehen will , sondern im Zuge seines Aussteigerprogramms für Neonazis offenbar auch die Aktion des Regisseurs und Aktions-Künstlers Christoph Schlingensief unterstützt . 
Inzwischen ist die Website allerdings praktisch nicht mehr erreichbar . 
Gestern hatte man eine Aktion zum Verbot der Schweizerischen Volkspartei gestartet , die wiederum Schlingensiefs Hamlet-Inszenierung am Schauspielhaus Zürich verbieten will . 
Bei dieser sollen während der Premiere am 12. Mai nämlich im Zuge der Integration echte rechtsradikale Skinheads mitwirken . 
Natürlich ist die vermeintlich Beteiligung des deutschen Innenministeriums mitsamt der perfekten Kopie von dessen Website auf einer anderen .de-Domain eine Provokation . 
Erstellt wurde die täuschende Kopie von der Agentur Ubermorgen.com , die auch das Provokative schätzt ( siehe Schock-Marketing aus dem Netz-Underground ) . 
Mehr in Telepolis : 
Auch das noch . 
Tony Blair im Internet 
Wie der britische Regierungschef Tony Blair bekannt gab , wird er sich am 29.April einem Live-Interview mit dem Internet stellen . 
Zugleich wurde die neue Web-Site von Downing Street Nr.10 eingeweiht . 
Wie bei der Image-bewußten New Labour Regierung kaum anders zu erwarten , präsentiert sich die neue bunte Web-Site im typischen Cool-Britannia Design , d. h. in einer Mischung aus Techno-Party-Flyer und Investorenbroschüre . 
Allerdings sind noch einige kleine Programmierfehler auszubessern , wie z. B. bei der Online-Registrierung , die nicht funktionieren wollte , da das Script stur behauptete , es wären nicht alle Felder ausgefüllt . 
Um die Bereitschaft zur Innovation noch zu unterstreichen , wird der Premierminister am 29.April Fragen aus dem Internet beantworten . 
Wie The Guardian jedoch lästerte , gehören Computerkenntnisse nicht gerade zu den Stärken des Regierungschefs , der ein Modem nicht von einem Chip unterscheiden könne und handgeschriebene Notizen an seine nächsten Mitarbeiter verteilt . 
Daher wird Tony Blair nicht wirklich Fragen live im Internet beantworten - etwa auf einem IRC Channel . 
Interessierte Netizens können sich über die Downing Street Web-Site registrieren ( wenn das Script dann funktioniert ) und per Email Fragen stellen . 
Niemals um Superlative verlegen , wird diese Prozedur als " erstes Live-Interview mit einem Regierungschef in Europa " angekündigt . 
Auch in Deutschlands Wahlkampf wird das Internet hoch besetzt . 
Über die ungeahnte Einigkeit der deutschen Parteien gegenüber dem Internet berichtet in Telepolis Niels Werber : 
Die Rolle des Internet in der Parteipolitik 
Nach einer Verschiebung um einen Tag ist am Freitag vom Cape Canaveral die Raumfähre Columbia zu einer 16-tägigen Reise in den Weltraum gestartet . 
Neben sieben Astronauten fliegt ein ganzer Zoo von über 2000 Tieren mit , darunter Grillen , trächtige Mäuse , Ratten , Fische oder Schnecken . 
Nachdem der amerikanische Präsident George Bush die neunziger Jahre zum Jahrzehnt des Gehirns erklärt hatte , dient diese Reise ins Weltall vor allem der Untersuchung des Gehirns und seiner Reaktion auf Schwerelosigkeit . 
Man verspricht sich - oder uns - von den 26 neurologischen Experimenten auch Erkenntnisse , die für das Leben auf der Erde wichtig sind , vor allem aber natürlich darüber , wie Raumflüge sich auf den menschlichen Körper auswirken . 
Manche der Probleme von Astronauten wie Schlaflosigkeit , Schwindel , Gleichgewichtsstörungen oder ein schwaches Immunsystem haben auch viele Erdenbewohner . 
Schließlich soll demnächst das erste Element der Internationalen Raumstation auf den Weg gebracht werden , und man will Astronauten auf den Mars schicken , um dort Weltraumkolonien aufzubauen . 
Zusätzlich werden die Astronauten mit Nadeln bearbeitet , an Elektroden angehängt oder in eine Dekompressionskammer gesteckt . 
Ihr Schlafverhalten wird überwacht , und sie erhalten erstmals Melatonin anstatt der üblichen Schlafmittel . 
Um die Koordination von Auge und Bewegung zu überprüfen , müssen sie Bälle fangen und ihre Hände in Handschuhe stecken , die mit Sensoren alle motorischen Bewegungen erfassen . 
Manche der Tiere werden seziert , um zu verstehen , wie sich Zellen der Schwerelosigkeit anpassen . 
Andere sind verkabelt , um ihre neuronalen Impulse oder ihre Temperatur und ihren Herzschlag zu messen . 
Bei den trächtigen Mäusen und Schlangeneiern soll untersucht werden , wie sich die Schwerelosigkeit auf die Entwicklung des Nervensystems auswirkt . 
Auch die neuronale Plasitizität , also die Bildung neuer Verbindungen zwischen Neuronen beim Lernen , wird getestet werden . 
Wenn denn Menschen irgendwann dank der Forschungen von NeuroLab im Weltraum leben werden , stellen sich auch bislang ungelöste Probleme : 
Wem gehört das Weltall ? . 
Genforscher verlassen sich zu sehr auf Computer 
Im Februar publizierten die Konkurrenten des durch öffentliche Gelder finanzierten Humangenomprojekts ( HGP ) und das von Craig Venter geleitete Unternehmen Celera ihre Versionen des kartierten menschlichen Genoms in verschiedenen wissenschaftlichen Publikationen . 
Celera hatte das HGP nicht nur mit den schnelleren Sequenzierungsmaschinen in Bedrängnis gesetzt , sondern auch angekündigt , die Kartierung mit einer anderen Methode - der so genannten " Schrotschussmethode " - sehr viel schneller leisten zu können . 
Dabei wird die DNA in einem Schritt in viele kleine Teile zerlegt , die dann parallel analysiert werden . 
Mit Hilfe von statistischen Verfahren versuchen die Forscher anschließend , die gefundenen Sequenz-Daten in der richtigen Reihenfolge zusammenzusetzen . 
Celera musste schließlich auf die öffentlich zugänglichen Daten des HGP zur Vervollständigung zurückgreifen , woraus Kritiker schlossen , dass durch das Schrotschussverfahren zu viele Fehler erzeugt werden . 
Von Drosophila - dem Lieblingstier der Genetiker - sind viele Gene durch Experimente beschrieben worden : 
Solche bekannten DNA-Sequenzen verglichen die Wissenschaftler mit den Sequenzen von Celera . 
Die Vermutung liegt nahe , dass die Fehlerquote beim menschlichen Genom ähnlich hoch sein dürfte . 
Allerdings lasten die Wissenschaftler diese Mängel nicht nur Celera an , sondern sehen ein allgemeines Problem in den bioinformatischen Programmen zur Erkennung von Genen . 
Die Wissenschaftler sagen , dass die erst wirklich interessante Interpretation der Rohdaten , also die Annotation der sequenzierten Gene bei Eukaryoten , trotz der mehr als 20 unterschiedlichen Programme , die es derzeit gebe , noch keineswegs zur Zufriedenheit gelöst sei : 
" Die Vorhersage , die einzig auf der Grundlage von statistischen Methoden und der Suche nach Homologien beruht , kann sich als ungeeignet erweisen , sodass experimentell gewonnene Ergänzungen notwendig werden . " 
Es bestehe die Gefahr im Bereich der Genforschung , sich zu sehr auf die Computer zu verlassen , um Experimente zu vermeiden . 
Mehr in Telepolis : 
Wie viele Gene hat der Mensch ? 
Kein Demonstrationsrecht im Cyberspace ? 
Die Antirassismus-Initiativen " Kein Mensch ist illegal " und " Libertad " haben für den Tag der Jahreshauptversammlung der Lufthansa am 20. Juni in Berlin zur Online-Demo gegen die Website der Fluglinie aufgerufen . 
Dadurch soll der virtuelle Flugschalter , über den die Lufthansa 2005 ein Viertel aller Buchungen abwickeln will , von 10 Uhr vormittags an blockiert werden ( Legitimer Protest oder Cyberterror ? ) . 
Die Kampagne , für die " Online-Protest-Software " zur Automatisierung des virtuellen Sit-ins zur Verfügung gestellt wird , richtet sich gegen die " jährlich etwa 10.000 Abschiebungen " abgelehnter Asylbewerber , für die das Unternehmen seine Linienflüge im Auftrag der Bundesregierung zur Verfügung stellt . 
Dabei war es bereits zweimal zu Todesfällen gekommen . 
Einer solchen Demonstration im virtuellen Raum spricht die Bundesregierung aber ihre Rechtmäßigkeit ab . 
" Unser Haus hält es für zweifelhaft , dass sich die Initiatoren auf das Demonstrationsrecht berufen können " , sagt Maritta Strasser , Sprecherin des Bundesjustizministeriums . 
Sollte die Lufthansa Anzeige gegen die Hintermänner der " aggressiven Initiative " erstatten , wie ein Sprecher des Unternehmens die Kampagne bezeichnet , würden die Gerichte nach Auffassung des Justizministeriums aber wahrscheinlich auf den Straftatbestand der Datenveränderung ( § 303a Strafgesetzbuch ) oder sogar der Computersabotage durch Datenunterdrückung ( § 303b StGB ) erkennen . 
Voraussetzung sei , dass der Lufthansa-Server wie beabsichtigt lahm gelegt oder dem Computersystem Schaden zugefügt würde . 
Wenn die Website wie geplant am Mittwoch vorübergehend nicht erreichbar sei , werde die Lufthansa wohl auch zivilrechtlich Schadensersatzansprüche geltend machen können . 
Mehr in Telepolis : 
Online-Demonstrationen sind rechtlich höchst umstritten . 
Milde Strafe für israelischen Hacker 
Relativ glimpflich davon gekommen ist " Analyzer " oder Ehud Tenenbaum , der 1998 , damals 18 Jahre alt , als der Kopf hinter einem zwei Wochen dauerenden Angriff auf viele Rechner des Pentagon identifiziert wurde . 
Die Attacke wurde vom FBI als der " bislang am besten organisierte und systematischste Angriff " bezeichnet - der Angriff geschah zu der Zeit , als die Krise zwischen den USA und Großbritannien und dem Irak wegen der Waffeninspektionen auf dem Höhepunkt war . 
Weil einige Spuren der Angriffe in den Nahen Osten zurückführten , nahm man im Pentagon an , dass der Irak dafür verantwortlich sein könnte ( Hacker und der Staat ) . 
Aus Anlass der Angriffe wurde das dem FBI angegliederte National Infrastructure Protection Center ( NIPC ) gegründet und eine konzertierte Aktion mit dem Namen " Solar Sunrise " gestartet , um die Täter dingfest zu machen . 
Schon bald stieß man auf zwei kalifornische Teenager , die in die Computer des Militärs eingedrungen waren . 
Den durch " Solar Sunrise " entstandene Medienrummel wollte " Analyzer " benutzen , um sich selbst als Lehrer der beiden Jugendlichen und als gewieften Hacker darzustellen . 
Dadurch konnte der " Pentagon-Hacker " schließlich als Tenenbaum aus Tel Aviv identifiziert werden . 
Er wurde unter Hausarrest gestellt , aber nicht in die USA ausgeliefert , gründete eine Sicherheitsfirma und wurde 1999 nach dem israelischen Gesetz für Computerkriminalität angeklagt . 
Ende 2000 bekannte sich der Cracker , der damals vom israelischen Premierminister als " verdammt gut ... und sehr gefährlich " gelobt wurde und weltweit Beachtung fand , der Verschwörung , des unerlaubten Eindringens in Computer , der Störung von Computersystemen und der Zerstörung von Beweisen für schuldig . 
Dafür muss er nun nach dem Urteil des Gerichts in Tel Aviv ein halbes Jahr unbezahlt einer gemeinnützigen Tätigkeit nachgehen . 
Für die amerikanischen Sicherheitsbehörden gilt " Solar Sunrise " als vorbildliche Aktion . 
Mehr in Telepolis : 
Glimpflicher Ausgang einer Crackerkarriere . 
Ein anderes Europa ? 
Der " alternative Gipfel " in Amsterdam 
In Amsterdam gab es nicht nur den offiziellen Gipfel , sondern auch eine ganze Reihe von Protestveranstaltungen und eine wild entschlossene Polizei . 
Der EU-Gipfel ist gestern zu Ende gegangen . 
Die Regierungschefs der 15 europäischen Staaten haben die Sicherheitszone Amsterdam wieder verlassen . 
Beschlossen wurde , daß der Euro pünktlich kommen soll , daß soziale Mindeststandards eingeführt werden sollen , um die gegenseitige Konkurrenz zu entschärfen , daß im Beschäftigungskapitel eine Grenze für die Ausgaben eingefügt und ansonsten das Problem auf einen Sondergipfel im Herbst vertagt wird , daß es in der Asyl- , Innen- und Außenpolitik viele Ausnahmen gibt , daß durch einige Reformen mit der Aufnahme von osteuropäischen Staaten im nächsten Jahr begonnen werden kann . 
Der Gipfel tagte in einer allgemeinen Stimmung der Europamüdigkeit . 
Daß jeder Regierungschef ein umweltfreundliches Fahrrad erhielt , sollte möglicherweise eine Geste für den Umweltschutz sein , läßt sich aber als Zeichen für den Schneckengang der europäischen Einigung betrachten , die allmählich zu zerbröseln scheint . 
Man hatte sich auch das beste Gebäude ausgesucht , die Nederlandsche Bank , um für die geeignete Symbolik eines Europa der Banken und der Wirtschaft zu sorgen . 
Was eine weitere Demokratisierung und Einigung angeht , wurden keine wesentlichen Fortschritte gemacht . 
Zu sehr ist das Europa der Nationen mit allen Egoismen in den Köpfen verankert . 
Man fordert alles , ein " anderes , demokratisches , soziales , friedliches , solidarisches , ökologisches und feministisches Europa " und hat am 17. 6. auch eine Abschlußerklärung ( http://www.snore.org/different-europe/news/abschluss.html ) veröffentlicht . 
Europa stehe , weil der Gipfel versagt habe , vor einer fundamentalen Entscheidung : 
" Fortsetzung des eingeschlagenen Weges oder Kurswechsel " . 
Kritisiert wird vor allem das Fehlen von demokratischen Prozessen in der EU und deren Beherrschung durch die Elite und die nationalen Regierungen . 
Vorgeschlagen wird eine Re-Regulierung der Waren- , Kapital- und Investitionsflüsse , um eine " nachhaltige Ökonomie " aufzubauen . 
Das Schengener Abkommen lehnt man ab . 
Es soll keine Festung Europa geben , sondern eine " atomwaffenfreie Zone " in ganz Europa , das offen sein soll " für alle , die Zuflucht und Sicherheit suchen " . 
Zumindest sollten die Europäer ihre Haltung zu Europa in Volksentscheiden äußern dürfen . 
Wie das " andere Europa " über den Gegensatz zur gegenwärtigen EU hinaus aussehen soll , bleibt dunkel . 
In der entscheidenden Frage kam es auch innerhalb des " alternativen Gipfels " zu keiner Einigung . 
Eine Fraktion will dem Europäischen Parlament mehr Macht einräumen , andere glauben , daß es am besten sei , die Demokratie durch die Stärkung demokratischer Entscheidungsprozesse in den nationalen Parlamenten zu schützen und gegen einen europäischen Bundesstaat zu arbeiten . 
Daran wird diese Opposition langfristig zerbrechen . 
Immerhin demonstrierten am Samstag an die 50000 Menschen für ein sozialeres Europa . 
Ansonsten war die Opposition in der Polizeifestung Amsterdam nicht sehr ausgeprägt . 
Es gab einige kleinere Veranstaltungen und Demonstrationen . 
Auch die von Autonomen für den 17.6. angekündigten Chaos-Tage fielen mehr oder weniger flach . 
Am Sonntag abend nahm die Polizei aufgrund des Paragraphen 140 , Teilnahme an einer kriminellen Organisation , einige Hundert Menschen fest , die sich an einer Demonstration beteiligt hatten . 
Über die Festnahme aller Teilnehmer einer Demonstration herrscht in der Szene Amsterdams große Aufregung ( http://www.contrast.org/eurostop ) . 
Offensichtlich hatten die Behörden sich auf die angekündigten Proteste der Autonomen gegen den Gipfel vorbereitet , indem sie Festnahmen wegen der Beteiligung an einer " kriminellen Organisation " durchzuführen gedachten . 
Beteiligte Ausländer sollten über die Grenze abgeschoben werden . 
Aber daß ein Polizei-Offizier gleich 350 Menschen festnehmen würde , war wohl nicht vorgesehen und zeugt von der Überreaktion der Polizei . 
Weiteres über den EU-Gipfel und die EU-Opposition : 
Die Ambivalenz der EU-Opposition ( http://www.heise.de/tp/te/1219/fhome.htm ) 
Bericht aus Amsterdam ( http://www.heise.de/tp/te/1223/fhome.htm ) 
Mehr zum anderen Europa : ( http://www.heise.de/tp/te/1224/fhome.htm ) 
Machtfragen der Informationsgesellschaft 
Wissenschaftler , Gewerkschafter , Sozialdemokraten und Bündnisgrüne erörterten am 12. und 13. Juni auf dem IMD-Kongreß in Frankfurt am Main die " Machtfragen der Informationsgesellschaft " . 
Die Teilnehmer verabschiedeten zum Abschluß der Tagung die wesentlich an Gewerkschaftspositionen orientierte Frankfurter Erklärung , in der vor allem der Erhalt sozialer Errungenschaften angesichts der raschen technologischen und gesellschaftlichen Entwicklung angemahnt wurde . 
Kritisiert wurde die Politik von Bundesforschungsminister Jürgen Rüttgers , die den Umbruch zur Informationsgesellschaft allein im Übergang von der " arbeitnehmerzentrierten Industriegesellschaft " zur " unternehmerischen Wissensgesellschaft " sehe . 
Die damit verbundenen Arbeitsplatzverluste würden erst langfristig durch neue Arbeitsplätze ersetzt werden können . 
Gute Aussichten diagnostizierten der bündnisgrüne Europaabgeordnete Frieder Wolf und der Internetexperte und Bundestagsabgeordnete der SPD , Jörg Tauss , für ein deutsches Informationsgesetz nach dem Vorbild des US-amerikanischen " Freedom of Information Act " . 
Damit könnten Bürger beispielsweise rechtzeitig Einsicht in Bauvorhaben und andere amtliche Dokumente erhalten . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Mehr in Telepolis : 
Die dunkle Seite der Informationsgesellschaft . 
Abhören im Internetzeitalter 
Die US-Regierung hat zusammen mit der Ankündigung , die Exportkontrollen für alle Kryptoprodukte zu lockern , so dass sie ohne Genehmigung in die EU und in einige andere Länder geliefert werden können , gestern auch mitgeteilt , eine einheitliche gesetzliche Regelung für das Überwachen der Internetkommunikation vorschlagen zu wollen . 
Im Wesentlichen sollen dabei dieselben Auflagen für die Sicherheitsbehörden gelten wie bei der Telefonüberwachung . 
Beide Vorhaben dienen , wie John Podesta , Stabschef des Weißen Hauses , in seiner gestrigen Rede " Assuring Security and Trust in Cyberspace " erklärte , dem Versuch , ein Gleichgewicht zwischen dem Schutz der Privatsphäre der Computerbenutzer und der Notwendigkeit herzustellen , den Sicherheitsbehörden das Abhören der Internetkommunikation zu ermöglichen . 
Erst letzte Woche hat das vom FBI schon seit 18 Monaten eingesetzte Lauschsystem Carnivore , das den gesamten Datenverkehr bei einem Provider nach den Emails eines Verdächtigen durchsucht , für Aufregung gesorgt . 
Die Bürgerrechtsorganisation American Civil Liberties Union hat kritisiert , dass dieses System die Privatsphäre aller Amerikaner gefährdet und den Sicherheitsbehörden einen nicht zu kontrollierenden Zugang zur Überwachung der Internetkommunikation eröffnet . 
ACLU hatte gefordert , dass man der Organisation den Quellcode von Carnivore und anderen Schnüffelprogrammen übergibt , so dass unabhängig nachgeprüft werden könne , was diese Programme wirklich machen . 
Zudem seien die Vorschläge , die auf eine Vereinheitlichung der gesetzlichen Regelungen zielen , vermutlich sowieso nicht mehr in dieser Legislaturperiode umzusetzen , da sie in wenigen Wochen zu Ende gehe . 
Immerhin , so räumt auch ACLU ein , würde der Vorschlag den Gerichten größere Befugnisse gewähren . 
Nach dem Vorschlag muss vor dem Abhören dem Richter das Vorliegen eines Verbrechens geschildert werden , überdies können die Richter auch das Anlegen von Listen überprüfen , in denen festgehalten wird , welche Telefonnummern von einem Anschluss angewählt und wann Gespräche geführt wurden . 
In einem Notfall allerdings , also wenn beispielsweise ein " Computerangriff " vorliegt , darf auch ohne richterliche Genehmigung der Täter zurückverfolgt werden . 
Wurde ohne Genehmigung abgehört , sollen die abgefangenen Emails nicht vor Gericht verwendet werden dürfen , was bislang nur für belauschte (Telefon)Gespräche gilt . 
Die Sicherheitsbehörden sollen auch mit einer richterlichen Genehmigung die Internetkommunikation eines Verdächtigen landesweit abhören können , ohne für jedes Rechtsgebiet , durch das die Kommunikation geleitet wird , eine gesonderte Genehmigung erhalten zu müssen . 
Mehr in Telepolis : 
Einheitliches Gesetz für das Abhören der Internetkommunikation . 
Die Filmindustrie hat einen ersten Sieg erzielt 
Code könne für politische oder künstlerische Aussagen benutzt werden , aber ihn zur Verletzung des Urheberrechts zu verwenden , sei schlichtweg illegal . 
Der Prozess der Motion Picture Association of America gegen Emmanuel Goldstein bzw. Eric Corley , dem Herausgeber des Magazins 2600 Hacker Quarterly und den Betreiber der entsprechenden Website 2600.com , gilt ebenso wie der Prozess , den die Musikindustrie gegen Napster führt , als entscheidender Schritt für die Auslegung der Urheberrechte im digitalen Zeitalter . 
Goldstein wurde wegen der Verbreitung von DeCSS verklagt , mit dem sich kopiergeschützte DVD-Videos entschlüsseln lassen , was gegen den Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) verstoße , der 1998 in Kraft getreten ist . 
Auch in Europa steht ein dem DMCA vergleichbares Urheberrechtsgesetz an . 
Wichtigster Punkt der Anklage und wichtigster Gegenstand des Prozesses ist dabei der Paragraph , der jede " Umgehung von Kopierschutzmaßnahmen " verbietet . 
Schon im Januar hatten die Kläger von Richter Kaplan eine einstweilige Verfügung gegen die Verbreitung von DeCSS erwirkt , die jetzt von ihm in seinem Urteil noch einmal bekräftigt wurde . 
Vermutlich werden die von der Electronic Frontier Foundation finanzierten Verteidiger in Berufung gehen . 
Goldstein und seine Verteidiger hatten vor allem darauf abgezielt , dass Computercode von der Verfassung als " speech " geschützt sei und daher nicht in seiner Verbreitung eingeschränkt werden dürfe . 
Die dafür von der Verteidigung angeführten Argumente bezeichnete der Richter in seinem Urteil allerdings als " grundlos " . 
So schrieb er beispielsweise : 
Kaplan verglich die Verbreitung von Computercode über das Netz überdies mit einer Epidemie . 
Und weil die Verbreitung in Analogie zu einer Epidemie so gefährlich ist , darf nicht nur das Programm oder der Code nicht zum Herunterladen veröffentlicht werden , sondern sind nach Meinung des Richters auch Hyperlinks auf Websites verboten , die dieses Programm anbieten . 
Für Martin Garbus , einen Verteidiger von Goldstein , stellt das Urteil eine Bedrohung des freien Informationsaustausches im Internet dar : 
Mehr in Telepolis : 
Computercode ist ansteckend wie ein Virus . 
CDU/CSU-Antrag für erweiterte Überwachungsmöglichkeiten 
Dazu gehören neben einer Veränderung der Kronzeugenregelung oder klaren Regeln für verdeckte Ermittler auch eine Erweiterung der Überwachungsmöglichkeiten in der Telekommunikation . 
Handysignale sollen durch eine Veränderung des Paragraphen 100c der Strafprozessordnung zur Erstellung von Bewegungsprofilen freigegeben werden . 
Außerdem votiert die Fraktion dafür , schwer wiegende Computerverbrechen wie Hochverrat verfolgbar zu machen . 
Mehr in Telepolis : 
CDU/CSU beantragt neue Einschnitte ins Telekommunikationsgeheimnis . 
Rexrodt : 
Krypto-TÜV mit Gütesiegel 
Auf dem 9. Kongreß des Weltverbandes der Informationswirtschaft " A Global Framework for Electronic Commerce " äußerte Wirtschaftsminister Günter Rexrodt gestern scharfe Kritik gegen den von den USA angestrebten staatlichen Zugriff auf verschlüsselte Nachrichten durch ein Key-Recovery-System . 
Um größeres Vertrauen für den Electronic Commerce herzustellen , hat Rexrodt eine Initiative für " mehr Sicherheitsbewußtsein " gestartet , die Anwender über Risiken und vor allem die Möglichkeiten , sich zu schützen , informieren soll . 
Ein Web-Angebot beim Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik und eine Hot-Line wurden dazu eingerichtet . 
Ziel sei es , einen " Krypto-TÜV " mit einem anerkannten " Gütesiegel " für Produkte zu schaffen . 
Mehr in Telepolis : 
Rexrodt protestiert gegen US-Krypto-Politik . 
Clintons Video-Aussage wird Härtetest für das Internet 
Der Rechtsausschuß des amerikanischen Abgeordnetenhauses hat heute nun doch beschlossen , die Video-Aufzeichnung der Aussage von Bill Clinton im Lewinsky-Fall sowie weitere 2800 Seiten aus dem Beweismaterial des Sonderermittlers Starr zu veröffentlichen . 
CNN hat bereits angekündigt , daß das Video ab Montag vormittag im Internet über RealVideo zu sehen wird . 
Auch andere große Sender wie Fox , ABC oder BBC haben angekündigt , das Video zur Verfügung zu stellen . 
Man erwartet , daß Datenmengen , so groß wie noch niemals zuvor , über das Internet fließen , so daß es zu einem Härtetest für dessen Infrastruktur kommen wird . 
Mehr in Telepolis : 
Härtetest für das Internet . 
Konvention gegen Cyberkriminalität schießt über das Ziel hinaus 
Bis Ende des Jahres will die dafür zuständige Expertengruppe des Europarats den Text der Konvention gegen Cyberkriminalität unterschriftsreif fertiggestellt haben . 
Wenn er von den Ministern gebilligt wird , könnte die Konvention bereits im nächsten Jahr in Kraft treten . 
Die Übereinkunft soll ähnliche internationale Vorhaben im Rahmen der G8-Staaten , der OECD oder der UN ergänzen und gewährleisten , dass die Gesellschaft vor Cyberkriminalität durch eine angeglichene Gesetzgebung mit einem " gemeinsamen strafrechtlichen Mindeststandard " und internationale Kooperation für " effektive und rasche strafrechtliche Ermittlungen " geschützt wird . 
Neben den Ländern , die dem Europarat angehören , wollen auch die USA , Kanada , Japan und Südafrika der Konvention beitreten . 
Unter Cyberkriminalität werden in der Konvention die Tatbestände illegaler Zugriff auf Daten oder Computersysteme , illegales Abhören , Verändern von Daten , Störung von Systemen und illegale Mittel verstanden . 
Strafbar sollen auch der Betrug durch Manipulation von Daten , die Fälschung von Daten , Herstellung , Verbreitung und Besitz von Kinderpornographie und Verletzungen des Urheberrechts sein . 
Sicherheitskräfte müssen einen rechtsmäßigen Zugang zu Daten haben , die in Computern gespeichert sind . 
Die Möglichkeit des Abhörens muss gewährleistet sein , die Provider müssen verpflichtet werden , mit technischen Mitteln die " Inhaltsdaten von bestimmten Kommunikationen , die vermittels eines Computersystems übertragen werden " zu speichern und ein Abhören in Echtzeit zu ermöglichen oder mit den zuständigen Behörden zu diesen Zwecken zusammen zu arbeiten . 
Besonders wendet man sich gegen die Verpflichtung der Internetprovider , die Nutzungsdaten ihrer Kunden speichern zu müssen . 
Das gefährde die Privatsphäre und die Menschenrechte der Internetnutzer und verstoße gegen die EU-Datenschutzrichtlinie . 
Gewarnt wird davor , dass solche Informationen über die Kommunikation in der Vergangenheit verwendet worden seien , " um Dissidenten zu identifizieren und Minderheiten zu verfolgen " . 
Unterzeichnet wurde der offene Brief den Europarat u. a. von American Civil Liberties Union , Center for Democracy and Technology , Computer Professional for Social Responsibility , Cyber-Rights & Cyber-Liberties , Electronic Frontier Foundation , FITUG , Internet Society oder Privacy International . 
Mehr in Telepolis : 
Kritik an der Konvention gegen Cyberkriminalität des Europarats . 
Siehe auch : 
Europarat bereitet Cybercrime-Konvention vor und Bundesregierung nimmt Stellung zu Cybercrime-Abkommen . 
Jahr-2000-Fehler kostet die USA 100 Milliarden Dollar 
Nach dem gestern veröffentlichten Bericht " The Economics of Y2K and the Impact on the United States " des amerikanischen Wirtschaftsministeriums werden die Unternehmen und die Regierung von 1995 bis 2001 an die 100 Milliarden Dollar ausgegeben haben , um den Jahr-2000-Fehler in ihren Computersystemen zu beseitigen . 
Insgesamt hätte Y2K jedem amerikanischen Bürger 365 Dollar gekostet . 
Die aktuellen Schätzungen des Wirtschaftsministeriums sind sehr viel niedriger als die Kosten , die man früher erwartet hatte . 
Beispielsweise ist die Gartner Group vor zwei Jahren in einem Bericht noch von 300 Milliarden Kosten für die USA ausgegangen . 
Insgesamt würde sich der Jahr-2000-Fehler kaum und höchstens kurzfristig auf die Wirtschaft auswirken . 
Es könnte lediglich wegen möglicher kleiner Pannen und der gestiegenen Lagerhaltung zu einem leichten Wirtschaftsrückgang zu Beginn des Jahres kommen . 
Andererseits hätte der Jahr-2000-Fehler die Unternehmen dazu gebracht , sich neue Computersysteme anzuschaffen , was möglicherweise zu einer Steigerung der Produktivität geführt habe . 
Da mittlerweile auch die Bevölkerung weniger Angst vor möglichen Pannen habe , würde sich auch hier die Anschaffung von Vorräten und Bargeld in Grenzen halten . 
Mehr in Telepolis : 
Y2K ohne große Folgen für die amerikanische Wirtschaft . 
Internetspektakel NetAid brachte nur klägliche Spenden ein 
Das gemeinsam von der UNDP und Cisco organisierte Spektakel NetAid mit vielen Prominenten , das als " größtes Multimedia-Ereignis der Geschichte " angekündigt wurde , kann zwar medientechnisch und aufmerksamkeitsökonomisch als Erfolg verbucht werden , aber die Spendenbereitschaft der Online-Community war nicht gerade überwältigend . 
Auf der Website NetAid wurden über 40 Millionen Hits von Menschen aus 160 Ländern registriert . 
Es kam zu 2494135 Webstreams der Liveübertragung , von denen über 99 Prozent angeblich erfolgreich waren . 
Allerdings war die Qualität der Übertragung für viele doch kein Genuss , da das briefmarkengroße RealVideo immer wieder einfror sowie Bild und Ton nicht synchron liefen . 
Bislang hat sich über NetAid allerdings keine Spendenflut ergossen , sondern es kamen gerade einmal eine Million Dollar an Spenden über das Internet und von den drei Konzertorten zusammen . 
6000 Menschen haben sich seit dem Konzert online registriert , um ihre Hilfe anzubieten . 
Bei einem Publikum , das insgesamt eine Milliarde Menschen umfasst haben soll , sind beide Zahlen eher kläglich . 
Vergleichbare Veranstaltungen in der Vor-Internet-Zeit haben wie " We are the World " ( 1985 ) immerhin 64 Millionen Dollar oder " Live Aid " sogar 120 Millionen Dollar an Spendenbeiträgen eingenommen . 
Mehr in Telepolis : 
Kampf gegen den Hunger im Netz . 
Alta Vista bietet automatische Übersetzung 
Man kann eine URL oder einen Text eingeben . 
Das System stammt von der französischen Firma Systran , ist ziemlich schnell und arbeitet gar nicht so schlecht , auch wenn man natürlich immer wieder auf Überraschungen stößt . 
Das Übersetzungsergebnis des vorhergehenden Satzes sieht dann so aus : 
The system comes from the French company Systran , is considerable fast and does not operate at all so badly , even if one encounters surprises naturally again and again . 
Der Irak hinter der Cybermauer 
Wenn die USA und Großbritannien mit High-Tech-Waffen auf Saddam Hussein und sein Militär zielen , so treffen sie ein Land , das trotz aller möglichen militärischen Aufrüstung mit chemischen , biologischen oder nuklearen Waffen technisch weit zurückliegt . 
Zumindest was das Internet angeht , ist der Irak ein Schwarzes Loch . 
Die einzige offizielle Website der irakischen Regierung ist die der UN-Vertretung . 
Während sonst in vielen Krisengebieten die Menschen über das Internet und Emails den Kontakt mit der Außenwelt halten , Informationen erhalten und senden können , ist die irakische Bevölkerung weitgehend von der Kommunikation abgeschnitten . 
Nicht einmal die Regierung nutzt das Internet , um in eigener Sache in den " Medienkrieg " einzusteigen , auch wenn sie dafür ausländische Sender wie CNN oder BBC benutzt , die Live-Bilder von den Angriffen zeigen dürfen . 
Nur im Ausland haben Iraker und die irakische Opposition eine Präsenz im Web aufgebaut . 
Doch anders als etwa die im Ausland wohnenden chinesischen Dissidenten , die die Filter der Regierung umgehen und Informationen über Email ins Land schicken , können Iraker keine Informationen über das Internet empfangen . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Schwarzes Loch im Cyberspace . 
Internetprovider auf Betreiben von eToys.com blockiert 
Der Konflikt um den Domainnamen zwischen der schweizerischen Künstlergruppe Etoy.com und dem Online-Spielehändler eToys.com spitzt sich weiter zu . 
Ende des letzten Monats hatte ein Gericht in Los Angeles eine einstweilige Verfügung ausgesprochen , die es Etoy.com verbietet , weiterhin den Domainnamen zu führen . 
Und nachdem RTMark zu einem Internetspiel gegen Etoy.com aufgerufen hatte , wozu in Kooperation mit dem Electronic Disturbance Theater auch die Durchführung eines " virtuellen Sit-ins " gehörte , das den Zugang zur Website von Etoys.com erschweren sollte , erfolgte jetzt der nächste Schritt . 
Auf Betreiben von eToys.com wurde am Freitag zunächst einmal die Website von The Thing für 13 Stunden gesperrt . 
The Thing ist ein nicht-kommerzieller Internetprovider für Künstler , der auch die Website des Electronic Disturbance Theater hostet . 
Nach dem Start des virtuellen Sit-ins am 15 Dezember hatte sich eToys.com an Verio Inc. gewandt , die für The Thing die Verbindung mit dem Internet herstellen . 
Daraufhin wurde die ganze Website durch einen Filter solange blockiert , bis Ricardo Dominguez , Mitarbeiter bei The Thing und Mitbetreiber des EDT , dann offenbar zugestimmt hat , die EDT-Site zu schließen . 
Mittlerweile haben sich auch bekannte Internetprominente wie John Perry Barlow oder Douglas Rushkoff in den Konflikt eingemischt und sich mit Etoy.com solidarisch erklärt . 
Die Künstlergruppe hatte den Domainnamen schon zwei Jahre , bevor eToys.com gegründet wurde , registriert . 
Mehr in Telepolis : 
Protestsite vom Netz genommen . 
Klagen gegen US-Filtergesetz für Schulen und Bibliotheken 
Im Dezember trat in den USA der Children's Internet Protection Act ( H. R. 4600 ) in Kraft , der staatliche Schulen und Bibliotheken dazu zwingt , wenn sie öffentliche Gelder erhalten , den Internetzugang zu filtern . 
Drei Organisationen wollen vor Gericht ziehen , um zu klären , ob dieses Gesetz verfassungskonform ist . 
Die Bürgerrechtsorganisation ACLU hat angekündigt , vermutlich in Philadelphia vor Gericht zu ziehen . 
Hier hatte die Organisation bereits erfolgreich gegen den Communications Decency Act sowie den Children's Online Protection Act prozessiert . 
Zunächst unabhängig von ACLU will auch der Verband der US-Bibliothekare ALA das Filtergesetz vor Gericht überprüfen lassen . 
Und vermutlich wird es eine weitere Klage von der Bürgerrechtsorganisation People for the American Way Foundation geben . 
Das Gesetz verstößt nach Ansicht der Kritiker gegen die Verfassung , da es die Meinungsfreiheit einschränke . 
Die Institutionen können selbst entscheiden , welches Programm sie für diesen Zweck wählen . 
Allerdings dürfen die Bibliothekare die Filter ausschalten , wenn Erwachsene an die Geräte gehen . 
Das Problem bei Filtern ist bekanntlich , dass immer auch Seiten gesperrt werden ( overblocking ) , die gar keine entsprechenden Bilder enthalten . 
Dadurch aber werde eine unnötige Zensur ausgeübt . 
Schlimmer sei , dass die Filterprogramme die Listen der blockierten Seiten gewissermaßen auf eigenes Gutdünken erstellen . 
Der Polizist muss zuerst ein Buch kaufen , es zum Gericht bringen und den Richter dazu bringen , es als obszön zu erklären . " 
Die Listen der verbotenen Seiten , so Hansen , müssten daher , um verfassungskonform zu sein , von Richtern und nicht von Angestellten der Filterproduzenten erstellt werden . 
Überdies würden die Listen von den Unternehmen geheim gehalten und es gebe keine angemessene Möglichkeit , gegen die Sperrung von Seiten in den Listen rechtlich vorzugehen . 
Kritiker ebenso wie Befürworter des Gesetzes gehen davon aus , dass der Rechtsstreit vermutlich erst beim Obersten Verfassungsgericht der USA sein Ende finden wird . 
Mehr in Telepolis : 
Bürgerrechtsorgansiationen ziehen vor das Gericht . 
Alta Vista : 
Patentlizenzierung gegen schwindende Werbeeinahmen 
Mit dem eigentlich vorgesehenen Börsengang wurde es nichts bei der tief in roten Zahlen steckenden Suchmaschine Alta Vista , dafür aber müssen wegen der geringen Einnahmen nun schon zum dritten Mal in Folge Mitarbeiter entlassen werden . 
In einem Interview von Internet World mit David Wetherell , dem CEO von CMGI , scheint dieser aber mit einer Möglichkeit zu spielen , die fehlenden Einnahmen aus der Werbung durch Lizenzierung von Patenten zu kompensieren . 
Schließlich sei das ein " großer Markt " - und glücklicherweise habe Alta Vista 38 Patente . 
" Wir werden also einige Prozesse erwarten können " , meinte der Interviewer , worauf Wetherell antwortetet : 
" Falls dies erforderlich ist , werden wir sie nach dem Wortlaut der Gesetze verteidigen . " 
Bei den Patenten handele es sich nämlich um grundsätzliche Verfahren , beispielsweise um das Spidern und Indexieren von Webseiten . 
Spider , Robots oder Crawler sind Programme einer Suchmaschine , die über die Hyperlinks von Dokument zu Dokument gehen und diese durchsuchen und indexieren . 
Beim Spidern und Indexieren wäre man schnell gewesen und habe bereits früh den Wert dieses geistigen Eigentums erkannt , weswegen " umfassende und tiefreichende und enge Patentanträge " eingereicht und genehmigt wurden : 
" Und wir haben noch 30 weitere Patente auf Anwendungen . 
Daher glauben wir , dass praktisch jeder , der das Web indexiert , zumindest einige dieser zentralen Patente verletzt . " 
Das betreffe nicht nur das Web , sondern auch Intranets . 
Wenn Alta Vista tatsächlich die Patente geltend machen würde und die Konkurrenten sich nicht außergerichtlich einigen , könnte es zu einer Vielzahl von Prozessen kommen - und womöglich das Web verändern , denn die Suchmaschinen sind und bleiben entscheidende Funktionen . 
Mehr in Telepolis : 
Alta Vista hofft auf seinen Schatz . 
Newt Gingrich im Silicon Valley 
Die amerikanischen Politiker setzen weiter auf ihr ökonomisches Erfolgsmodell und buhlen um die technologische Elite und die High-Tech-Industrie , die allerdings Washington und überhaupt staatliche Regulierungen eher als Blockade empfinden . 
In Washington soll , so ein Ergebnis , ein Pilotprojekt mit billigen Netzcomputern für die 80000 Schüler und Studenten entstehen , die über keine ausreichenden Mittel verfügen , sich einen PC zu erwerben . 
Allein Oracle mit 33000 Mitarbeitern habe mehr Menschen zu einem Job verholfen als " manche europäische Länder " . 
Auch die Strafgefangenen sollen einbezogen werden . 
Immerhin befinden sich 1,7 Millionen Menschen im Gefängnis , d. h. jeder 155. US-Bürger ist Gefängnisinsasse . 
Damit steht die USA weltweit an zweiter Stelle hinter Rußland . 
Ausführlicher Bericht vom Telepolis-Korrespondenten Stefan Krempl : 
Lasst uns die Zukunft heute erfinden ! . 
Intel plant Krypto-Chips 
Gestern gaben Intel , mit 85 Prozent Marktanteil der weltgrößte Chiphersteller , und RSA Data Security während der RSA '99 bekannt , daß sie kooperieren werden , um gemeinsam neue Hardware und Software zu entwickeln und zu vertreiben , die sichere Kommunikation und Transaktionen ermöglichen . 
" Wir gehen in ein Zeitalter , in dem E-Commerce-Transaktionen in einem globalen Netzwerk ausgeführt werden , das aus einer Milliarde vernetzter PCs und Hunderten von Millionen Servern besteht . 
Diese Transaktionen müssen sicher sein " , sagte Michael Glancy von Intel . 
Die Krypto-Chips , die ein schnelleres und vor allem einfacheres Verschlüsseln von Daten ermöglichen , könnten allerdings von der US-Regierung nicht gerne gesehen werden , die den Export starker Verschlüsselungsprogramme mit mehr als 56 Bit verbietet . 
Allerdings besteht bereits die Möglichkeit , stärkere Krypto-Produkte an bestimmte Unternehmen etwa im Versicherungs- oder Gesundheitssektor in 46 Ländern zu liefern . 
Hewlett-Packards 128-Bit-VerSecure-Kryptotechnik , die in Hardware eingebettet ist , wurde ebenfalls gestern zum Verkauf in neun weiteren Ländern freigegeben und ist damit in 16 Ländern erhältlich . 
Der Trick dabei ist , daß der Verschlüsselungsgrad einstellbar ist . 
80 Prozent der Internetbenutzer , so HP , könnten jetzt das Sicherheitsprodukt erwerben . 
HP hofft , damit eine gemeinsame Sicherheitsplattform für das Internet zu schaffen . 
Wegen der Exportbeschränkungen will auch Intel seine Krypto-Chips für unterschiedliche Verschlüsselungsstärken reprogrammierbar machen . 
Mit den Krypto-Chips würden auch die Daten im Festspeicher verschlüsselt , und sie sind sicherer als Software . 
Angeblich will auch Compaq in künftigen PCs Krypto-Technik einbauen . 
Zur Zeit findet noch der Wettbewerb von RSA Data Security statt , den Data Encyption Standard ( DES ) der US-Regierung mit einer 56-Bit-Verschlüsselung zu knacken . 
Wer es in weniger als 56 Stunden schafft , erhält einen Preis von 10000 US-Dollar . 
Der zu entschlüsselnde Code wurde gestern abend bekanntgegeben . 
DES doch in 24 Stunden geknackt ( update ) 
Der Schlüssel 92 2C 68 C4 7A EA DF F2 ergab den Text : 
" The unknown message is : 
See you in Rome ( second AES conference , March 22-23 , 1999 ) " . 
Während der 22 Stunden und 15 Minuten wurden 16,017,142,616,948,736 Schlüssel in einer durchschnittlichen Geschwindigkeit von 199 Gkeys/sec durchprobiert ( siehe auch den Bericht in TP ) . 
RSA Laboratories begann im Januar 1997 mit dem ersten DES Challenge . 
Ziel war es zu demonstrieren , daß der von der US-Regierung bereits 1977 eingeführte Data Encyption Standard ( DES ) mit 56-Bit unsicher ist . 
Am 17. Juli 1998 wurde der Cracker der EEF bereits Sieger im RSA DES-II-2 und stellte mit weniger als drei Tagen zur Lösung den letzten Rekord von 39 Tagen durch distributed.net ein . 
US-Geheimdienst hinkt der IT-Revolution hinterher 
Trotz der Vermutungen , die in der Öffentlichkeit vornehmlich über die Leistungskraft des Echelon-Systems zirkulieren , hört man vom US-Geheimdienst seit einiger Zeit immer wieder Klagen , dass er technisch zurückfalle . 
Nachdem die Kritik über die mangelnde Leistungsfähigkeit lauter geworden war , hatte Michael Hayden , der Direktor der National Security Agency ( NSA ) , Ende 1999 nach einer Analyse des Geheimdienstes bereits die Maßnahme " 100 Days of Change " eingeleitet . 
Damit sollten die Organisationsstruktur und die Informationssysteme so verbessert werden , dass die Behörde mit den schnellen Veränderungen in der Telekommunikation und Informationstechnologie wieder besser Schritt halten könne . 
Aber Einsparung und Effizienzsteigerung allein genügen offensichtlich nicht . 
Inzwischen haben auch die Politiker die Notlage eingesehen . 
So kam das Permanent Select Committee on Intelligence am 2. Januar 2001 zu der generellen Einsicht , dass die Geheimdienste bei den Etatverhandlungen eine höhere Priorität genießen sollten . 
Weil es aber nicht schaden kann , warnte NSA-Direktor Michael Hayden in einem Interview mit dem Fernsehsender CBS letzte Woche die Politiker , die neue Regierung und die Öffentlichkeit noch einmal : 
So wie die Dinge jetzt stünden , falle die NSA gegenüber dem Rest der Welt in Sachen neuer Computertechnologie zurück . 
Noch verfüge die NSA über die größte Sammlung von Supercomputern . 
Aber seit dem Kalten Krieg hätten sich doch einige Veränderungen bei der Telekommunikation ergeben , vornehmlich die zunehmende Verwendung von Kryptographie und die sich verbreitenden Glasfaserkabel . 
Zudem mache allein die schiere Menge an Kommunikation mit einer Vielzahl von Geräten der NSA Schwierigkeiten : 
" Wir sind kurz davor , nicht mehr mit der globalen Telekommunikationsrevolution mithalten zu können . " 
Es sind aber nicht nur die neuen Technologien , sondern auch die Veränderungen der neuen Zeit , die dem Geheimdienst zu schaffen machen : 
" In der vorangegangenen Weltordnung war unser primärer Feind die Sowjetunion . 
Technologisch mussten wir mit einem oligarchischen , ressourcenarmen , technisch unterlegenen , überbürokratisierten und langsamen Nationalstaat mithalten . 
Die Kommunikation unserer Gegner basiert heute auf dem Entwicklungszyklus einer globalen Industrie , die sich buchstäblich in Lichtgeschwindigkeit bewegt . " 
Mehr in Telepolis : 
EU-Minister billigen Abhörplan 
Wie das in Auszügen vorliegende Dokument ENFOPOL Rev 2 beweist , haben die Innen- und Justizminister der EU die Abhörwünsche der Europolizisten weitgehend akzeptiert . 
Ein EU-Ratsbeschluss steht unmittelbar bevor . 
Ganz offensichtlich hat die auch als sogenanntes " Tischpapier " bekannte Version ENFOPOL Rev. 1 , die Telepolis am Tage vor der Sitzung vom 3. 12. 1998 im Volltext veröffentlichte , Gefallen vor den in Brüssel versammelten Innen- und Justizminister gefunden . 
Für GSM-Betreiber bedeuten diese dürren Worte Investitionen in Millionenhöhe , da die Infrastruktur ihrer Netze dafür nicht ausgerichtet ist . 
Sicher ist nur , daß Vertreter der Austrian Internet Service Providers Association ( ISPA ) am 4. April im österreichischen Innenministerium gastieren , wobei Gesprächsthema die " technische Umsetzung der Telekomüberwachung " ist . 
( Erich Möchel ) 
Mehr zu ENFOPOL im Telepolis-Special . 
Word macht dicht : 
Das Sterben der Ezines geht weiter 
Eine Vielzahl von Ezines entstanden in den ersten Jahren des Web . 
Man versprach sich Erfolg durch neue Inhalte und andere Darstellungsweisen , denn nicht der Printmarkt , sondern das Netz erschien als die Zukunft des Journalismus . 
Aber seitdem die Printmedien mehr und mehr mit eigenen Ausgaben ins Netz drängen und die Einkünfte durch Werbung weitaus geringer ausfielen als erwartet , müssen immer mehr Ezines ohne Verankerung in der " wirklichen " Welt dichtmachen , weil sie keinen Profit abwerfen und als Prestigeobjekte nicht mehr wichtig sind . 
Für Inhalte im Netz wollen die meisten Nutzer nichts bezahlen , und die Zeit der kostenlose Angebote geht mit den milliardenschweren Hoffnungen auf den elektronischen Markt zu Ende . 
Jetzt hat es - neben einigen anderen wie dem AdaWeb - auch das bekannte Word erwischt . 
Andere versuchen , wie seit kurzem das von Microsoft getragene Slate , Gebühren zu erheben . 
Feed konnte nur überleben , weil es vor kurzem eine überraschende Finanzspritze erhielt . 
Auch die Web-Angebote von Wired kränkeln . 
Der künftige Erfolg oder Mißerfolg der neuen Politik von Slate gilt für viele als Indiz dafür , ob Ezines mit anspruchsvollerem Inhalt überhaupt im Netz kommerziell überlebensfähig sein können . 
17000 haben , so Michael Kinsley von Slate , das renommierte Ezine bereits für eine Jahresgebühr von knapp 20 US-Dollar abonniert . 
Mehr in Telepolis : 
Neues vom Club der toten Web-Sites und den Bericht von Howard Rheingold über das Scheitern seines mit Venture Capital finanzierten Web-Projekts Electric Mind . 
Die CeBIT und die Politik : 
Streit um deutsche Forschungsförderung 
In seiner Eröffnungsrede zur CeBIT sagte Bundeskanzler Kohl , daß sich Deutschland in voller Fahrt auf dem Weg ins Informationszeitalter befinde : 
" Die Entwicklung zur Informationsgesellschaft ist verbunden mit neuen Arbeitsplätzen der Zukunft . " 
In der Informationswirtschaft ( Datenverarbeitung , Telekommunikation , elektronische Medien ) seien in Deutschland während der vergangenen zwei Jahre 100.000 neue Arbeitsplätze entstanden . 
In diesem Jahr rechne die Regierung mit weiteren 90.000 neuen Stellen . 
Ähnlich wie in den USA geht es beim beginnenden deutschen Wahlkampf um die Gunst der boomenden IT-Branche . 
Die SPD kritisierte anläßlich der CeBIT-Eröffnung die Forschungsförderung der Regierung . 
Deutschland sei beim Produktionswert informationstechnologischer Produkte auf den sechsten Rang zurückgefallen . 
Es dürften forschungspolitisch nicht länger " unsinnige technologische Aufholjagden " gefördert werden . 
So würden für den Bereich Mikroelektronik/Hardware doppelt so viele Fördermittel wie für den zukunftsträchtigeren Softwarebereich zur Verfügung gestellt . 
Mehr im Telepolis-Bericht " Unsinnige Aufholjagd " . 
Pentagon-Hacker in Israel unter Hausarrest 
Der 18-jährige Analyzer mit dem bürgerlichen Namen Ehud Tenebaum wurde mit zwei gleichaltrigen Freunden in Tel Aviv verhört und vorerst unter Hausarrest gestellt . 
Der israelische Premierminister soll am Donnerstag über die beschuldigten Jugendlichen gesagt haben , daß sie " verdammt gut ... und sehr gefährlich " seien . 
Die Jugendlichen hätten , so zitiert CNN eine israelische Polizeisprecherin , die Angriffe nicht zum persönlichen Vorteil gemacht . 
Die amerikanischen Behörden betrachten sie als ernsthaft , aber beteuern weiterhin , daß die Hacker an keine Geheiminformationen herangekommen seien . 
Tenebaum hatte zuvor in einem Interview verkündet , er habe einen Zugang als Systemadministrator zu über 1000 Servern , aber habe nirgendwo einen Schaden angerichtet , sondern die Sicherheitslöcher auf diesen geschlossen . 
Da er sich aus dem " Hackergeschäft " habe zurückziehen wollen , habe er die beiden kalifornischen Jugendlichen in seine Geheimnisse eingeweiht , damit sein Wissen nicht verloren gehe . 
Dazu siehe auch die Glosse in Telepolis : 
Die Hacker und der Staat . 
Große Verluste durch High-Tech-Diebstahl 
Nach einer von Rand Corp. durchgeführten Studie The Economic Costs and Implications of High-Technology Hardware Theft belaufen sich die geschätzten Verluste amerikanischer Unternehmer im Bereich Computertechnologie durch Diebstahl auf insgesamt vier Milliarden Dollar jährlich , wenn man indirekte Kosten wie Versicherungen oder entgangene Verkäufe einbezieht . 
Geklaut wird überwiegend während der Auslieferung . 
Allerdings weist Rand darauf hin , daß im letzten Jahr 18 große Unternehmen durch zunehmende Sicherheitsmaßnahmen ihre Verluste um 75 Prozent senken konnten . 
Hätte man die Studie im Jahr 1996 durchgeführt , so wären die Verlustzahlen nach Meinung der Rand-Forscher mindestens vier Mal höher ausgefallen . 
Mehr in Telepolis : 
Hardware-Diebstahl . 
Computerprogramm zur Benotung von Aufsätzen 
Möglicherweise können Lehrer und Professoren aufatmen : 
Amerikanische Wissenschaftler von der University of Colorado und der New Mexico State University behaupten , sie hätten eine Software entwickelt , mit der sich Aufsätze oder Klausuren automatisch und " vollkommen konsistent " nach der Qualität des in ihnen enthaltenen Wissens bewerten lassen . 
Der Psychologieprofessor Thomas Landauer , der das System mit entwickelt hat , sagt , er sei immer wieder überrascht , wie gut es arbeite . 
Dem " Intelligent Essay Assessor " , so die Pressemitteilung , müsse man mit Informationen über ein Thema in Form von 50000 bis 10 Millionen Worten " füttern " . 
Mit einem neuronalen Netz für eine " latente semantische Analyse " lernt das Programm und kann die Bedeutung eines Wortes nach seiner Ähnlichkeit oder Entfernung mit anderen einstufen . 
Wer also anstatt " Mediziner " " Doktor " schreibt , hat nicht danebengegriffen . 
So wird man wirklich zum Vorbild . 
Auch für Studenten sei das Programm als Lernhilfe einzusetzen . 
So konnten Studenten ihre Aufsätze über das Web einreichen und sofort ihre Beurteilung , aber auch Auskünfte darüber erhalten , was in ihnen fehlte . 
Wenn man sie zwischen einem Professor oder dem Programm wählen ließ , zogen sie das Programm vor . 
Auch wenn der " Intelligent Essay Assessor " die Menge des Inhalts nicht nach Worten , sondern nach Begriffen mißt , scheinen Vielschreiber doch besser zu fahren . 
Weil das Programm aber nicht die Grammatik analysiere , könne man auch eine gute Note erzielen , wenn man in zufälliger Anordnung die richtigen Worte geschrieben habe . 
Derartige Aufsätze jedoch markiere das System als ungewöhnlich , damit sie vom menschlichen Beurteiler noch einmal überprüft werden . 
Cyberdildonics für den Internetsex 
SaferSexPlus bietet Stimulatoren für beide Geschlechter an , die an den Computer angeschlossen und über das Internet von einem Telegeschlechtspartner gesteuert werden können . 
Dabei können die Sexhungrigen , die die Intimität auf Distanz schätzen , über das Intimity Friends Network chatten und sich überdies mit WebCams gegenseitig sehen , wenn sie dies denn wollen . 
Das alles erfordert die Kompetenz des Multitasking , die man hier dann unter verschärften Bedingungen trainieren kann . 
Die Kooperation mit dem Videokonferenzdienst von Intimity Friends weist denn schon auf die profitable Seite hin : 
Cyberprostitution . 
Die Software , die zur Telestimulation notwendig ist , gibt es kostenlos zum Herunterladen . 
Unabdingbar notwendig ist aber auch eine sogenannte RCB Box für 99 Dollar . 
Die Box bringt man auf den Bildschirm an und verbindet sie mit dem Lustgerät . 
Die Software erzeugt Lichtmuster auf dem Bildschirm , die von der Box umgewandelt werden und die Vibratoren aktivieren . 
Der Telepartner steuert den Vibrator des anderen mit der Maus . 
Mehr in Telepolis : 
Ferngesteuerte Lust . 
Noch mehr Liebe 
Seit gestern ist , wie Trend Micro oder Symantec melden , noch eine weitere Variante des ILOVEYOU-Wurms aufgetaucht . 
" VBS . 
NewLove " verbreite sich zwar langsamer , richte aber viel größere Schäden an . 
Wie zuvor sind auch dieses Mal nur Windows-Benutzer betroffen . 
Hat " VBS.NewLove " einen Rechner infiziert , versucht er , sich an alle Adressen im Adressbuch von Microsoft Outlook zu versenden . 
Im Unterschied zur vorhergehenden Variante wechselt er dabei aber die Betreffzeile und den Namen des Attachments bei jeder Mail , indem einfach die Formulierung von Betreffzeilen abgespeicherter Emails verwendet werden . 
Die Endung lautet jedoch stets .vbs . 
Überdies verändert der Wurm bei jeder Infektion seinen Code , indem er zufällige Codezeilen hinzufügt . 
Dadurch nimmt der Wurm mit der Zeit zu , was einen Email-Server schließlich dazu bringen kann , langsamer zu werden oder auch zusammenzubrechen . 
Wird das Attachment geöffnet und der Computer dadurch infiziert , werden viele Dateien durch andere Dateien mit 0 Bytes ersetzt , also gelöscht . 
In Israel , Europa und der US-Westküste wurde der neue Wurm bereits entdeckt . 
Angeblich wurden bereits Computer von mehreren Unternehmen infiziert . 
Einschneidende Veränderungen durch das Haager Übereinkommen 
Das " Haager Übereinkommen über die gerichtliche Zuständigkeit in Zivil- und Handelssachen " soll in den Zeiten des globalen Handels die gerichtliche Zuständigkeit bei wirtschaftlichen Streitfällen regeln . 
Privatpersonen , Organisationen und Firmen können zwar schon jetzt vor ausländischen Gerichten verklagt werden , aber es ist schwierig , ausländische Urteile im Heimatland durchzusetzen . 
Das Übereinkommen würde es möglich machen , in einem der 47 Vertragsstaaten verklagt zu werden , wobei das Heimatland des Beklagten das im Ausland ergangene Urteil durchsetzen müsste . 
Besonders problematisch wird dieses Abkommen , wenn es auch auf die " Immaterialgüterrechte " angewendet wird . 
Beispielsweise beim Austausch von Software und Musik über das Internet könnte jeder Internetnutzer die Folgen des Übereinkommens zu spüren bekommen . 
Schon das Betreiben einer Webseite oder der Download von Daten jeder Art würden durch solch eine Äderung erheblich risikoreicher und mit der Gefahr verbunden , sich in Unkenntnis der Feinheiten des Rechts von Zypern oder Surinam vor Gericht verantworten zu müssen . 
Die zahlreichen rechtlichen Unterschiede könnten dazu führen , dass die Kläger jeweils die für sie günstigsten Standorte suchen . 
Weil der Vertragsentwurf keine Garantie des Rechts auf freie Meinungsäußerung vorsieht , könnten US-Bürger etwa eine Einschränkung der Redefreiheit durch europäische Urheberrechtsansprüche befürchten . 
Europäer dagegen müssen damit rechnen , dass sich die amerikanische Praxis der Patenterteilung durchsetzen wird , da die Gerichte des Landes dafür zuständig sind , in denen das Patent erteilt wurde . 
Europäische Länder müssten Urteile von US-Gerichten dann durchsetzen . 
Beispielsweise ließe sich so Artikel 52 des Europäischen Patentübereinkommens , der die Erteilung von Patenten auf Software " als solche " verbietet , aushebeln . 
In Deutschland gibt es bisher keine öffentliche Diskussion über diese geplanten und möglicherweise auch für Verbraucher sehr einschneidenden Veränderungen . 
Zwar wurden die englische und französischen Fassungen des Vertragsentwurfes schon vor längerer Zeit online zugänglich gemacht , doch in Deutschland hat die Regierung den Vertragsentwurf bislang lediglich an einige wenige Verbände verschickt . 
Telepolis hat deshalb diese deutschsprachige Fassung des Entwurfs online zugänglich gemacht , um auch hierzulande eine Diskussion zu ermöglichen . 
( Peter Mühlbauer ) 
Mehr in Telepolis : 
Muss Deutschland bald amerikanische Copyrightstandards durchsetzen ? 
Europäische Strafverfolger fordern noch weitergehende Überwachung 
Die britische Organisation Statewatch hat auf ihren Webseiten die Kampagne SOS Europa gestartet , um vor den Wünschen der europäischen Polizeistellen und Geheimdienste nach immer weitergehender Überwachung zu warnen . 
Nach den Vorstellungen der europäischen Strafverfolger sollen in Zukunft Telefongespräche - aus dem Festnetz genauso wie vom Handy - , Faxe , E-Mail , die Inhalte aller Webseiten sowie der gesamte Netztraffic aufgezeichnet und " für mindestens sieben Jahre " archiviert sowie den " Bedarfsträgern " zugänglich gemacht werden . 
Hinter der exorbitanten Forderung steht die europäische Arbeitsgruppe für polizeiliche Zusammenarbeit , besser bekannt unter dem Kürzel Enfopol . 
Telepolis hatte das Treiben der jahrelang außerhalb jeglicher Kontrolle agierenden Truppe 1998 aufgedeckt ( Telepolis Special Echelon ) . 
Der damals geplante " Lauschangriff " wurde nicht zuletzt aufgrund der von den Telepolis-Berichten ausgelösten Medienschelte zunächst auf Eis gelegt , beziehungsweise teilweise in das Europäische Rechtshilfeabkommen eingebaut . 
Die neuen Enfopol-Dokumente , die Statewatch teilweise bereits vom zuständigen Rat der Europäischen Union ausgehändigt bekommen und auf der SOS-Europa-Seite veröffentlicht hat , knüpfen weitgehend an die alten Leitlinien an . 
Wie bisher stellen die Strafverfolger klar , dass es ihnen um die lückenlose Überwachung aller Formen von Telekommunikation geht , also neben dem " klassischen " Telefonverkehr auch um E-Mail , Mobil- und Satellitenfunk sowie die Webnutzung . 
" Kennungen " , zu den die Europolizisten Zugang haben wollen , umfassen Nutzeradressen , Gerätenummern , Passwörter oder Email-Accounts . 
Im Papier Enfopol 38 vom 24. April , das Telepolis vorliegt , verdeutlicht die französische Delegation der beim Rat der EU angesiedelten Polizei-Arbeitsgruppe die Hintergründe der neuen Forderung : 
Verbindungsdaten werden darin als " eines der Fundamente der Verfolgung von Computerverbrechen " bezeichnet . 
Allein diese technischen Daten könnten Kriminalbeamte auf die Spur von Cybergangstern oder zur Quelle eines Verbrechens führen . 
Sie seien daher der " unverzichtbare Startpunkt jeder Ermittlung im Bereich der Informationstechnologie " . 
Ebenfalls erforderlich sei es , " dass eine Lösung für die mit den verschiedenen Formen der Anonymität im World Wide Web verbundenen Probleme gefunden werden " . 
Als Beispiel nennt das Papier Internetcafés , die bereits in vielen Fällen für Betrügereien genutzt worden seien . 
Das Beispiel Bombay könnte einen Weg zeigen , wie derartige Verbrechen verhindert werden können : 
In der indischen Großstadt soll das Surfen in öffentlichen Internetcafés bald nur noch mit Ausweis möglich sein ( Ausweise für Internetcafes ) . 
Harald Summa , Geschäftsführer des Verbands der deutschen Internet-Wirtschaft eco hält die Planung angesichts der anfallenden Speichermengen für " vollkommen unmöglich " . 
Mehr in Telepolis : 
Europäische Strafverfolger fordern die totale Telekommunikations-Überwachung . 
Richard Stallman wird durch Preis geehrt 
Während der achten International World Wide Web Conference in Toronto wurde dem Gründer und Präsidenten der Free Software Foundation Richard Stallman überraschenderweise der Yuri Rubinsky Memorial Award in Höhe von 10000 Dollar verliehen . 
Richard Stallman , auf dessen GNU-Projekt Linux aufbaut , kämpft seit vielen Jahren für freie Software und gegen die großen Konzerne , die Programme durch Patente und Copyright sichern . 
Zu den Geldgebern des Yuri-Preises , der einer Persönlichkeit verliehen wird , deren lebenslange Arbeit der Pflege und dem Aufbau der globalen Informationsinfrastruktur gewidmet war , gehören unter anderen Microsoft und Sun . 
Stallman engagiert sich derzeit auch gegen die von der EU geplante neue Gesetzgebung , die eine umfassende Patentierung von Software erlauben wird . 
Eine solche Patentierung von Software , die bislang nur in den USA und seit kurzem auch in Japan möglich ist , werde " für die freie Software zerstörerisch sein und schlecht für jeden , der in Europa Software entwickeln will . " 
Mehr in Telepolis : 
Ein Gespräch mit Richard Stallman und Opposition zur Patentierung von Software in der EU . 
EFF gegen SDMI-Pläne der Musikindustrie 
Durch einen proprietären SDMI-Standard zur Sicherung des " geistigen Eigentums " , wie ihn die RIAA schaffen will , könnte das Kopieren aller Arten von Audiodateien zu einer Copyright-Verletzung werden . 
Audiodateien sind aber , so die EFF , nicht nur urheberrechtlich geschützte Musikstücke , sondern neben Musik , die ausdrücklich frei ins Netz gestellt wird , auch viele andere Arten von Informationen wie Radiosendungen , Telefongespräche , Aufzeichnungen von politischen Reden , Versammlungen oder anderen Mitteilungen , Werbung oder Audio-Bücher : 
" Audio ist ein primäres Ausdrucksmittel . 
Die großen Plattenlabels , die 90 Prozent der Musik weltweit vertreiben , wollen laut EFF anstreben , daß mit ihrem geschlossenen Standard keine Geräte oder Programme kompatibel sind , die ein freies Herunterladen und Abspielen von Musik ermöglichen . 
Die EFF will sich nicht prinzipiell gegen Systeme aussprechen , die den Vertrieb über das Internet sicherstellen und eine automatische Bezahlungsform ermöglichen , aber verhindert werden sollen Vertriebsmethoden , die freie Formate behindern oder gar unterbinden . 
Der Musiker sowie einstmaliger VR-Pionier Jaron Lanier will hingegen eine Musikerorganisation gründen . 
Sie soll gleichfalls gegen die Selbstbehauptungsstrategien der Musikindustrie antreten und neue Vermarktungsmodelle propagieren , die auf der Möglichkeit des freien Herunterladens von Songs im Web basieren . 
Mehr in Telepolis : 
Ohne offenes Format keine Redefreiheit . 
Viren kommen teuer 
Viren wie Melissa oder Tschernobyl und Würmer wie Explore.Zip haben , so Computer Economics aufgrund einer Befragung von über 180 großen Unternehmen , allein in diesem Jahr bereits weltweit den Firmen Verluste in Höhe von 7,6 Milliarden US-Dollar beschert . 
Und nach Michael Erbschloe von Computer Economics wird der Schaden in Zukunft eher noch höher werden : 
" Kosten und Zeit , die wegen Viren aufgewendet werden müssen , werden weiterhin zunehmen , und die Situation wird sich erst einmal verschlimmern , bevor sie sich verbessert . " 
Das Aussenden von Viren sei eine Form des " Wirtschaftsterrorismus " . 
Die Anschläge würden immer zahlreicher und ernsthafter werden . 
Für Sicherheit werde in den Unternehmen aber noch immer zu wenig gesorgt , doch eine ausreichende Finanzierung und eine entsprechende Personalausstattung seien notwendig , um Angriffe auf die Computersysteme zu verhindern . 
Kinderfreundliche Browser 
Zumindest angekündigt hat Heartsoft , ein Hersteller von Lernsoftware , einen neuen Browser , der angeblich Bilder analysieren kann , um Pornographie auszufiltern . 
Die Bildverarbeitssoftware sei von der NASA und im Rahmen der Strategic Defensive Initiative entwickelt worden . 
Die Kinder haben damit , so Benjamin Shell , Vorstand von Heartsoft , vollen Zugang zum Netz und können surfen , wohin sie wollen , aber der Browser entfernt die nicht fürs Kinderauge geeigneten Bilder , ohne harmlose Seiten zu sperren . 
In Tests habe sich der Browser bewährt und würde mit einer Genauigkeit von 99,6 Prozent arbeiten , was zumindest schon skeptisch macht . 
Unter anderen Routinen würde die Software , so Shell gegenüber Wired News , nach den Farbtönungen von nackter Haut suchen . 
Man will die Software an Internetprovider verkaufen , die dann Eltern , Schulen und Kirchen ( siehe dazu : Auch Nonnen dürfen ans Internet - ein bißchen ) einen " sauberen " Internetzugang anbieten könnten . 
Pornobilder-Scanner wie Perkeo , der vom BKA benutzt wird , gibt es bereits . 
Der digitale Beifahrer 
Der Konversationssimulator soll , wie das Wissenschaftsmagazin New Scientist berichtet , Autofahrer auf langen Strecken wach halten und so die Unfallquote senken . 
Das britische Transport Research Laboratory hat laut New Scientist festgestellt , dass bis zu 30 Prozent der Verkehrsunfälle von übermüdeten Fahrern verursacht werden . 
Der " artificial passenger " , auch AP genannt , sei vorstellbar als " intelligente Präsenz " in der Elektronik des Armaturenbrettes . 
Herz des Systems ist ein Gesprächsplaner , der ein persönliches Profil des Fahrers gespeichert hat . 
Aktiviert stellt er Fragen wie : 
" Wer war deine erste große Liebe ? " 
Die Antworten des Steuermanns werden von einem Mikrofon aufgenommen und von einer Spracherkennungssoftware analysiert . 
Eine Kamera zeichnet , um die Spracherkennung zu optimieren , zusätzlich die Lippenbewegungen des Sprechenden auf . 
Und eine Stimmenanalyse fahndet in den Antworten des Fahrers nach Zeichen von Müdigkeit wie Verlangsamung des Redeflusses oder fehlendes Intonieren . 
Bei prompten und aufgeweckten Antworten behält der Konversationssimulator einen zivilisierten Plauderton bei , bei unsinnigen oder langsamen Reaktionen schaltet er auf Durchzug : 
Ein Fenster wird geöffnet , eine Sirene wird laut oder der Fahrer bekommt eine Ladung wenig virtuelles Eiswasser ins Gesicht . 
Mehr in Telepolis : 
HALs kleiner ADAC-Freund 
Supraleitung auch bei Eisen 
Nach der großen wissenschaftlichen Aufregung um den neuen Supraleiter Magnesiumdiborid kommt jetzt aus Japan der Nachweis , dass Supraleitung und Ferromagnetismus nicht grundsätzlich inkompatibel sind . 
Supraleitung bedeutet , dass Materialien unterhalb einer bestimmten so genannten Sprungtemperatur ihren elektrischen Widerstand vollständig verlieren , das heißt der Strom kann ohne Widerstand fließen . 
Dazu müssen die Elektronen ihre gegenseitige Abstoßung überwinden und sich zu Paaren verbinden . 
Supraleiter haben die Fähigkeit , magnetische Felder aus ihrem Innern auszustoßen ( Meißner-Effekt ) . 
Das bewirkt , dass ein Dauermagnet über einem Supraleiter schwebt . 
In nicht-metallischen Materialien können selbst sehr kleine magnetische Verunreinigungen dafür sorgen , dass die Supraleitfähigkeit erlischt . 
Katsuya Shimizu und seine Kollegen von der japanischen Osaka University berichten nun in der neuesten Ausgabe der Zeitschrift Nature , dass sie erstmals die Supraleitfähigkeit in Eisen bei sehr niedrigen Temperaturen und hohem Druck beweisen konnten . 
Bei Temperaturen unter 2 Kelvin ( -271,15 Grad Celsius ) und einem Druck zwischen 15 bis 30 GPa wird Eisen zum Supraleiter . 
Der Übergang in den supraleitenden Zustand wurde durch den Rückgang des Widerstands und die Beobachtung des Meißner-Effekts belegt . 
Mehr in Telepolis : 
Muss das Modell des Magnetfelds der Erde überdacht werden ? 
Indonesiens Computersysteme sollen lahmgelegt werden 
In Osttimor , wo man sich unter blutigen Konflikten auf den von der UN beobachteten Volksentscheid am 30. August über die Unabhängigkeit von Indonesien oder eine größere Autonomie vorbereitet , wird jetzt gedroht , den Konflikt auf das Internet auszuweiten . 
Der Nobelpreisträger Ramos Horta hat davor gewarnt , dass der Bürgerkrieg erst richtig beginnen werde , wenn der Volksentscheid nicht nur zur Unabhängigkeit führe und Betrug im Spiele sei . 
Dem Sydney Morning Herald berichtete er von dem " verzweifelten und wilden " Plan einer internationalen Gruppe von Hackern , die Indonesien lahmlegen will , wenn Indonesien den Volksentscheid zu sabotieren sucht . 
Mehr als 100 Hacker , meist Jugendliche aus Europa und den USA , wollen angeblich einen Angriff auf die Computernetze des Landes durchführen . 
Geplant sei auch , einige spezielle Viren zu programmieren , um die indonesischen Kommunikationssysteme zu infizieren . 
" Sie haben definitiv die Fähigkeit , dies durchzuführen " , sagte er . 
Horta billige diesen Plan , solange dieser nicht das Leben von Menschen aufs Spiel setzt , wenn Indonesien Osttimor nicht die Unabhängigkeit gewähre . 
Mehr in Telepolis : 
" Wir werden in ihr Bankensystem eindringen " . 
Auch Taiwan und China sprechen von einem " Cyberwar " . 
Wir sind zu höflich zu unseren Computern 
Menschen kritisieren ihre Mitmenschen eher gegenüber Dritten als im direkten Gespräch . 
Die Psychologen Clifford Nass , Youngme Moon und Paul Carney von der Stanford University wollten herausbekommen , ob wir denselben Umgang auch mit Computern pflegen . 
Versuchspersonen mussten auf einem Computer mit einem Textverarbeitungsprogramm etwas bearbeiten und daraufhin einen Multiple-Choice-Test ausführen . 
Die Bewertungen , die auf demselben Computer gemacht wurden , mit denen die Versuchspersonen auch zuvor gearbeitet hatten , waren signifikant positiver als diejenigen , die auf einer anderen Maschine oder auf dem Fragebogen gemacht wurden . 
" Unsere Versuchspersonen versuchten automatisch und unbewusst , sich bei den Computern einzuschmeicheln " , interpretiert Nass das Ergebnis . 
Mehr in Telepolis . 
Der Kampf gegen Napster und Co. ist nicht zu gewinnen 
Für die Spielehersteller und die Filmstudios befürchten die Marktforscher vorerst weniger Gefahren . 
Doch für die Musik- und Buchbranche sehe es mit Tauschbörsen wie Napster düsterer aus . 
Die Verluste freilich , die Forrester bis 2005 in Höhe von 3,1 Milliarden Dollar für die Musikbranche und mit 1,5 Milliarden für die Verlage ansetzt , kommen nicht alleine durch Raubkopien zustande . 
Verluste entstünden auch dadurch , dass die Künstler und Autoren nicht mehr die Kanäle der Verlage und Plattenfirmen nutzen , sondern unabhängig werden und selbst ihre Produkte über das Internet anbieten und vertreiben - was sich ja bereits andeutet . 
Unabhängig davon , ob traditionelle Verleger Napster als gut oder schlecht betrachten , müssen sie sich darauf konzentrieren , Napster im eigenen Spiel zu schlagen . 
Sie müssen attraktive Dienste mit den Inhalten , in den Formaten und mit den Geschäftsmodellen anbieten , die von den Kunden gewünscht werden . " 
Die Konsumenten würden sich keinen Kaufregeln oder einer restriktiven Technik unterwerfen wollen : 
" Und es genügt , wenn nur ein Mensch die Sicherheitsmaßnahmen durchbricht und die Inhalte im Netz weitergibt . " 
Gerichtsprozesse würden hingegen nur die Internetbenutzer zu Internetdiensten im Underground wie Gnutella und Freenet treiben . 
Mehr in Telepolis : 
Schwere Verluste für die Buchverlage und die Musikindustrie prophezeit . 
Roboter soll Formel-1-Wagen steuern 
Es wird wohl noch lange dauern , bis Menschen von Robotern im Fußball besiegt werden , selbst wenn es bereits die Weltmeisterschaften im Roboterfußball oder auch in anderen Sportarten gibt . 
Im Schach sieht dies schon anders aus , was Deep Blue gezeigt hat . 
Ein anderer Vorschlag kommt jetzt aus Neuseeland : 
Dabei geht es den beiden Initiatoren Kerry Spackman , der Physiker und Mathematiker ist und sich schon lange mit Robotik , Simulation und Auswertung von Autorennen auch für Formel 1 Fahrer beschäftigt , und Greg McKeown , der fürs Geschäftliche zuständig ist , offenbar vornehmlich darum , endlich einmal das große Geld zu verdienen . 
Gesucht werden für www.man-v-machine.com erst einmal Geldgeber , denen viel Aufmerksamkeit versprochen wird . 
" Ein wirkliches Auto , ein wirklicher Roboter auf einer wirklichen Rennstrecke . " 
AI-Andi wird mit seinen " Siliziumchips und seiner künstlichen Intelligenz " gegen die " 50 Milliarden Neuronen , das jahrelange Training und das beste Rennauto des Weltmeisters " antreten . 
AI-Andis Geist müsse in erster Linie mit ausgefeilten Algorithmen ausgestattet sein , mit denen er selbständig lernen und diese selbst verbessern kann . 
Schließlich sind Rennstrecke und die äußeren Bedingungen bei jedem Rennen anders . 
Wissenschaftlich werde man vom Robotikinstitut der University of Auckland unterstützt . 
In drei Jahren könne , so Spackmann , der Roboter in den finalen Kampf ziehen , aber auch schon die Testrennen bei der Vorbereitung ließen sich ja für Werbung und Erzeugung von Aufmerksamkeit ausnutzen . 
Mehr in Telepolis : 
AI-Andi . 
5. Multimediale des ZKM in Karlsruhe eröffnet 
Die Eröffnung der 5. Multimediale am Samstag ( 18.9. - 9.11. ) hatte teilweise Volksfestcharakter . 
Der Zuspruch des Publikums ist groß . 
Die Leute stehen über eine Stunde in der Schlange wie sonst nur bei den Großausstellungen klassischer Malerei . 
Der Bedarf an kulturellen Produkten der Technokultur ist offenbar groß , und Heinrich Klotz und sein Zentrum für Kunst und Medientechnologie ( http://www.zkm.de ) haben bewiesen , daß eine derartige Institution in Deutschland eine wichtige Funktion erfüllt , die inzwischen auch international anerkannt wird . 
Das Konzert der Gruppe Kraftwerk am Samstag Abend war seit Wochen ausverkauft . 
Fans waren aus allen Teilen der Republik angereist und feierten die alten Hits wie Radioaktivität " und Autobahn " . 
Das neu eröffnete Museum ist eine alte Munitionsfabrik , die zu einem überdimensionierten Showroom moderner Künste umfunktioniert wurde . 
Das Wozu liegt meist im Dunkel . 
Daneben gibt es die Welt der Spiele " und den Salon Digital " . 
Mit Hochleistungsvideoprojektoren werden von Silicon Graphics in Echtzeit gerenderte Bilder auf mehrere Wände projiziert . 
Der Benutzer trägt eine LCD-Shutter-Brille , die mit der Projektion der stereskopisch berechneten Bilder synchronisiert ist , so daß eine wirklich gefangennehmende 3D-Illusion entsteht . 
Mehr in Telepolis von Wolfgang Neuhaus ( http://www.heise.de/tp/deutsch/inhalt/sa/3203/1.html ) 
Stollmann wirft das Handtuch 
Wie am Montagvormittag bekannt wurde , hat Jost Stollmann seine Kandidatur zum Bundeswirtschaftsminister zurückgezogen . 
An Stollmanns Stelle soll nun der ehemalige VEBA-Manager Werner Müller ins Kabinett eintreten . 
Vermutlich gab die Diskussion um den künftigen Zuschnitt des Ministeriums den Ausschlag . 
Oskar Lafontaine beanspruchte für sein Super-Finanzministerium die Bereiche " Grundsatzfragen der Wirtschaftspolitik " sowie das Sagen in Fragen der Konjunktursteuerung und der ökonomischen Aspekte der Europapolitik . 
Stollmann soll jedoch auf den " Grundsatzfragen " bestanden haben . 
Der von Schröder versprochene Zuschlag aus dem Bundesforschungsministerium um den Bereich " anwendungsorientierte Forschung " und " IT-Politik " bildete offensichtlich keinen ausreichenden Ersatz . 
Eine erste Stellungnahme lief bereits wenige Stunden später von Noch-CDU-Generalsekretär Peter Hintze ein . 
Hintze : " 
In der Bundespressekonferenz um 17.00 Uhr will Stollmann zu seinem Rücktritt Stellung nehmen . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Globales EU-FBI-Überwachungssystem ? 
Der mit einiger Spannung erwartete Anschlußbericht der STOA-Kommission von Mitte September für das EU-Parlament ist seit heute im Netz erhältlich . 
Das Dokument enthält neben einer recht allgemein gehaltenen Gesamtschau auf neue Überwachungstechnologien im Abschnitt 7.4 Brisantes und bis dahin nicht Dokumentiertes . 
Erstmals wird ein Abhörnetz mit der Bezeichnung " EU-FBI Global Telecommunications Surveillance System " einer EU-amtlichen Erwähnung und Evaluierung zugeführt . 
Kenntnis habe man von dem System durch die britische Organisation Statewatch erlangt . 
Angeblich schließe der Plan zum Aufbau eines solchen gemeinsamen " transatlantischen " Überwachungssystems die 15 EU-Staaten sowie die USA , Australien , Kanada und Neuseeland ein , die neben Großbritannien das ECHELON-System betreiben sollen . 
Mehr in Telepolis : 
Anschlussbericht der STOA-Kommission veröffentlicht . 
Patent auf Mensch-Tier-Mischwesen erteilt 
Rechtzeitig vor dem Beginn der Konferenz der 20 Vertragsstaaten zur Revision des Europäischen Patentübereinkommens vom 20. bis 29. November im Europäischen Patentamt in München ist Greenpeace fündig geworden : 
Ende 1999 hatte das EPA ein Patent erteilt , das sich auch auf menschliche und tierische Stammzellen zur Züchtung von Chimären erstreckt . 
Erst Anfang Oktober hatte Greenpeace einen Patentantrag auf Chimären entdeckt . 
Der Sprecher des Patentamts , Rainer Osterwalder , hatte damals beteuert : " 
Wir haben festgehalten , dass Patent-Ansprüche , die sich mit Verfahren zur Herstellung menschlicher Embryonen befassen , aus ethischen Gründen nicht gewährbar sind . 
" Ein " Mensch-Schwein-Mischwesen könne daher auch nicht patentiert werden . 
Das von Greenpeace entdeckte Patent mit der Nr. EP 3800646 der australischen Firma Amrad erstreckt sich allerdings auch auf die Verwendung von " embryonalen Stammzellen von Menschen , Mäusen , Vögeln , Schafen , Schweinen , Rindern , Ziegen oder Fischen " zur Erzeugung von Chimären . 
In Deutschland ist dieses Verfahren wegen des strengen Embryonenschutzgesetzes verboten , nicht aber in allen anderen EU-Ländern . 
Gleichwohl sieht Greenpeace in der Gewährung des Patents einen " bisher einmaligen Vorgang " : 
" Das EPA missachtet jede ethische Grenze und belügt die Öffentlichkeit " , kritisiert Christoph Then von Greenpeace . 
" Auch dieser Fall zeigt , wie das Amt systematisch gegen geltende Rechtsgrundlagen verstößt . " 
Für Greenpeace ist der Fund die Möglichkeit , vor der Eröffnung der Konferenz zu fordern , dass das Patentamt " in seine Schranken " gewiesen werden müsse und " Pflanzen , Tiere und Menschen sowie ihre Gene " nicht patentierbar sein sollen . 
Solche Patente würden die belebte Natur entwerten , die Bio-Piraterie unterstützen und zudem für die Genkonzerne zur Grundlage dienen , " ein Netz von Abhängigkeiten ( aufzubauen ) , dem Lebensmittelhersteller , Landwirte , Züchter sowie Ärzte und Patienten nur schwer entgehen können " . 
Allerdings werden während der Tagung Patente auf Leben kein Thema sein . 
Erst vor wenigen Tagen hatte die Zeitschrift Guardian berichtet , dass die Patentanträge auf Gene schnell zunehmen ( siehe Hamstern von Genen ) . 
Mehr in Telepolis : 
Greenpeace hat wieder einen Coup gelandet . 
Ein amerikanischer Rassist auf der Bestsellerliste 
Als im vergangenen Jahr das Simon-Wiesenthal-Center sich beschwerte , dass Hitlers " Mein Kampf " über den Internetbuchhandel auch nach Deutschland geliefert werden könne , schaltete sich gleich das Justizministerium ein . 
Amazon und www.barnesandnoble.com entschlossen sich , das Buch nicht mehr nach Deutschland zu liefern . 
Bei www.mightywords.com , das zu Barnesandnobles.com und damit auch zu Bertelsmann gehört , gibt es ein Buch zum Herunterladen , in dem der weiße Nationalist , Rassist und Hitlerverehrer William Pierce seine Gedanken außerhalb der rechten Szene unkritisiert vortragen darf : 
" The Fame of A Dead Man's Deeds : An Up-Close Portrait of White Nationalist William Pierce . " 
Pierce ist seit 1974 Führer der National Alliance , einer radikalen rassistischen Organisation , die von der Anti-Defamation League als die gefährlichste Hassgruppe bezeichnet wurde . 
Verknüpfungen gibt es auch mit der NPD . 
Dass Pierce das Buch gefällt , kann man schon daraus ableiten , dass er es auf seiner Website anpreist und einen Link auf Mightywords gelegt hat . 
Bei dem Bertelsmann-Ableger wiederum wirbt man für das Buch damit , dass Pierce wahrscheinlich den Bombenanschlag von Oklahoma inspiriert habe und seine Organisation eben als die gefährlichste rassistische Gruppe gelte . 
Das steigert womöglich den Umsatz , zumindest ist das Buch bis heute auf Platz 1 der Bestenliste von Mightywords ( was quantitativ freilich nicht viel bedeuten muss ) . 
Der Autor des Buches , Pädagogikprofessor Robert Griffin von der University of Vermont , sagt , er habe über Pierce aus der Perspektive einer " Kulturanthropologie " geschrieben - was schlicht heißt , dass es keine kritische Würdigung gibt und der rassistische Physiker ausgiebig zu Worte kommt und seine Sicht darlegen kann . 
Griffin hatte für sein Werk viele Verlage abgeklappert , aber keinen gefunden , der es veröffentlichen wollte . 
Dann aber kam er zu Mightywords , wo er lediglich den Text hinaufladen musste . 
" Ich musste nicht einmal mit einem Menschen umgehen . " 
Nötig war lediglich , den Preis festzulegen . 
Die Hälfte der Einnahmen bei jedem Verkauf erhält er als Autor . 
Bertelsmann-Vorstandsvorsitzender Thomas Middelhoff sagte noch im Mai , ihm sei die aufgeregte Diskussion um die Auslieferung von Hitlers " Mein Kampf " über den Internetbuchhandel unverständlich . 
" In Deutschland wird immer schnell nach Regulierung und Zensur gerufen . " 
Deutschland solle sich , so sein Rat , am Verhalten der Amerikaner orientieren , dort bestimme die Nachfrage das Angebot , und dort verstehe man die Aufgeregtheit über " Mein Kampf " nicht . 
Allerdings tritt Bertelsmann nicht nur als Verteidiger der Meinungsfreiheit auf , sondern macht sich gleichzeitig auch für die Verwendung von Filtern stark . 
Die Zeitschrift Village Voice kommentiert : 
" Der deutsche Mediengigant Bertelsmann , der noch immer fieberhaft versucht , die Menschen vergessen zu lassen , dass er Hitler an die Massen vermarktet hat , verkauft jetzt das von einem Professor aus Vermont ermöglichte Wiederkäuen der Ideen von Amerikas bekanntestem lebenden Hitler-Verehrer . " 
Mehr in Telepolis : 
Rassist bei Bertelsmann auf der Bestenliste . 
Das intelligente Klassenzimmer 
Jeremy Cooperstock , der den am 17. 11. eingeweihten " intelligenten elektronischen Klassenraum " am Centre for Intelligent Machines der kanadischen McGill University realisiert hat , ist der Überzeugung , dass die Informationstechnologie zwar verspricht , das Leben zu vereinfachen und uns zu unterstützen , aber dass die Wirklichkeit ganz anders aussieht . 
Die modernen Vorführtechniken machen beispielsweise das Lehren in einem Klassenzimmer zunehmend komplex und schwierig . 
Die Lehrer sind überfordert : 
" Während vor 50 Jahren es die einzige Sorge eines Lehrers war , dass ihm die Kreide ausgehen könnte , kämpft er nun permanent damit , relativ einfache Aufgaben zu bewältigen , beispielsweise seinen Computer an den Projektor anzuschließen , auf eine Videokassette umzuschalten oder sogar die Lichter einzuschalten . " 
Also hat man unter anderem ein " verteiltes Kontrollsystem " für ein Klassenzimmer entwickelt , das automatisch die Technik aufgrund des Verhaltens des Lehrers steuert : 
" Wenn sich ein Lehrer beispielsweise in den Klassencomputer einloggt , schließt das System daraus , dass er mit dem Computer seinen Unterricht halten will und löscht automatisch die Beleuchtung , schaltet den Projektor an und stellt ihn auf Computer-Input um . " 
Zusätzlich ist das " intelligente Klassenzimmer " aber auch ein Aufnahmestudio , das den gesamten Unterricht audiovisuell aufzeichnet . 
Mit einem Trackingalgorithmus verfolgt die Videokamera automatisch alle Bewegungen des Lehrers . 
Die Schüler oder Studenten können sich die Unterrichtsstunde jederzeit noch einmal anschauen und beliebig auf Teile des Vortrags zugreifen . " 
Mehr in Telepolis : 
Das intelligente Klassenzimmer . 
James Barksdale spendet 100 Millionen Dollar 
James Barksdale , der ehemalige Präsident von Netscape , und seine Frau Sally wollen 100 Millionen Dollar dem Bundesstaat Mississippi zur Bekämpfung des Analphabetismus spenden , der hier am höchsten in der gesamten USA ist . 
Da mit der Spende auch die Gründung eines Instituts an der University of Mississippi verbunden ist , an der beide Barksdales studiert hatten , reiht auch sie sich in die philanthropische Hitparade ein , denn sie gehört zu den größten Schenkungen , die einer staatlichen Universität je gemacht wurden . 
Barksdale , 56 , gehört mit seiner Spende zu dem Kreis derjenigen , die durch die Informationstechnologie in den letzten Jahren reich geworden sind und schon in noch relativ jungem Alter einen Teil des immensen Reichtums wieder an die Gesellschaft zurückgeben . 
Allen voran und kaum noch zu übertreffen ist natürlich Bill Gates , der bereits 17 Milliarden Dollar in seiner Stiftung eingebracht hat , aber da gibt es auch noch Jim Clark , den Gründer von Netscape , Steve Kirsch , den Gründer von Infoseek , oder Jeff Skoll , den Gründer von eBay , die bereits einen Teil ihres schnell erworbenen Reichtums gespendet haben . 
Barksdale , der ankündigte , sein ganzen Vermögen spenden zu wollen , wurde auf das Problem des Analpabetismus aufmerksam , weil er für seine Unternehmen nicht genügend Fachkräfte finden konnte : 
" Es gibt zwischen 300000 und 400000 offene Stellen in der Branche . 
Und unser zentrales Problem bei der Schulausbildung der Kinder besteht darin , dass sie nicht lesen können . 
Das trifft für das gesamte Land zu . " 
Mehr in Telepolis : 
Kampf dem Analphabetismus . 
Holland bestätigt Existenz des Lauschsystems Echelon 
Die niederländische Regierung bestätigte am Freitag die Existenz des unter dem Namen Echelon bekannten globalen Überwachungssystems . 
" Obwohl die holländische Regierung keine offizielle Bestätigung der Existenz von Echelon von den damit in Zusammenhang gebrachten Regierungen hat , denkt sie , dass es plausibel ist , dass ein solches System existiert " , schrieb die Regierung in einem Brief an das Parlament . 
Am Montag hält das Parlament eine öffentliche Sitzung über Echelon ab . 
Bislang war offizielle Haltung : 
Man wisse nicht , ob das System existiert , die Regierungen , die das bestätigen könnten , würden zu dieser Affäre keine Stellungnahme abgeben , deshalb mache es auch keinen Sinn , der Sache weiter nachzugehen . 
Unter wachsendem Druck durch Veröffentlichungen in der Presse und nach der Einrichtung eines parlamentarischen Anhörungs-Komitees kündigte die Regierung vor einem Monat die Veröffentlichung einer formalen Stellungnahme an . 
In einem ausführlichem Bericht des Verteidigungsministeriums bestätigt die Regierung , dass moderne Telekommunikationssysteme leicht abgehört werden können . 
" Die Erfahrungen der letzten Jahre zeigen , dass moderne Kommunikationssysteme geheim und aus großer Distanz abgehört werden können " , stellt die Regierung fest . 
Zu diesen modernen Kommunikationssystemen zählen Mobilkommunikation , Satellitensysteme , Hochfrequenzkommunikation , internationale Telefonsatelliten und Internet-Traffic . 
Laut der holländischen Regierung verfügten nicht nur Polizei und Geheimdienste über diese Abhörmöglichkeiten , sondern auch kriminelle Organisationen , reiche Privatpersonen und Unternehmen . 
Neben Echelon gebe es aber auch weitere Systeme , die über ähnliche Kapazitäten verfügen : 
" Die Regierung glaubt , dass nicht nur die mit Echelon assoziierten Länder über diese Abhörmöglichkeiten verfügen , sondern dass es sich dabei um eine Praxis von Ermittlungsbehörden und Geheimdiensten vieler Länder mit Regierungen der verschiedensten politischen Ausrichtungen handelt . " 
Mehr in Telepolis : 
Holländische Regierung gibt Existenz von Echelon zu . 
WIPO rügt Deutsche Welle wegen Reverse Domain Hijacking 
Die Deutsche Welle hat zwar schon gut an die zwanzig Domainnamen , gleichwohl wollte der Rundfunksender aus " sportiven " Gründen die Adresse dw.com , die seit 1994 der amerikanischen Softwarefirma Diamond Ware gehört . 
Guido Baumhauser , Online-Chef der Deutschen Welle , rief das internationale Domain-Schiedsgericht bei der WIPO an , denn schließlich hat die Deutsche Welle ja ihre Marke weltweit eingetragen - zwei Buchstaben mit einer Art Bumerang darunter . 
Auch die Domain besaß man schon vor der Markeneintragung der Deutschen Welle , hatte von der also gar nichts wissen und schon gar nicht dw.com bösartig als Domaingrabber registrieren können , um sie später zu verkaufen , so wie die Deutsche Welle behauptete . 
Das WIPO-Panel entschied daher , dass zwar durchaus Bösartigkeit ( bad faith ) vorhanden sei - aber nicht auf der Seite von Diamond Ware , sondern ganz im Gegenteil bei der Deutschen Welle . 
Zwei von drei Jurymitgliedern entschieden auf Reverse Domain Hijacking . 
Mehr in Telepolis : 
Gerne werden Domainstreits über das Markenrecht ausgetragen . 
( Wolf-Dieter Roth ) 
T-Online wächst weiter 
Der Internet-Provider T-Online konnte auch 1997 in Deutschland gegenüber den Konkurrenten seine Marktführerschaft behaupten . 
Laut einer Pressemitteilung der Telekom wurden im letzten Jahr 550000 neue Nutzer gewonnen , was ein " Rekordwachstum " von 40 Prozent ergebe . 
Insgesamt habe man jetzt 1,9 Millionen Kunden . 
Vor allem das Online-Banking habe besonders stark zugenommen . 
Fast doppelt soviele Bankkonten als 1996 , nämlich 3,5 Millionen , werden über T-Online geführt . 
Im Onlinebanking sei T-Online damit , so die Pressemitteilung , weltweit die Nummer eins . 
Eine Glosse über T-Online finden Sie in Telepolis : 
Die Welt ist groß - und T-Online auch 
Frankreich gibt 128-Bit-Schlüssel frei 
Der französische Premierminister Lionel Jospin kündigte gestern in einem Bericht über die Fortschritte Frankreichs auf dem Weg zur Informationsgesellschaft ( siehe auch Virtuelles Parlament ) eine " vollständige Liberalisierung der Kryptologie " an . 
Gleichzeitig werde es nicht mehr wie bislang notwendig sein , einen Schlüssel für die Sicherheitskräfte zu hinterlegen . 
Durch neue gesetzliche Regelungen soll aber die Verpflichtung bestehen , den Klartext von verschlüsselten Dokumenten den Sicherheitsbehörden zu übermitteln , wenn sie dies verlangen . 
Die Veränderung der bestehenden Gesetze werde noch einige Monate benötigen . 
Das größte Hindernis , das den Bürgern beim Schutz der Vertraulichkeit ihrer Kommunikation und dem Fortschritt des E-Commerce im Wege stehe , soll aber sofort beseitigt werden . 
Mehr zum Thema in Telepolis : 
Frankreich auf dem Weg in die Informationsgesellschaft . 
EU will gegen Betrug bei bargeldlosem Zahlen vorgehen 
Nach einem Bericht der Europäischen Kommission hat der Betrug mit Kreditkarten in den vergangenen Jahren stark zugenommen . 
Allein im Jahr 2000 seien die Betrugsfälle um 50 Prozent angestiegen , die vornehmlich im Internet und über das Telefon durchgeführt wurden . 
Die Kommission will jetzt mit einem Aktionsplan für ein " kohärentes globales Konzept " dagegen vorgehen . 
In der EU wird der Umfang der Betrugsfälle mit Zahlungskarten und anderen bargeldlosen Zahlungsmitteln auf 600 Millionen Euro geschätzt . 
Dies entspräche etwa 0,07 Prozent des Umsatzes in der Industrie . 
Im grenzüberschreitenden Verkehr sei Betrug häufiger als bei inländischen Transaktionen . 
Das untergrabe die Effizienz des EU-Binnenmarkts , schmälere das Vertrauen der Menschen in grenzübergreifende Zahlungssysteme und gefährde die weitere Entfaltung des E-Commerce . 
Bislang sei man innerhalb des inländischen Zahlungsverkehrs dagegen vorgegangen , aber " angesichts der Größenordnung des grenzübergreifenden Betrugs " werde eine Zusammenarbeit auf europäischer und globaler Ebene notwendig : 
" Kriminelle wenden häufig ausgefeilte Betrugs- und Fälschungsmethoden an . 
Sie haben wiederholt bewiesen , dass sie jede Schwachstelle im System auszunutzen verstehen . 
Wir müssen zusammenarbeiten und sie mit ihren eigenen Waffen schlagen . " 
Primär sei die Bekämpfung des Problems zwar die Aufgabe der Wirtschaft , aber die Kommission will mit dem Aktionsplan , der bis 2003 laufen soll , einen wichtigen Beitrag dazu leisten . 
Dabei soll die Zusammenarbeit verstärkt und eine Expertengruppe auf EU-Ebene eingerichtet werden . 
Zudem sollen Verfahren eingeführt werden , damit alle beteiligten Organisationen und Behörden ihre Handlungen koordinieren und - im Rahmen des Datenschutzes - Informationen austauschen können . 
Überdies will die Kommission eine EU-weite , zumindest aber eine in den jeweiligen Ländern einheitliche Telefonnummer zur Meldung von Verlust oder Betrug bei Kreditkarten einführen . 
Auch eine Website , die über alles informiert , was mit der Betrugsbekämpfung zusammenhängt , soll die Situation für die Nutzer verbessern . 
Mittels einer geplanten Studie möchte die Kommission die Sicherheit der Zahlungsmittel und -systeme erhöhen und zur Ermittlung und Verfolgung der Betrügereien die Zusammenarbeit zwischen der Zahlungsverkehrsbranche und den Polizeibehörden fördern . 
Dazu könne etwa ein einheitliches Format für den grenzüberschreitenden Informationsaustausch dienlich sein . 
Neben vorbeugenden Maßnahmen , die in der EU eingeführt werden können , müsste auch Sorge dafür getragen werden , dass Straftäter nicht vom Ausland aus arbeiten , heißt es in Brüssel . 
Daher müsse auch die Zusammenarbeit mit Drittländern verstärkt werden . 
Bio-Tech zieht in Chips ein 
Israelische Wissenschaftler vom Technion-Israel Institute of Technologie haben eine möglicherweise bahnbrechende Innovation entwickelt , um Chips wesentlich kleiner und schneller zu machen . 
Wie sie in Nature schreiben , ist es ihnen gelungen , eine Verbindung aus DNS-Strängen zwischen zwei Elektroden aus Gold in einem Abstand von 12 Micron wachsen zu lassen . 
Durch Anlagerung von Silberatomen stellten sie dann einen extrem dünnen und Elektrizität leitenden Draht von 100 Nanometern Breite her , der drei Mal so dünn ist wie die feinsten Verbindungen , die man heute machen kann . 
Die Wissenschaftler glauben , daß mit dieser Technik irgendwann auch Drähte mit einem " Umfang " von nur einem Nanometer ( 0,000000001 m ) herstellbar wären . 
Dadurch könnten Chips nicht nur um Größenordnungen kleiner und schneller werden , sie würden auch weniger Energie verbrauchen und weniger Wärme abgeben . 
Da die herkömmliche Technik zur Produktion von Chips an das Ende der Miniaturisierungsmöglichkeiten gestoßen sei , sind nach Ansicht der Wissenschaftler zur weiteren Miniaturisierung der Elektronik Materialien notwendig , die sich selbst zusammenfügen . 
" Wir brauchen Moleküle , in die wir Informationen enkodieren können , die sie später veranlassen , sich zu komplexen Strukturen zusammenzufügen " , sagt Dr. Uri Silvan , ein Mitglied des Teams . 
Das eben sei eine Eigenschaft der DNS . 
Wenn es gelänge , mit der Hilfe von DNS funktionstüchtige Schaltkreise herzustellen , zieht die Biotechnologie in die Computerindustrie ein . 
Ein Virus als Propagandamittel 
Ein großen Schaden hat ein neuer Computerwurm mit dem Namen " Injustice " noch nicht angerichtet . 
Antiviren-Firmen haben ihn mit mitlerer Gefährlichkeit eingestuft . 
Bei Mails , die den Wurm mit bringen , steht auf der Adresszeile " RE:Injustice " . 
Wahrscheinlich ist es der erste Wurm , dessen Hersteller genuin politisch motiviert ist . 
Öffnet man unvorsichtigerweise den Anhang , so werden die Daten auf der eigenen Festplatte nicht beschädigt . 
Doch sucht der Wurm 50 Emailadressen aus dem Adressbuch des Programms Microsoft Outlook und schickt sich so weiter . 
Dasselbe geschieht mit 25 Emailadressen der israelischen Regierung . 
Darüberhinaus öffnet er sechs Fenster des Internet Explorers mit palästinensischen Websites , darunter eine , die eine Petition für eine internationale Schutztruppe enthält . 
Auf dem Bildschirm taucht dieser Text auf : 
" Sie brauchen keine Angst zu haben . 
Das ist ein harmloser Virus . 
Er wird Ihrem System nichts tun . 
Der Versender des Wurms entschuldigt sich mehrmals und will offenbar seine Botschaft möglichst so verbreiten , dass die Stimmung nicht gegen die Sache , der sie dienen soll , zurückschlägt . 
Ob allerdings ein Wurm als Mittel der massenhaften Verbreitung von politischer Propaganda tatsächlich geeignet ist , Solidarität zu bewirken , ist doch sehr fraglich . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Virus mit mehrfachen Entschuldigungen . 
Network Associates umgeht Exportverbot für PGP 5.5 
Starke Verschlüsselungsprogramme dürfen nicht aus den USA exportiert werden , wenn sie der Regierung keine Hintertür lassen , aber es gibt immer Wege , solche Verbote zu umgehen . 
Jetzt bietet auch Network Associates die 128 Bit PGP 5.5 Version über Umwege in Holland an . 
Erlaubt ist nämlich nach dem First Amendment , den Quellcode als Buch auszuliefern . 
Das Buch wurde ohne Beteiligung von Angestellten der Firma nach Europa gebracht . 
Die norwegische International PGP Users Group hat den Code gescannt und zum Download auf ihre Site gesetzt . 
Dort konnte wiederum die holländische Niederlassung cnlab Software ihn sich holen und will ihn jetzt international zum Verkauf anbieten - ohne Verletzung der amerikanischen Gesetze . 
Zur amerikanischen Kryptopolitik siehe auch in Telepolis : Lenkt die US-Regierung im Kryptostreit ein ? 
Ganze Bücher sollen nicht digitalisiert werden 
Die Library of Congress hat einen Bestand von 119 Millionen Dokumenten . 
Auf der Website der Bibliothek werden bereits drei Millionen Dokumente aller Formate zur Verfügung gestellt . 
Zwar soll demnächst eine neue Website eröffnet werden , um , wie Billington ankündigte , " eines der frühesten Versprechen des Internet " zu realisieren : 
" Die Library of Congress jedem Jungen und jedem Mädchen unabhängig davon , wo er oder sie lebt , mit einem Tastendruck verfügbar zu machen . " 
Aber hier sollen nicht ganze Bücher , sondern wenig benutzte Dokumente wie Karten oder Tonaufzeichnungen veröffentlicht werden : 
" Wir besitzen so viele Dokumente in speziellen Formaten , die noch nie jemand gesehen hat . " 
Und diese der Öffentlichkeit über das Internet zur Verfügung zu stellen , sei weitaus wichtiger als ganze Bücher . 
Die Weigerung , den Bücherbestand zu digitalisieren , entspringt für ihn aber nicht nur strategischen Überlegungen , was man zuerst veröffentlichen sollte , sondern auch einer offenbar tiefen Abneigung gegenüber dem Internet : 
" Bislang scheint das Internet weitgehend die schlimmsten Eigenschaften des Fernsehens mit dessen Neigung zu Sex und Gewalt , halbgebildetem Gestammel , verkürzten Aufmerksamkeitsspannen und nahezu völliger Unterwerfung unter kommerziellen Gesichtspunkten zu erweitern . " 
Überdies gebe es einen " Unterschied zwischen dem Wenden von Seiten und Herunterscrollen einer Webseite " . 
Ein Buch sollte eine Art der Achtung hervorrufen , während elektronische Bücher " verführen " und das Internet einsam mache . 
Mehr in Telepolis : 
Nicht alles soll digitalisiert werden . 
Streit über Internet-Übertragung der Hinrichtung von McVeigh 
Entertainment Network , ansonsten Anbieter von Pornographischem , hatte aus verfassungsrechtlichen Gründen ein Klage gegen das Verbot des Justizministeriums vom 26. März eingereicht , die Hinrichtung des Oklahoma-Attentäters live über das Internet senden zu können ( siehe Verfassungsrecht auf Live-Übertragung einer Hinrichtung ? ) . 
Timothy McVeigh , der bei dem Bombenanschlag in Oklahoma 1995 168 Menschen tötete , wird am 16. Mai in Terre Haute , einem kleinen Städtchen in Indiana , mit einer Giftinjektion hingerichtet . 
Das Bezirksgericht hat jetzt die Klage abgewiesen , weil bislang noch kein Gericht in den USA es einem Sender erlaubt hatte , eine Hinrichtung zu filmen . 
Der Verbot sei überdies gerechtfertigt , um die Sensationsgier nicht zu bedienen . 
Denn in diesem Fall sei , so heißt es in der Begründung , das Medium die Botschaft , wie das Gericht Marshall McLuhan zitiert . 
Gegen das Urteil legte Entertainment Network wiederum Berufung ein . 
Das US-Justizministerium hatte nur eine geschlossene und " sichere " Video-Übertragung der Hinrichtung für die Angehörigen der Opfer zugelassen , aber eine öffentliche Ausstrahlung verboten ( siehe Cracksicheres Medienereignis ? ) . 
Zu einem Spektakel wird diese allerdings auch ohne Live-Bilder , denn bislang haben sich 1400 Journalisten angemeldet , die mit zahlreichen Besuchern und Neugierungen am Hinrichtungstag in das Städtchen einziehen werden . 
Bis zu 10 Journalisten dürfen direkt der Hinrichtung zusehen und sind verpflichtet , ihren Kollegen alles zu berichten . 
Fotos oder Filme dürfen jedoch nicht gemacht und veröffentlicht werden . 
Angesichts der Bedeutung des Oklahoma-Attentats , das gegen die gesamte amerikanische Nation gerichtet gewesen sei , hätten nach Ansicht von Entertainment Network die Bürger ein Recht auf eine öffentliche Übertragung . 
Schriftliche Berichte könnten überdies nicht in vollem Umfang das Ereignis in allen seinen Aspekten wie der Emotionalität , der Wahrhaftigkeit oder der Wirkung wiedergeben . 
Das Verbot entspräche einer gegen die Verfassung verstoßenden inhaltlichen Zensur . 
Der Richter John Tinder schrieb in seiner Begründung : 
" Den Medienangehörigen werden keine wie auch immer gearteten Beschränkungen für die Berichte über ihre Beobachtungen auferlegt . " 
Eine " vorurteilsfreie Kamera " , so argumentiert hingegen Entertainment Network , würde aber eine völlig andere Botschaft vermitteln als die Berichte von Reportern . 
Überdies seien bis 1936 die meisten Hinrichtungen öffentliche Ereignisse gewesen . 
Der Klage von Entertainment Network hatte sich auch Liveontheweb.com angeschlossen , die bei Genehmigung ebenfalls die Hinrichtung live über das Netz senden wollten . 
Auch in Deutschland will sich Absolutfilm an die Premiere anhängen , wie der Spiegel berichtete . 
" Uns geht es nicht im Sensationshascherei " , wird Firmeneigentümer Harald Thoma zitiert , " man muss den Leuten doch zeigen , wie grausam die Todesstrafe ist . " 
Neben der dadurch erzielten Aufmerksamkeit , die schon viel Werbegeld wert wäre , wolle man natürlich nur Gutes : 
Nämlich zeigen , wie grausam eine Hinrichtung ist , um dadurch zu helfen , die Todesstrafe abzuschaffen . 
Rechtliche Probleme in Deutschland sieht Thoma jedenfalls nicht , die Freiwillige Selbstkontrolle offenbar auch nicht . 
Da denkt beispielsweise die nordrhein-westfälische CDU ganz anders . 
Die Landtagsfraktion in Düsseldorf forderte inzwischen vom Ministerpräsidenten Wolfgang Clement den Hinauswurf von Helmut Thoma . 
Der ehemalige RTL-Chef ist nämlich nicht nur Medienberater der Landesregierung , sondern auch Vater des Absolutfilm-Chefs und soll im Beirat des Unternehmens sitzen . 
Auch die nordrhein-westfälische Landesmedienanstalt kritisierte die geplante Übertragung als makaber . 
Der Fall zeige die Notwendigkeit einer einheitlichen Medienaufsicht : 
" Es kann nicht sein , dass im Internet folgenlos bleibt , was im Fernsehen unzulässig ist " , sagte Sprecher Peter Widlok . 
Die Medienaufsicht für den Privatfunk sei für das Internet leider rechtlich nicht zuständig . 
EU investiert in Bioinformatik 
Die bislang größte Förderung der Bioinformatik auf europäischer Ebene hat jetzt Philippe Busquin , der EU-Kommissar für Forschung , dem European Molecular Biology Laboratory ( EMBL ) zugesagt . 
Fast 20 Millionen Euro soll das Forschungskonsortium im Rahmen der Initiative " Genomes for Human Health " erhalten , um neue bioinformatische Programme zu entwickeln . 
Der Erfolg der Genforschung wirft offenbar zunehmend Probleme auf , mit der Datenflut fertig zu werden . 
Vor allem Sequenzierungsdaten des genetischen Codes von immer mehr Organismen füllen die Datenbanken auf . 
So sind in den Datenbanken des European Bioinformatics Institute ( EBI ) , das für die Koordination der geförderten Projekte zuständig ist , bereits über 12,5 Milliarden Basenpaare von 50.000 Arten abgespeichert . 
Alle paar Sekunden wird eine neue Sequenz hinzugefügt . 
Alle acht Monate verdoppelt sich der Umfang der Datenbanken , wobei die Geschwindigkeit des Datensammelns noch zunehmen wird . 
Das EBI wird mit den Geldern der Europäischen Kommission in einem Drei-Jahres-Projekt einerseits die öffentlich zugänglichen Datenbankenbestände erweitern . 
Die von DNA- oder Biochips , mit denen die Aktivität von Tausenden von Genen gleichzeitig gemessen werden kann , erfassten Daten sollen in einer Datenbank standardisiert und zugänglich gemacht , aber auch Programme entwickelt werden , um sie zu interpretieren . 
Eine andere Datenbank soll mit Informationen über die dreidimensionalen Strukturen von Biomolekülen aufgebaut werden . 
Und als viertes gefördertes Projekt soll eine Datenbank für die Interaktionen zwischen Proteinen mit einer standardisierten Darstellung aufgebaut werden , um die Daten aus verschieden Quellen besser kombinieren und auswerten zu können . 
Ob allerdings die Förderung ausreicht , um etwa gegenüber den USA im Bereich der Bioinformatik konkurrenzfähig zu bleiben , ist fraglich . 
Wendet die EU insgesamt im Jahr 2001 100 Millionen Euro für die Genomforschung auf , so haben allein die National Institutes of Health im letzten Jahr 300 Millionen in die Bioinformatik investiert . 
Nach einem kürzlich vom Bundesministerium für Bildung und Forschung veröffentlichten europäischen Biotechnologie-Report , den die Firma Ernst & Young erarbeitet hat , nimmt Deutschland inzwischen eine Spitzenposition in Europa ein ( Deutsche Biotechnologiebranche auf Erfolgskurs ) . 
Mit 332 Biotech-Unternehmen sowie 11.000 Beschäftigten hat Deutschland Großbritannien überholt . 
In den kommenden Jahren werden bundesweit sechs Bioinformatik-Zentren ausgebaut und mit insgesamt bis zu 100 Millionen Mark gefördert . 
Dazu gehören Initiativen wie die im Oktober 2000 gestartete " Ausbildungs- und Technologieoffensive Bioinformatik " ( Region Köln/Bonn wird Bioinformatik-Zentrum ) . 
Mehr in Telepolis : 
Die EU-Kommission investiert in die Bioinformatik , aber vielleicht zu wenig . 
USA werden vermutlich Biowaffenkonvention ablehnen 
Das Abkommen zur Kontrolle von Biowaffen steht auf der Kippe . 
Die Verifizierungsverfahren würden Betrug nicht verhindern können , so der Haupteinwand . 
Die Zeit bis August würde zudem nicht ausreichen , den Text neu zu verhandeln , der eigentlich bis November zur sechsten Verifikationskonferenz hätte stehen sollen . 
Der Bericht lag offenbar bereits im April vor , doch die US-Regierung , die dazu noch nicht offiziell Stellung genommen hat , wollte den Rückzug aus diesen Verhandlungen über Rüstungsbegrenzung offenbar nicht zeitlich zu eng mit der weltweiten Kritik am geplanten Raketenabwehrschild und dem dadurch gefährdeten ABM-Vertrag über die Begrenzung von Raketenabwehrsystemen bringen . 
Auf Druck der Industrie hatten die USA bereits darauf gedrungen , die Art und Zahl der Inspektionen einzuschränken , weil man einen Diebstahl von Handelsgeheimnissen befürchtet . 
Schwierig ist die Überprüfung , da die Entwicklung und Herstellung von Biowaffen sich ohne detaillierte Kenntnisse nicht von der zivilen Forschung unterscheiden lassen . 
Eine Überprüfung sieht sich so ganz anderen Schwierigkeiten als bei Nuklearwaffen und chemischen Waffen gegenüber . 
Die Entwicklung von Impfstoffen könnte beispielsweise auch ein Schritt in einem Biowaffenprogramm sein . 
Die Anlagen , die für zivile und militärische Zwecke identisch sind , können zudem schnell , wie man dies im Irak gesehen hat , abgebaut oder umfunktioniert werden . 
Tests des Stimson Center mit Expertenteams haben ergeben , dass diese Hinweise auf die Entwicklung von Biowaffen wie Anthrax-Kulturen , die in Labors eingebracht wurden , bei einer Inspektion nicht entdeckt hatten . 
Gerade die rasante Entwicklung in der Bio- und Gentechnologie könnte dazu führen , dass gefährliche Erreger immun oder virulenter gemacht werden . 
Denkbar wäre , häufig vorkommende und harmlose Bakterien durch Einfügung von Genen in Waffen umzuwandeln . 
Die Vektoren , die in der Forschung bei der Gentherapie zum Einschleusen von Genen verwendet werden , könnten natürlich auch anderen Zwecken dienen . 
Mehr in Telepolis : 
Biowaffenkonvention ist gefährdet . 
2. Fußballweltmeisterschaft für Roboter 
Bei der ersten Fußballweltmeisterschaft in Südkorea gewannen japanische Wissenschaftler in der Liga für mittlere Roboter , das Team von der Carnegie Mellon University in der Liga für kleine Roboter und in der Simulationsliga das Team von der Humboldt Universität . 
Die Veranstalter hoffen , daß der RoboCup 1998 zur größten Demonstration mobiler Roboter in der Geschichte wird . 
Die über 60 Teilnehmer mit ihren echten und virtuellen Robotern kommen aus 14 verschiedenen Ländern . 
Ein Spiel dauert 20 Minuten . 
Während des Spiels dürfen Menschen nicht eingreifen . 
RoboCup soll die Robotik und KI-Forschung bekannt machen und die Entwicklung weiter vorantreiben . 
Südseeinsel macht keine Gewinne mit .tv 
Die Regierung der abgelegenen kleinen Südseeinsel Tuvalu , deren 10000 Einwohner vornehmlich vom Fischfang leben , hoffte letzten Sommer , mit ihrem symbolträchtigen Domainnamen .tv gute Geschäfte durch den Verkauf des Rechts zur Nutzung des Namens an Fernsehgesellschaften , Studios oder Werbeagenturen zu machen . 
Mit dem meistbietenden Kanadier Jason Chapnick , der sich um den Verkauf kümmern sollte , schloß man einen Vertrag , in dem eine Anzahlung auf den künftigen Reichtum in Höhe von 50 Millionen Dollar an den Inselstaat vorgesehen war . 
Für die Reservierung eines Namens mit der Endung .tv hatte Chapnick eine einmalige Zahlung von 1000 Dollar und eine jährliche Gebühr von 500 Dollar vorgesehen . 
Diese Einkünfte wollte man sich dann teilen . 
Nachdem bislang aber das Geld nicht bezahlt wurde und auch ansonsten das Geschäft nicht wie geplant verlief , will Tuvalu jetzt die Vereinbarung mit der kanadischen Firma auflösen . 
Die Regierung hofft allerdings weiterhin , den Domainnamen der Insel lizensieren und so aus der möglicherweise wertvollen Ressource Kapital schlagen zu können . 
Mehr in Telepolis : 
Es war einmal eine kleine Insel ... 
Amerikanischer Präsidentschaftswahlkampf im Internet 
Der republikanische Präsidentschaftskandidat George W. Bush Jr. scheint es nicht gerne zu sehen , wenn es andere Websites mit einer ähnlichen URL wie seine offizielle Seite www.georgewbush.com gibt , auf denen Gegner ihn kritisieren oder durch den Kakao ziehen könnten . 
Eine solche Website ist www.gwbush.com , die Zack Exley , ein Computerberater aus Boston , für sich hat reservieren lassen . 
Ursprünglich habe er die Domain an Bush verkaufen wollen , aber nachdem er kein Angebot erhalten hatte , setzte er den Preis auf 350000 Dollar hoch und beauftragte überdies die Gruppe RTMARK , die sich als eine Art subversive Werbeagentur verstehen , sie mit kritischen Inhalten zu versehen . 
Schon vor einem Jahr begann das Team von Bush die Rechte an Dutzenden von Domainnamen zu erwerben , die in irgendeiner Form seinen Namen enthalten , wie z. B. www.bushsucks.net oder www.bushblow.com . 
Ruft man diese auf , wird man auf die offizielle Seite gelenkt . 
Natürlich würde man im Zuge der Reinigung auch gerne die parodistische Website www.gwbush.com besitzen oder zumindest die unliebsamen Inhalte auf ihr entfernen , da sie wöchentlich von mehreren Tausend Menschen irrtümlich bei der Suche nach der offiziellen Seite besucht wird . 
Bush läßt man hier beispielsweise eine umfassende Amnestie der Menschen ankündigen , die wegen Drogenmißbrauchs im Gefängnis sitzen , weil auch er einst angeblich Kokain genommen habe . 
Wer nicht aufpaßt , könnte möglicherweise tatsächlich auf die Parodie hereinfallen . 
Benjamin Ginsburg , Rechtsberater von Bush , schrieb am vierten April schließlich einen Brief an Exley und forderte ihn auf , sofort alle Inhalte zu entfernen , die von der offiziellen Website entnommen wurden . 
Die Forderung begründete er auf ungewöhnliche Weise mit einer Verletzung von Urheberrechten und Markenschutzgesetzen . 
Und am 3. Mai wandte sich Ginsburg dann mit einem offiziellen Beschwerdebrief an die Wahlbehörde , worin er kritisierte , daß Exley mit seiner Website wie ein politisches Wahlkampfkomitee agiere , aber die Wahlgesetzgebung verletze , weil er sie nicht als ein solches registrieren hat lassen . 
" George W. Bush Jr. ist offensichtlich der Meinung , daß kleine Leute sich zuerst bei der Regierung registrieren lassen müssen , bevor sie ihr Recht auf freie Meinungsäußerung im Internet ausüben dürfen " , sagt Rita Mae Rakoczi von RTMARK . 
" Die Implikationen eines solchen Präzedenzfalls könnten ziemlich ernsthaft sein . " 
Mehr in Telepolis : 
Urheberrecht als Mittel der Zensur im Wahlkampf ? 
Weltbank-Tagung ins Internet verlegt 
Seit etwa 10 Uhr findet heute eine umstrittene " Online-Demonstration " statt , die als Protest gegen die Lufthansa geplant war . 
Ähnlich könnte es einer Konferenz der Weltbank über wirtschaftliche Fragen der Entwicklungspolitik ergehen , die aufgrund der Angst vor gewaltsamen Krawallen der Globalisierungsgegner , wie sie sich gerade wieder in Göteburg während des EU-Gipfels ereignet hatten , in den Cyberspace verlegt wurde . 
Weil aber , so die Weltbank-Sprecherin Caroline Anstey , " eine Konferenz über die Reduktion der Armut in einer friedlichen Atmosphäre stattfinden und nicht von Gewalt und Einschüchterung beeinträchtigt werden " sollte , habe man sich entschlossen , sie virtuell abzuhalten . 
Die Weltbank hingegen hofft , dass diese Konferenz ein Modell für weitere Treffen werden könnte , an denen Menschen aus der ganzen Welt über das Internet teilnehmen können . 
Wer sich registriert , kann nicht nur die Beiträge der Sprecher verfolgen , sondern diesen auch Fragen stellen . 
Ob der Rückzug in den Cyberspace allerdings die erhoffte Sicherheit gewährt und eine ungestörte Diskussion ermöglicht , scheint doch sehr fraglich zu sein , da die Globalisierungsgegner sich in starkem Maß gerade über das Internet organisieren . 
Der Guardian berichtet heute , dass , wie zu erwarten , virtuelle Sit-Ins geplant sind , wie sie heute auch gegen die Lufthansa stattfinden . 
Eine virtuelle Konferenz kann auch schon von Einzelnen lahm gelegt werden , weswegen sie wesentlich empfindlicher ist als eine Konferenz im wirklichen Raum . 
" Wenn die Weltbank Beiträge für diese Konferenz aus der ganzen Welt will , dann könnte sie dies bedauern " , meint etwa Roger Gigman von Friends of the Earth . 
Die Gruppe hatte bereits den Mailserver des Weißen Hauses mehrmals mit einer Flut von E-Mails aus Protest gegen die Energiepolitik von Bush lahm legen können . 
Ein Sprecher der Weltbank sagte gegenüber dem Guardian , dass man sich der möglichen Störungen bewusst sei : 
" Wir haben ausreichende Vorsichtsmaßnahmen vorgenommen , aber wenn es eine größere Aktion gibt , uns lahm zu legen , dann kann ich nicht versprechen , dass unsere Computer dem standhalten werden . " 
Gleichzeitig warnte er , dass eine solche Störung der virtuellen Konferenz ein schlechtes Licht auf die Globalisierungsgegner und ihre Einstellung zur Diskussionsfreiheit werfen würde . 
Mehr in Telepolis : 
Keine Fluchtmöglichkeit vor den Protesten . 
Totale Sonnenfinsternis im Internet 
Eine totale Sonnenfinsternis ist nur selten zu beobachten . 
In Deutschland wird erst wieder eine in 80 Jahren zu sehen sein , nachdem die letzte erst am 11. August 1999 stattgefunden hatte . 
Wem es an Zeit und Geld für die weite Reise gemangelt hat , muss aber nicht verzweifeln . 
Viele Beobachter der Sonnenfinsternis nehmen mittlerweile nicht nur Teleskop und Kamera mit zu dem Ereignis , sondern auch Laptop und Mobiltelefon , um Bilder und Berichte möglichst rasch ins Internet ( Linkliste ) einzuspeisen . 
Pascale Demy , Gernot Meiser und Andreas Karge beispielsweise sind schon seit mehreren Monaten unterwegs und berichten auf ihrer Website von Erlebnissen und Begegnungen in Afrika . 
Während der Verdunkelung selbst , die live im Netz übertragen werden soll , wollen die drei Globetrotter insbesondere das Verhalten der wilden Tiere beobachten . 
200 Amateur-Forscher wollen in Simbabwe die bislang noch wenig bekannten Reaktionen von Wildtieren auf die plötzlich eintretende Dunkelheit und den Temperaturabfall beobachten , wie New Scientist berichtet . 
In Zusammenarbeit mit der NASA findet auf der Website des Wissenschaftsmuseums " Exploratorium " in San Francisco ein Live-Webcast der Sonnenfinsetrnis aus Sambia statt . 
Auch die Europäischen Weltraumorganisation Esa wird Live-Aufnahmen des Sonnenobservatoriums Soho zeigen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Auch die Astronauten auf der ISS schauen zu . 
War die Online-Demo gegen Lufthansa ein Flop ? 
Die Aktion " deportation.class " des Aktionsbündnisses " Kein Mensch ist illegal " , " Libertad ! " und weiterer Gruppen aus aller Welt sollte durch eine " Online-Demonstration " oder ein " virtuelles Sit-in " die Website der Lufthansa während der Aktionärshauptversammlung von 10 bis 12 Uhr " zeitweise " unzugänglich machen . 
Mit der Aktion wollte man gegen die Abschiebung von Flüchtlingen durch die Lufthansa protestieren , aber über die aktuelle Aktion hinaus ging es auch darum , ob bürgerliche Freiheiten , die das Grundgesetz wie Versammlungen oder Demonstrationen gewährt , auch in den Cyberspace übertragbar sind . 
Erfolgreich im Sinne der Protestierenden war die durch ein Programm zum automatischen Aufrufen der Website geplante Blockierung nicht . 
" Wir haben verstärkt Zugriffe registriert " , so Lufthansa-Unternehmenssprecher Thomas Ellerbeck . 
In den ersten Minuten der DOS-Attacke habe sich der Aufbau ihrer Site " verlangsamt " . 
Schnell hätten jedoch die Techniker " die Kapazität der Leitungen erhöhnt " . 
Ellerbecks Kollege Martin Riecken sprach gegenüber Nachrichtenagenturen allerdings davon , in den ersten zehn Minuten sei es nicht möglich gewesen , die Homepage aufzurufen ( Online-Blockade gegen Lufthansa zeigt kaum Wirkung ) . 
Sven Maier von der Onlinedemo erklärte gegenüber Telepolis , Sympathisanten hätten sich während der Blockade gemeldet und berichtet , zeitweise sei aus bestimmten Regionen die Homepage der Kranich-Airline nicht erreichbar gewesen . 
Zeitgleich aber teilte man aus anderen Regionen mit , sie sei unproblematisch aufzurufen . 
Maier vermutet , mithilfe verschiedener Breitbandnetze habe die Lufthansa den virtuellen Sturzflug verhindert . 
Falls nötig , habe man zwischen den Netzen geswitcht und wohl auch kurzfristig ganzen Knotenpunkte , Regionen und vermutlich auch den IP-Nummernraum des Deutschen Forschungs-Netzes ( DFN ) vom Zugriff auf die Homepage ausgesperrt . 
" Auf Kosten der Funktionalität versuchte die Lufthansa , das Image des aufstrebenden Netz-Konzernes und den Schein ständiger Erreichbarkeit zu retten " , meinte Kampagnensprecherin Anne Morell : 
" Die Webseite glich einem Potemkinschen Dorf " . 
Unsicher sei auch , so Maier , ob der äußere Schein der Homepage nicht getrogen hat . 
Er habe etwa versucht , im sicheren Buchungsbereich der Homepage Flüge zu buchen oder Reiserouten abgefragt . 
In nahezu allen Fällen sei das gescheitert oder er sei wieder auf die Startseite umgeleitet worden . 
Maier geht deswegen davon aus , ihre Software habe wunderbar funktioniert . 
Mangels großer Störungen dürfte sich denn auch der Schaden bei der Lufthansa in Grenzen gehalten haben , auch wenn man sich natürlich technisch und personell auf die " Demonstration " vorbereitet hatte . 
Das Bundesjustizministerium hatte bereits im Vorfeld gegenüber Telepolis die Rechtmäßigkeit der Aktion bestritten . 
Im Cyberspace gebe es kein Demonstrationsrecht , da hier die Menschen nicht körperlich anwesend seien . 
Bei einer Blockade trete das Strafgesetz in Kraft , die beispielsweise als Computersabotage gelten würde . 
" Die Verantwortlichen der Kampagne Libertad! sind im Rahmen dieser Aktion nichts anderes als ganz normale Kriminelle , die unter dem Deckmantel des angeblichen Kampfes für die Rechte von Asylbewerbern ihre Straftaten begehen . " 
Für die Cyberaktivisten oder Hacktivisten müssen hingegen die bürgerlichen Freiheiten auch im Cyberspace gelten . 
Die Diskussion darüber hat erst begonnen . 
Mehr in Telepolis : 
Kein digitaler Sturzflug des Kranich ? 
Gastrobotics : 
Autonomie geht durch den Magen 
An sich wäre es ja keine schlechte Idee , wenn Roboter nicht mit Batterien betrieben werden würden , die wieder aufgeladen werden müssen , oder mit Solarzellen oder ähnlichem ausgerüstet wären , sondern wenn sie sich wie alle Tiere unterwegs die benötigte Energie durch das zuführen , was sie essen und verdauen . 
In einem Projekt unter der Leitung von Stuart Wilkinson von der University of South Florida wird bereits der Prototyp eines solchen Gastrobots entwickelt . 
Angeblich soll " Gastronome " oder " Chew Chew " bereits im August während einer Robotikkonferenz in Hawaii seine Verdauungskünste erstmals vorführen . 
Kernstück des ansonsten wenig intelligenten Roboters ist eine mit Bakterien gefüllte Brennstoffzelle ( Microbial Fuel Cell - MFC ) . 
Benutzt werden Bakterien der Art E. coli , die die Nahrung zersetzen und sie in Elektrizität umwandeln . 
Die " Lok " besteht aus dem Magen , dem " Mund " , Ultraschall-"Augen" und dem Motor , der zweite Wagen ist die Batterie , der dritte führt eine Pumpe mit sich , die zur Energieerzeugung notwendig ist . 
Und gefüttert werden muss Chew Chew noch mit der Hand . 
Bislang besteht die Nahrung des Roboters aus Zucker . 
Das erzeugt viel Energie und hinterlässt praktischerweise lediglich Wasser und Kohlendioxid . 
Später sollen dann aber auch andere Nahrungsquellen erschlossen werden , die allerdings auch mehr " Ausschuss " hinterlassen . 
Wer hätte das von Robotern gedacht ? 
Zwar würde Fleisch mehr Energie als pflanzliche Nahrung liefern , dafür hat die aber den Vorteil , dass sie sich nicht bewegt , während Fleisch normalerweise umherläuft und nicht so ohne weiteres zu fangen ist . 
Zumindest brauchen Fleischfresser , die möglicherweise auch einmal dem Menschen gefährlich werden könnten , noch mehr Energie . 
Daher konzentriert sich Wilkinson erst einmal auf vegetarische Roboter , die eher Kühen gleichen , auch wenn sie wie Züge aussehen . 
Möglicherweise sind dann die ersten Gastrobots Rasenmäher , die gleich das Gras , das sie schneiden , von ihren Bakterien in Energie umsetzen lassen . 
Der kleine Nachteil von Chew Chew ist freilich , dass die MFC zwar klein genug ist , um auf einem sich bewegenden Roboter mitgeführt zu werden , gleichwohl aber nicht genug Elektrizität liefert , um ihn wirklich am Laufen zu halten . 
Daher werden nur die Batterien aufgeladen , und nur wenn sie voll sind , fährt Chew Chew ein wenig . 
Mehr in Telepolis : 
Die Mind Children entdecken die Gaumenfreuden . 
schneller als mit Lichtgeschwindigkeit 
Zwar weiß man schon länger , dass die Lichtgeschwindigkeit keine absolute Grenze ist , und zwei Mal wurde sie in Experimenten auch bereits überschritten . 
Jetzt aber haben Wissenschaftler vom NEC Research Institute in Princeton , New Jersey , angeblich einen Lichtpuls 300 Mal schneller als die Lichtgeschwindigkeit ( 300000 Kilometer in der Sekunde im Vakuum ) fliegen lassen , wie sie in der neuesten Ausgabe von Nature berichten . 
Das Licht ließ sogar den Eindruck entstehen , als habe es die mit Cäsium-Gas gefüllte Kammer früher verlassen , als es in sie eingetreten ist . 
Gleichwohl wird durch diesen Versuch nicht die Relativitätstheorie von Einstein widerlegt , dass keine Information schneller als die Lichtgeschwindigkeit reisen kann , denn der Lichtpuls wurde durch ein Gas aus kalten Cäsium-Atomen geschickt . 
In diesem Medium können sich Lichtpulse schneller als im Vakuum bewegen , da die Oszillationen der Atome mit dem Lichtpuls in bestimmter Weise wechselwirken , so dass sich die Geschwindigkeit der Lichtwellen erhöht . 
Der Grund , warum Lichtpulse schneller als Lichtgeschwindigkeit sein können , leitet sich daraus ab , dass sie mit zwei Geschwindigkeiten reisen . 
Ein Lichtpuls besteht aus mehreren Strahlen oder Wellen , die sich mit einer bestimmten Gruppengeschwindigkeit bewegen . 
Und diese kann unter bestimmten Umständen die Lichtgeschwindigkeit überschreiten , auch wenn die einzelnen Wellen nur in Lichtgeschwindigkeit reisen . 
In dem Versuch der amerikanischen Wissenschaftler war die Geschwindigkeit des Lichtpulses nicht nur sehr viel größer als die Lichtgeschwindigkeit , sondern sie war auch negativ , so dass der Puls offenbar in die entgegengesetzte Richtung zu den Wellen reiste , von denen er getragen wurde . 
Deswegen schien der Puls auch paradoxerweise die Kammer eine 62 Milliardstel Sekunde früher zu verlassen , bevor er eingetreten ist . 
Gleichwohl wurde dadurch nicht das Kausalitätsprinzip verletzt oder etwa gezeigt , dass eine Reise zurück in die Vergangenheit möglich wäre . 
Auch wenn die Spitze des Pulses schneller als mit Lichtgeschwindigkeit flog , so konnte keine Information in dem Lichtpuls schneller reisen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Speed me up , Scotty ! . 
ARD und ZDF verantwortlich für Grundversorgung im Internet 
Das gebiete der Auftrag zur medialen Grundversorgung , weswegen über Erweiterungsmöglichkeiten nachgedacht werden müsse . 
Eine Bündnispartnerin findet Nida-Rümelin in der SPD-Ministerpräsidentin Heide Simonis , die kürzlich auch eine Zusatzgebühr für die Finanzierung weiterer Internetangebote von ARD und ZDF fordert . 
Für den Ausbau der Internetportale veranschlagt die ARD allein in ihrem Budget für dieses Jahr 22 Millionen Mark , in den kommenden vier Jahren sollen 88 Millionen Mark dazukommen . 
Gegenüber Telepolis erklärte Simonis , dass es sich bei den angedachten Zusatzgebühren nicht um staatliche Subventionen handeln würde : 
" Die öffentlich-rechtlichen Anstalten haben nach der Verfassung den Auftrag , umfassend und objektiv über alle wichtigen politischen , wirtschaftlichen , gesellschaftlichen , sportlichen und kulturellen Themen zu informieren . 
Hierzu gehört eine möglichst weite Verbreitung ihrer Angebote . 
Der hierfür erforderliche Finanzbedarf bei ARD und ZDF ist über die Rundfunkgebühr zu gewährleisten . 
Zusätzliche Kosten im Internetbereich sollten jedoch für ARD und ZDF Ansporn sein zu überprüfen , ob in anderen Bereichen nicht gespart werden könnte . " 
Die schleswig-holsteinische Ministerpräsidentin sieht den Ausbau der Internetpräsenz der öffentlich-rechtlichen Anstalten nicht nur innerhalb des gegenwärtigen Rechtsrahmens , sondern glaubt , dass dadurch auch eine Verbesserung der Internetangebote erreicht werden könne : 
" In der Tat sehe ich eine Chance für das Internet dadurch , dass ARD und ZDF und DeutschlandRadio durch ihre Präsenz im Netz dieses inhaltlich aufwerten und auch für neue Benutzergruppen interessant machen . " 
Mehr in Telepolis : 
Our First Time - alles Schwindel 
Die Site , die eine Live-Übertragung des ersten Sex von Teenagern angekündigt hatte ( siehe die Meldung vom 15. 7. ) , wurde offenbar zum Erfolg . 
Die Medien rissen sich um die Story und die Neugierigen surften eifrig . 
Sex im Internet in allen Formen ist zwar keineswegs etwas Ungewöhnliches , aber zum ersten Mal das erste Mal und " echt " sowie kostenlos ... 
Jetzt berichten die Medien einmütig , nachdem die Internet Entertainment Group ( IEG ) , die Sex im Web anbietet und durch den Vertrieb des Sexvideos von Pamela Anderson und Tommy Lee bekannt wurde , letzten Freitag verkündete , daß sie jede Unterstützung von Our First Time eingestellt habe und an ihrer Stelle eine nicht minder merkwürdige " Erklärung " plazierte , daß alles ein " Hoax " , eine Täuschung gewesen sei . 
Anfänglich sei man , so IEG , von der Idee Ken Tiptons alias Oscar Wells begeistert gewesen und habe die Site als Host betreut , schließlich habe dieser viel Geld und Aufmerksamkeit versprochen . 
Ein Link hätte die Besucher dann zum Angebot von IEG gelockt . 
Obgleich auf der ursprünglichen Site gestanden hat , daß Our First Time ein nicht-kommerzielles Unternehmen sei , hätten sich Tipton und sein Rechtsanwalt Mark Vega darum bemüht , für die Show am angekündigten Tag der Entjungferung über Kreditkarten von den Besuchern 5 Dollar zu verlangen - zu sehen wäre aber nichts gewesen . 
Jetzt bietet IEG " investigativen Journalismus " auf , um die Hintergründe des gelungenen Plots zu entlarven und die Leser weiter auf die eigene Site zu locken . 
War also alles vielleicht von vorneherein inszeniert , der Schwindel auch nur ein Schwindel ? 
Auf jeden Fall hat sich mittlerweile ein schönes Gespinst ergeben , das die Taktiken zur Erzeugung von Aufmerksamkeit im Zeitalter des Netzes vor Augen führt . 
Siehe dazu auch die Glosse in Telepolis 
ICANN öffnet sich 
In einem Brief an das amerikanische Wirtschaftsunternehmen teilte Esther Dyson , die vorläufige Vorsitzende von ICANN , gestern mit , daß man die nächste Sitzung der Organisation in Santiago , Chile , der Öffentlichkeit zugänglich machen werde . 
Das Wirtschaftsministerium hatte gefordert , daß ICANN sofort alle Vorstandssitzungen öffentlich abhalten und die Registrierungsgebühr von einem Dollar zur Finanzierung der Organisation fallen lassen soll . 
ICANN ist pleite und für das nächste Haushaltsjahr fehlen die veranschlagten 5,7 Millionen Dollar , um die Unkosten zu decken . 
Dyson antwortete auf die Kritik des Wirtschaftsministeriums , sie sehe zwar kein " globales Bedürfnis " nach einer Öffnung der Vorstandssitzungen , gebe aber der Forderung nach , da dieses Thema eine " große politische Bedeutung " gewonnen habe . 
Auch auf die Gebühr werde man vorläufig verzichten , aber eine Arbeitsgruppe einrichten , um eine Lösung für eine " gerechte und funktionierende Finanzierung " der Kosten von ICANN zu finden . 
Unter Druck steht ICANN auch durch eine Anhörung des House Commerce Committee , die in drei Tagen stattfindet . 
Der Republikaner Thomas Bliley , der Vorsitzende des Kongreßausschusses , wirft ICANN Überregulierung und eine Überschreitung der Kompetenzen vor . 
Siehe auch in Telepolis : 
ICANN geht das Geld aus . 
BigBrotherAwards in Deutschland 
In Deutschland werden dieses Jahr nach britischem Vorbild zum ersten Mal die BigBrotherAwards vergeben . 
Ein Preis für Institutionen , Firmen und Organisationen , die in besonderer Weise die Privatsphäre von Menschen nachhaltig beeinträchtigen . 
Getragen wird die Initiative , die noch über die Netzseite www.big-brother-award.de , später dann unter www.bigbrotherawards.de zu erreichen ist , von dem Bielefelder Verein für sozialverträgliche Technikgestaltung FoeBuD , dem Chaos Computer Club und der Deutschen Gesellschaft für Datenschutz . 
Die Preisverleihung findet am 26. Oktober in Bielefeld statt , zeitgleich mit ähnlichen Veranstaltungen in Österreich und der Schweiz . 
Letztes Jahr hatten dort unter anderem Echelon und Microsoft die Ehre . 
Für die deutschen Veranstalter ist die Preisverleihung Teil ihrer Aufklärungsarbeit über Datenschutz und Datenmissbrauch . 
Mehr in Telepolis : 
BigBrother-Preis erstmals auch in Deutschland . 
Yahoo muss Auktionsseiten mit Nazi-Andenken sperren 
Heute hat ein Richter in Paris sein lange erwartetes und schon mehrmals verschobenes Urteil verkündet : 
Für jeden Tag , den die Auktionsseiten über diese Frist hinaus von französischen Internetnutzern aufgerufen werden können , muss Yahoo 100.000 Franc Strafe zahlen . 
Der Richter Jean-Jacques Gomez hatte bereits am 22. April Yahoo wegen der " Verletzung des kollektiven Gedächtnisses " schuldig gesprochen und dazu verurteilt , den Zugang zu den Seiten für französische Bürger unzugänglich zu machen . 
Unabhängig davon , dass der Sitz des Unternehmens sich in den USA befindet und Yahoo sich auf die dortige Verfassung beruft , hat das Unternehmen nach Ansicht des Richters das in Frankreich geltende Recht verletzt : 
" Indem Yahoo die Darstellung der Site in Frankreich zulässt , verstößt es auf französischem Territorium gegen das Gesetz , selbst wenn dies nicht beabsichtigt ist . " 
Yahoo hatte sich allerdings darauf berufen , dass dies technisch unmöglich sei . 
Daraufhin hatte der Richter Expertenanhörungen angesetzt . 
Die letzte fand am 6. November statt , einer der Experten war der Internetpionier und inzwischen zum ICANN-Vorstand berufene Vinton Cerf . 
Die Experten hatten in ihrem Bericht dargelegt , dass eine Sperre nach geografischen Gesichtspunkten prinzipiell möglich sei , dass damit aber nur etwa 70 bis 80 Prozent der französischen Internetbenutzer aufgrund ihrer IP-Adressen identifizierbar seien . 
Bei den restlichen Surfern könne man verlangen , dass sie vor dem Zugang zu den Webseiten erst freiwillig ein Online-Formular ausfüllen , auf dem sie ihre Nationalität angeben . 
Zudem ließen sich noch durch Filter bestimmte Suchbegriffe sperren . 
Offenbar hat sich der Richter diese Haltung zu eigen gemacht , da es eine hunderterprozentige Technik nicht gibt . 
Gleichwohl hat Frankreich damit als erstes westliches Land einen Schritt hin zur Einführung von nationalen Grenzen im Internet getan , der durchaus Schule machen könnte . 
Der Richter ist jedenfalls der Argumentation der Verteidigung von Yahoo nicht gefolgt , dass französisches Recht keinen Einfluss auf Inhalte einer amerikanischen Webseite haben könne . 
Mehr in Telepolis : 
Französisches Recht soll weltweit für Franzosen gelten . 
Supercomputer für die Genforschung 
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit konnte der Energieminister Bill Richardson noch das zukunftsträchtige Projekt starten . 
Zunächst einmal wollen Celera , Sandia National Laboratories und Compaq bis 2004 auf der Basis der AlphaServer SC Computer von Compaq die Rechenkapazität auf 100 Billionen Rechenschritte pro Sekunde ( 100 TeraOPS ) steigern . 
Mit den Erfahrungen mit Parallelrechnern bei Sandia werden sogar 1000 Billionen Rechenschritte pro Sekunde für möglich gehalten . 
Die Zusammenarbeit sei notwendig , um die großen Steigerungen in der Rechenkapazität , die für die Genomanalyse und für die Proteomic notwendig werden , zu erschwinglichen Preisen zu ermöglichen . 
Besonders große Rechenkapazität benötigt man zur Analyse der Funktionen , Strukturen und Interaktionen der Proteine , beispielsweise um die komplizierten Faltungen von Aminosäuren zu Proteinen simulieren . 
Erst die genaue Kenntnis der dreidimensionalen Struktur der Proteine , die durchschnittlich aus 10000 Atomen bestehen , eröffnet ein breites Anwendungsspektrum etwa für neue Therapien durch die Herstellung von therapeutischen Proteinen , um Krankheiten zu bekämpfen . 
Craig Venter , bekannter Präsident von Celera , sagte zur eben geschmiedeten Allianz , dass nicht einmal die leistungsstärksten Supercomputer , die es heute gibt , mit der eigentlich erforderlichen Rechenkapazität des Unternehmens im Genomzeitalter mithalten können : 
" Vor gerade einmal drei Jahren dachte man , dass die Anforderungen der Biologie an die Rechenkapazität gegenüber denen der Computerbranche klein und unbedeutend seien . 
Bei Celera sind wir stolz darauf , dass wir in der Anwendung der Computer auf die Biologie und im neuen Zeitalter der Medizin , das sich daraus entwickelt , an der Spitze stehen . 
Während Compaq und das Energieministerium sich auf den Bau der nächsten Generation von Supercomputern für die Zwecke der Verteidigung zu bewegen , freuen wir uns , beiden Gruppen dabei helfen zu können , neue Maschinen , Programme und Algorithmen für den Fortschritt der Life Sciences zu entwickeln . " 
Sandia und Compaq werden bei der Entwicklung neuer Hardware und Software für die Supercomputer kooperieren , Sandia und Celera hingegen , um neue Algorithmen für die biologische Forschung und neue Visualisierungstechnologien für die Analyse der riesigen Datenmengen zu entwickeln , die durch die schnellen Sequenzierungsmaschinen anfallen . 
Mehr in Telepolis : 
Molekularbiologie , Rüstungsforschung und Supercomputer . 
Mutmaßlicher Unabomber als schizophren diagnostiziert 
Theodore Kaszynski , 55 , der 1996 als der in den USA meistgesuchte Terrorist Unabomber festgenommen wurde und dessen Prozeß Ende letzten Jahres begonnen hatte , wird beschuldigt , zwei Wissenschaftler durch Briefbomben verletzt und zwei Menschen getötet zu haben . 
Der Unabomber , der während 18 Jahren insgesamt 3 Menschen getötet und 29 verletzt haben soll , wurde vor allem wegen seiner radikalen Kritik an der Industriegesellschaft und ihrer Technik berühmt und berüchtigt . 
Hier fand man die Abschrift seines berühmt gewordenen Manifests sowie weiteres Belastungsmaterial . 
Laut neueren Berichten hatte er angeblich zwei weitere geheime Hütten , um der von ihm gehaßten Zivilisation zu entkommen . 
Nach Veröffentlichung seines Manifestes wurde das FBI von seinem eigenen Bruder auf dessen Spur gelenkt . 
Seine Verteidigung versuchte , ihn als geisteskrank zu erklären , um ihn vor der Todesstrafe zu retten , wogegen er sich zur Wehr setzte . 
Am 7. Januar hat Kaszynski vermutlich einen Selbstmordversuch ausgeführt . 
Am nächsten Tag unterbrach er die Gerichtsverhandlung , weil er nicht als unzurechnungsfähig eingestuft werden und sich vor Gericht selbst vertreten wollte . 
Dazu wurde er von einer Psychiaterin untersucht , deren Untersuchung am Dienstag , den 20.01.98 , bekannt gegeben wurde . 
Sie kam zum Ergebnis , daß er geistig " kompetent " sei , um am Prozeß teilnehmen zu können . 
Angeblich habe sie ihn , wie CNN mitteilt , als " paranoiden Schizophrenen " diagnostiziert . 
Ungeklärt ist weiterhin , ob Kaszynski sich selbst verteidigen oder die Verteidigung wechseln kann . 
Er will Kaszynski die Möglichkeit geben , seine Ansichten über die moderne Gesellschaft und die Entfremdung durch deren Technik zu äußern . 
Es wird also beim Prozeß auch um Zivilisationskritik gehen . 
Mehr über Theodore Kaszynski , den Unabomber und seine Kritik an der Zivilisation finden Sie in Telepolis : 
Bomben aus der Wildnis . 
Neuer Service : 
Information über den aktuellen Internetverkehr 
Seit kurzem bietet Securitas Internet Systems als kostenlosen Service das " deutsche Netzwetter " an . 
Die Messung erfolgt durch Ping-Tests : 
Alle 20 Sekunden werden kleine Datenpakete an ausgewählte Provider gesendet . 
So läßt sich sehen , zu welchen Zeiten nichts geht oder das Web sich einmal wieder ins World Wide Wait verwandelt . 
Abrufen läßt sich auch eine Übersicht über die Situation während der letzten 24 Stunden . 
Bislang haben sich als Meßstationen für das sogenannte Netzwetter erst zwei Internetdienste zur Verfügung gestellt : 
Xlink und SpaceNet . 
Securitas hofft , daß sich noch weitere beteiligen werden , denn je größer die Zahl der Meßstationen ist , desto zuverlässiger sind auch die Daten . 
Großbritannien : freie Email für alle Lehrer und Schüler 
Am 12.1.98 wurde UK NETYEAR in Großbritannien mit einer Vernetzung von 24 Schulen über das Internet und einer Videokonferenz über Satellitenverbindung gestartet . 
Damit wird die Forderung Tony Blairs nach einem " National Grid for Learning " Wirklichkeit . 
Für die Regierung stehe , so Blair , die Ausbildung an erster Stelle , weil sie die Wirtschaft konkurrenzfähig macht und allen Arbeitsmöglichkeiten eröffnet . 
Blair , in Superlativen schwelgend , will die " größte Partnerschaft zwischen Regierung und Privatwirtschaft auf der Welt für die Ausbildung " auch zum weltweit besten Ausbildungssystem werden lassen . 
Neben den Mitbegründern Cisco Systems , ICL , Sun Microsystems und The Daily Telegraph und einer Reihe anderer Sponsoren werden sich Fujitsu , UUNET UK sowie BBC Education an UK NETYEAR beteiligen . 
Bislang seien 6000 der 32000 Schulen vernetzt , besitzen aber überwiegend nur veraltete Computer oder nur einen Internetzugang . 
80 Prozent der 450000 Lehrer müßten geschult werden , um die Kinder fit fürs Informationszeitalter zu machen . 
Excite hat jetzt angekündigt , allen 10 Millionen Lehrern und Schülern in Großbritannien schon im Laufe des Jahres lebenslang kostenlose Web-Email-Adressen anzubieten und Lernmaterialien zur Verfügung zu stellen . 
EU-Urheberrechtslinie für die Informationsgesellschaft 
Der Rechtsausschuß des EU-Parlaments in Brüssel hat am 20. 1. über die künftige EU-Urheberrechtsrichtlinie abgestimmt , die die mit dem Copyright zusammenhängenden Gesetze mit der Informationsgesellschaft harmonisieren soll . 
Die Parlamentarier entschieden damit über rund 300 Änderungsvorschlage . 
Anfang Februar geht die Richtlinie in erster Lesung ins Plenum . 
Der Richtlinienentwurf gilt als äußerst restriktiv und geht stellenweise weit über nationale Regelungen hinaus . 
So soll künftig jede Kopie autorisiert werden , Ausnahmeregelungen sind sehr eng gesetzt . 
Der Ausschuß habe damit auf die von 400 Künstlern eingereichte Petition reagiert , die monierten , daß sie jedes Jahr viel Geld wegen des kostenlosen Vertriebs von musikalischen und audiovisuellen Arbeiten im Internet verlieren würden . 
Die Richtlinie regelt die Reproduktions- , Veröffentlichungs- und Senderechte , will aber auch einen gesetzlichen Schutz von Systemen etablieren , die die Herstellung von Kopien technisch verhindern . 
Damit sollen nicht nur die Rechte der Künstler , sondern auch die der Produzenten von CDs und CD-ROMs sowie von Radiosendern besser geschützt werden . 
Damit die Rechteinhaber eine " angemessene Vergütung " erhalten , soll auch das private Kopieren in Form von Cassetten oder CDs mit einer " gewissen Vergütung " verbunden werden . 
Das gelte auch für Internetanbieter , die zahlen müssen , wenn sie Werke im Internet benutzen wollen . 
Schutz der kritischen Infrastruktur 
Die Datenüberflutungen auf kommerzielle Websites Anfang Februar haben auch im Bundesministerium des Inneren die Alarmglocken schrillen lassen . 
Vergangene Woche setzte Minister Otto Schily wegen der angeblichen " Hacker-Angriffe auf das Internet " eine Task-Force ein ( siehe auch Schilys Cyberwar ) . 
Ein ähnliches Mandat hat allerdings bereits die vom BSI koordinierte Arbeitsgruppe " Kritische Infrastrukturen " ( Kritis ) , die seit 1997 ressortübergreifend nach offenen Flanken der Vernetzung sucht , hauptsächlich im Bereich der Bundesverwaltung und -ministerien . 
Zehn " wirklich " wichtige Bereiche sind übrig geblieben , zu denen unter anderem die Energie- oder Wasserversorgung , die Telekommunikations- und Verkehrssysteme , der Bankensektor , sowie die Verwaltung einschließlich der Bundeswehr und des Justizapparates gehören . 
Handlungsbedarf sieht Weber vor allem beim Aufbau von Kommunikationssträngen zwischen den einzelnen Infrastrukturbereichen . 
" Die reden ja nicht miteinander " , beklagt sich der Techniker . 
Zudem sei das Expertenwissen zu erweitern , eine ausführlichere Risikoanalyse sowie die " Gründung von Initiativen " voran zu treiben . 
Dass die vorab gewährten Einblicke in den Bericht im Vergleich zu ähnlichen Studien in den USA wenig Aufsehen erregend sind , kann mehrere Gründe haben : 
Zum einen wäre es möglich , dass in Deutschland die Infrastrukturen " sicherer " sind als jenseits des Atlantiks . 
Man könnte allerdings auch vermuten , dass der politische Wille zum Aufdecken von Schwachstellen in Deutschland wenig ausgeprägt ist . 
Mit zweieinhalb bewilligten Planstellen sei die Arbeitsgruppe Kritis für die Aufklärung von Cyber-Risiken sehr dürftig ausgestattet , kritisiert Frank Rieger vom Chaos Computer Club . 
Mehr in Telepolis : 
Schwächen bei der Schwachstellenanalyse ? 
Herstellung eines künstlichen Virus angekündigt 
Clyde Hutchinson , der Leiter des Minimal Genome Project , kündigte auf der Jahrestagung der American Association for the Advancement of Science an , dass in den nächsten fünf Jahren ein vollständig künstliches Virus entworfen und hergestellt werden könnte . 
Schon Ende 1999 haben die Wissenschaftler am Institute for Genomic Research ( TIGR ) , dessen Präsident Craig Venter von Celera ist , gemeldet , dass sie die Minimalzahl der Gene bestimmt hätten , die für das einfachste Lebewesen notwendig ist . 
Da Viren , deren Genom aus nur 3.500 bis 230.000 Basenpaaren besteht , noch wesentlich einfacher sind , hält es Hutchinson für möglich , in den nächsten Jahren einen künstlichen Virus herstellen zu können , " wenn die Wissenschaftler ihre Energie darauf richten " . 
Allerdings gibt es dabei noch große Probleme , denn auch wenn man ein ganzes Genom richtig zusammenbauen könnte , hat man noch lange keinen funktionierenden Code , der eine Zelle aufbaut und am Leben erhält . 
Dazu müsste man das künstliche Chromosom noch in eine leere Zelle einfügen . 
Ließen sich Viren und Bakterien maßgeschneidert bauen , dann könnten sie je nach Zweck optimiert werden . 
Viren beispielsweise , um im Rahmen der Gentherapie Gene an die richtigen Stellen im menschlichen Körper zu liefern , Bakterien , um bestimmte Aufgaben wie dem Abbau von gefährlichem Abfall zu übernehmen oder der Bekämpfung von Schädlingen zu dienen . 
Natürlich wäre aber auch vorstellbar , dass von Grund auf maßgeschneiderte Viren oder Bakterien auch als gefährliche biologische Waffen dienen könnten , für die es keine Gegenmittel gibt . 
Mehr in Telepolis : 
Eine neue Art der Gentechnik . 
SORM 2 : 
Rußlands Geheimdienst und das Internet 
Überall sorgen sich die Geheimdienste und Sicherheitsbehörden , daß das Internet eine Bedrohung für die nationale Sicherheit und eine Kommunikationsplattform für das Organisierte Verbrechen werden könnte , wenn keine Möglichkeit besteht , die Aktivität der Bürger im Netz zu belauschen . 
Steht in Europa ENFOPOL ins Haus und belauschen die Amerikaner mit ECHELON bereits die gesamte satellitengestützte Kommunikation , so gibt es in Rußland das Abhörprojekt SORM ( Systema operativno-rozysknajh meropriyatii ) , das schon vor einiger Zeit von Bürgerrechtlern und Internet-Providern angeprangert wurde , aber jetzt mit SORM 2 noch weiter verschärft wird . 
SORM 2 sieht vor , daß der Geheimdienst jederzeit ohne Genehmigung abhören kann , und daß die Provider die Kosten für die entsprechenden technischen Mittel tragen müssen , um " Hotlines " zu den Computern des Geheimdienstes einzurichten , so daß die Informationen von diesem automatisch aus der Ferne abgerufen werden können . 
Man geht davon aus , daß dies die Provider viel Geld kosten wird und daß sie vor allem durch die Erhöhung der Preise viele Kunden verlieren werden , wodurch ihre Existenz gefährdet werde . 
Was das Internet angeht , so hat die russische Regierung freie Hand , weil sie sich hier nicht an bereits existierende Gesetze halten muß , sofern nicht die Verfassung verletzt wird . 
Daher ist es möglich , ohne richterliche Befugnis beliebige Informationen abzuhören , ohne die Provider davon zu unterrichten . 
In St. Petersburg wollen sich die Provider zusammenschließen , um gegen SORM zu protestieren , aber die Chancen werden als gering eingeschätzt . 
Mehr in Telepolis : 
Russlands Geheimdienst will freie Hand zum Abhören der Internetkommunikation . 
Gates-Stiftung : 
Computer mit Microsoftprogrammen 
Vor kurzem hatten Bill Gates und seine Frau neben zwei Milliarden Dollar an die William H. Gates Foundation auch eine Milliarde an die Gates Learning Foundation vermacht ( siehe die Meldung vom 7. 2. ) , um die wachsende digitale Kluft zwischen den Reichen und Armen im Hinblick auf einen Internetzugang zu schließen . 
Ziel der " philanthropischen " Stiftung ist , in den fünfzig Bundestaaten alle öffentlichen Bibliotheken mit Computern auszustatten , die einen Zugang zum Internet anbieten . 
Dazu gibt es noch ein Bündel weiterer Microsoftprogramme und -spiele . 
Das bestätigt Kritiker der Stiftung , die der " Philanthropie " von Gates in diesem Fall schon länger indirekte Geschäftsinteressen unterstellten . 
Die von der Stiftung gestellten Installationstechniker sind offenbar angewiesen , eine bestimmte Konfiguration auf Gateway Computern vorzunehmen . 
Wer andere Computer will , muß selbst für die Installation sorgen . 
Daher erklärt sich wohl die durchgängige " freiwillige " Ausstattung mit Microsoftprogrammen . 
Mehr in Telepolis : 
Computer für alle Bibliotheken , Microsoftprogramme inklusive . 
Warnung vor den Risiken des elektronischen Banking 
Zwar seien viele Probleme nicht neu , aber " die besonderen Formen , in denen manche Risiken erscheinen , und das Ausmaß ihrer Auswirkungen auf die Banken können für Banken neu sein . " 
Gerade weil die künftigen technologischen und wirtschaftlichen Entwicklungen unsicher seien , wäre es wichtig , Eingriffe zu vermeiden , die Innovationen angesichts der wachsenden Bedeutung verhindern könnten , die elektronische Zahlungsweisen beim elektronischen Handel haben werden . 
Die vermehrten globalen Transaktionen über internationale Grenzen und Zeitzonen hinweg und die komplizierten Technologien stellen neue Probleme und können zu unvorhergesehenen Kosten führen . 
Gefährlich seien insbesondere Fälschungen und Einbrüche in die Computersysteme durch Hacker über das Internet , für die Banken verantwortlich gemacht werden könnten . 
Aber auch das Outsourcing der Computersysteme oder mangelnde Schulung der Angestellten und der Kunden könnten zu Gefährdungen führen . 
Das Ansehen einer Bank würde durch Systemzusammenbrüche in Mitleidenschaft gezogen , die aber auch zu Störungen des gesamten Bankensystems führen könnten . 
Vergrößert Online-Ausbildung die digitale Kluft ? 
Manche glauben überdies , daß über die Vernetzung das auf sozialen Ungleichheiten beruhende Bildungsgefälle eingeebnet werden könnte . 
Ein vom amerikanischen College Board veröffentlichter Bericht über " Die virtuelle Universität und Ausbildungschancen " setzt hinter all diese Erwartungen zumindest ein großes Ausrufezeichen : 
" Während Ausbildung der große Gleichmacher ist , scheint die Technik eine neue Quelle für Ungleichheit zu sein . " 
Zunächst einmal können virtuelle Universitäten nur von jenen besucht werden , die dafür die nötige Ausrüstung und die Kompetenz im Umgang mit der Technik besitzen . 
Bislang jedenfalls ist in den USA - und anderswo - die Verbreitung von Computern höchst ungleich . 
Gerade jene Studenten , die einen Zugang zur Online-Ausbildung am nötigsten haben , sind am meisten benachteiligt . 
Die Einkommenshöhe bestimmt weitgehend , wer einen Computer und einen Internetzugang zuhause besitzt . 
Auch wenn in den USA bereits 89 Prozent aller Grundschulen und höheren Schulen über einen Internetzugang verfügen , so haben die Hälfte bislang nur einen Zugang in der Bibliothek oder beim Direktor . 
Während nur in 40 Prozent der Schulen in den Regionen mit der höchsten Konzentration an armen Schülern ein Internetzugang in der Klasse vorhanden ist , ist dies bei 60 Prozent der Klassen in Schulen mit dem geringsten Anteil an armen Schülern der Fall : 
" Die fortgeschrittensten Bürger - und Schulen - können am besten von den neuesten Techniken profitieren . 
Ein Vorsprung vergrößert den weiteren Vorsprung " , kommentiert der Bericht des College Board . 
Um die digitale Kluft nicht zu vergrößern , dürfte man die Online-Ausbildung nicht alleine den Kräften des freien Marktes überlassen , sondern sei der Staat aufgefordert , die Chancen der Menschen aus den benachteiligten sozialen Schichten zu verbessern . 
Die Informationsindustrie wird dazu aufgerufen , sich ihrer sozialen Verantwortung zu stellen und sich nicht nur um teure lukrative Endprodukte , sondern vor allem um die Erweiterung des Zugangs zu Computern und zum Internet zu kümmern . 
Mehr in Telepolis : 
Probleme mit dem Telelernen . 
Ergebnisse des Multimedia-Gründerwettbewerbs 
Während IT-Firmen händeringend um akademische Nachwuchskräfte buhlen , will das Bundeswirtschaftsministerium mit einem Multimedia-Gründerwettbewerb und Gründerleitfaden den Einstieg in die Selbständigkeit erleichtern . 
Das Bundeswirtschaftsministerium setzt trotz der dramatischen Lage auf dem Arbeitsmarkt darauf , daß noch genügend Absolventen sich nicht von den Firmen einkaufen lassen , sondern selbst Eigeninitiative ergreifen . 
Am Montag wurden in Bonn die Gewinner des Gründerwettbewerbs Multimedia prämiert . 
Der im Internet sowie per CD-ROM verfügbare Leitfaden erläutert nicht nur öffentliche und private Angebote zur Unterstützung von Existenzgründern , sondern berät auch bei den spezifischen Anforderungen technologieorientierter Unternehmen . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis : 
Buhlen um Nachwuchs und Ideen . 
Automatisierte Netzpatrouille 
Das Bundesinnenministerium setzt im Kampf gegen Extremisten und Päderasten auf ein neues " Internet-Ermittlungstool " ( INTERMiT ) , das das Web automatisch auf strafbare Inhalte hin scannen soll . 
Den Prototypen der Suchmaschine hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) letzte Woche bei der Eröffnung des 7. Deutschen IT-Sicherheitskongress in Bonn vorgestellt . 
Die Idee der Maschinenpatrouille durchs Netz stammt von Schilys Vorgänger Manfred Kanther , der den Auftrag für die Web-Waschanlage bereits im Sommer 1998 erteilt hatte . 
Das Werkzeug , hinter dem sich laut Angaben des Ministeriums eine Meta-Suchmaschine verbirgt , soll den Polizei- und Sicherheitsbehörden des Bundes und der Länder inklusive des Verfassungsschutzes " das Streifegehen im Netz erleichtern " . 
Die Strafverfolger sollen damit ein Ermittlungswerkzeug erhalten , " mit dem sie weitgehend automatisiert und systematisch das Internet nach verbotenen Inhalten wie etwa rechtsextremistischen oder kinderpornografischen Seiten durchsuchen können " . 
Kritik übt Sierk Hamann , einer der Gründer der Initiative Freedom for Links . 
Die Frage sei , " ob der Einsatz technischer Mittel bei der Online-Streife nicht mit dem Einsatz technischer Mittel bei der Offline-Streife wie zum Beispiel mit Hilfe von Videokameras in Fußgängerzonen vergleichbar ist . " 
In diesem Falle der Überwachung " öffentlicher Räume " müsse das Bundesinnenministerium zunächst eine ausführliche Ermächtigungsgrundlage vorweisen . 
" Zu viel Überwachung " , merkte auch jüngst der Bundesdatenschutzbeauftragte Joachim Jacob an , schade jeder Demokratie . 
Mehr in Telepolis : 
Die Automatisierung der Web-Überwachung . 
Sieg der Materie über die Antimaterie 
Eines der bislang größten Geheimnisse bei der Entstehung des Universums will jetzt das europäische Kernforschungszentrum CERN gelöst haben . 
Beim Urknall entstanden ebenso viele Teilchen Materie wie Antimaterie . 
Wenn sie aufeinander treffen , entsteht wieder reine Energie . 
Doch offenbar konnte sich die Materie durchsetzen , sind Galaxien und Sternensysteme entstanden und die Antimaterie aus dem Universum verschwunden . 
Dem " Sieg " der Materie über die Antimaterie muss eine Asymmetrie zugrunde liegen , die man CP-Verletzung nennt . 
CP steht für Charge Parity . 
Die Ladung ( Charge ) von Teilchen und Antiteilchen ist gegensätzlich , aber gleich groß . 
Parität steht für die Spiegelsymmetrie , das heißt ein Prozess und sein Spiegelbild sind gleich wahrscheinlich . 
Zunächst dachte man , CP sei eine von allen Wechselwirkungen respektierte Symmetrie , aber 1964 entdeckten amerikanische Physiker an einem Beschleuniger eine winzige Unregelmäßigkeit beim Zerfall eines exotischen instabilen Teilchens , des K-Mesons . 
Teilchen und Antiteilchen zerfielen nicht in identischer Weise , sondern auf messbar unterschiedliche Art . 
K-Mesonen sind eine instabile Mischung aus Materie und Antimaterie und existieren nur in Neutronensternen und in Teilchenbeschleunigern . 
Nachdem vorhergehende Experimente am CERN und im Fermilab nicht genau genug gewesen sind , konnten die CERN-Wissenschaftler jetzt im Rahmen des Experiments NA48 die Resultate der Beobachtung von 20 Millionen CP-Verletzungen beim Zerfall von neutralen K-Mesonen auswerten . 
Der feine Unterschied in der Zerfallsrate der Keonen und ihrer Antiteilchen konnte mit einer Genauigkeit von eins zu einer Million festgestellt werden . 
Damit sei , so die Wissenschaftler , die Existenz der CP-Verletzung " zweifelsfrei " erwiesen . 
Mehr in Telepolis : 
Materie und Antimaterie 
Russischer Geheimdienst setzt Provider unter Druck 
Da der Internetverkehr über die Computer des Geheimdienstes geleitet werden soll , müßte dieser keine richterliche Genehmigung mehr zum Lauschen einholen , sondern würde unmittelbar an der Quelle aller begehrten Daten sitzen . 
Der russische Geheimdienst ist immer noch mächtig . 
Das mußte jetzt Nailj Murzahanov , Direktor von Bayard-Slavia in Volgograd , erfahren . 
Letzten Monat kamen Geheimdienstagenten zu dem Internetprovider und brachten eine Liste mit Wünschen mit . 
Murzahanov sollte nicht nur die erforderliche Technik einbauen , so daß der Geheimdienst einen ungehinderten Zugang zu den Kundendaten hat , er sollte den Geheimdienstagenten auch beibringen , wie man die Technik verwendet , und ihm überdies für Kontrollen das Betreten seiner Privatwohnung erlauben . 
Zudem wurde eine Liste mit allen seinen Kunden und deren Kennworten verlangt . 
Nachdem sich Murzahnov weigerte , wurde er persönlich bedroht , und letzten Montag unterbrach man die Satellitenverbindung von Bayard . 
Murzahanov ist allerdings der Meinung , daß dem KGB-Nachfolger FSB bislang vor allem eines fehlt : es hat keine Computerexperten , die die Technik wirklich beherrschen . 
Er will jetzt erstmals auch rechtlich gegen den Geheimdienst vorgehen und eine Verfassungsklage einreichen , da SORM wegen der Umgehung einer richterlichen Überwachungsgenehmigung gegen die Verfassung verstoße . 
Mehr in Telepolis : 
Der russische Big Brother und das Internet sowie SORM-2 . 
Spanien will Lauschtechniken der USA benutzen 
Der spanische Außenminister Josep Piqué hat vergangene Woche nach dem Besuch von US-Präsident Bush bekannt gegeben , dass die USA Spanien beim Kampf gegen die ETA " aus der Perspektive der Technik , der Information und dem Abhören von Kommunikation " helfen könnten . 
Die dafür Verantwortlichen müssten diese Ideen weiter entwickeln , " aber es öffnet sich ein vielversprechendes Feld " . 
Spanische Medien wollen aus Regierungskreisen gehört haben , dass es dabei auch um Informationen gehen soll , die mit dem von der NSA betriebenen Lauschsystem Echelon gewonnnen werden . 
Echelon wurde von Piqué allerdings nicht explizit erwähnt . 
Auch von einem Sprecher des spanischen Regierungschefs José Maria Aznar wurde der Einsatz von Echelon nicht bestätigt - aber auch nicht gänzlich verneint . 
In Spanien wurde jedenfalls Bush von Aznar freundlich empfangen , der diesem etwa auch mit dem geplanten Raketenabwehrschild oder der Ablehnung des Klimaabkommens entgegenkam , wofür dem spanischen Ministerpräsident von Bush Hilfe bei der Bekämpfung des Terrorismus im eigenen Land versprochen wurde . 
Nach Informationen von El Pais will Aznar bestimmte Technologien aus den USA einsetzen können , deren Ausfuhr auch in befreundete Staaten verboten ist . 
Dabei würde es sich etwa um Programme zum schnellen Knacken von verschlüsselten E-Mails oder Daten auf Disketten von ETA-Mitgliedern handeln . 
Ob aber das Belauschen der Kommunikation etwa über das Echelon-System zum ausgehandelten Paket gehört , ist unbekannt und , wie EL Pais schreibt , " delikat " . 
Nach dem vorläufigen Bericht des Echelon-Ausschusses des Europäischen Parlaments ergibt sich nur eine Verletzung von EU-Recht , wenn ein Mitgliedsland ein Echelon-ähnliches System zur Wirtschaftsspionage missbraucht . 
Zur Bekämpfung des Terrorismus oder zum Schutz der nationalen Sicherheit könnte es hingegen eingesetzt werden . 
Spanien wird im Bericht neben anderen EU-Mitgliedsländern wegen dem Fehlen einer ausreichenden parlamentarischen Kontrolle des Geheimdienstes kritisiert . 
Mehr in Telepolis : 
Wo ist der deutsche ICANN-Kandidat ? 
Fünf der 19 Direktoren des Verwaltungsrats darf die Internet-Community im Oktober selbst wählen . 
Aus den fünf " Wahlkreisen " - Europa , USA , Afrika , Asien-Pazifik und Lateinamerika - soll je ein Kandidat zum Schluss das Rennen machen . 
Die Wahl wird allgemein als ein Experiment angesehen , elektronische Demokratie und Abstimmungen über das Netz voranzutreiben . 
Da ICANN mit der Aufsicht über die Netzadressen über eine der wichtigsten Ressourcen im Cyberspace bestimmt , ist eine Einflussnahme auf das Gremium zudem für Firmen wie Politiker von größtem Interesse . 
Auch Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn will daher sicherstellen , dass Deutschland und Europa " mit einer qualifizierten Expertin oder einem qualifizierten Experten in dieser für die weitere Entwicklung des Internet wichtigen internationalen Organisation vertreten ist . " 
Die Besorgnis über die Zukunft von ICANN hat die SPD-Politikerin nun dazu veranlasst , eine Email an mehrere Verbände aus dem Computer- und Telekommunikationsbereich zu senden und so die Werbetrommel für die ICANN-Wahl zu rühren . 
Empfänger der am Donnerstag Abend versendeten elektronischen Nachricht waren u. a. die Initiative zur Informationsgesellschaft D21 , der Lobbyverband Bitkom , Konzerne wie Hewlett Packard , IBM , die Deutsche Telekom oder Siemens und Forschungseinrichtungen wie die GMD . 
Darin verleiht die Ministerin ihrem Wunsch Ausdruck , " dass die deutsche IT-Community eine Kandidatin oder einen Kandidaten an ICANN für das Board of Directors benennt . " 
Trotz der von Spiegel Online , c't , Telepolis und anderen Magazinen ausgerufenen Kampagne " I can ! " hält sich allerdings auch bei den deutschen Surfern die Begeisterung für die ICANN-Wahl noch in Grenzen . 
" Die Beteiligung in Europa - auch in Deutschland - lässt noch zu wünschen übrig " , rügt daher auch Ministerin Bulmahn . 
Die Liste der ICANN-Mitglieder führt momentan Japan , wo vor einer Woche das in Yokohama abgehaltene jüngste ICANN-Treffen die Unternehmung ins Rampenlicht gestellt hat , mit 20261 Registrierungen an , es folgen die Vereinigten Staaten mit 12115 Surfern . 
Aus afrikanischen Staaten haben sich bislang nur Einzelpersonen bei ICANN eintragen lassen . 
Insgesamt haben sich 52652 Internetbenutzer registrieren lassen , überwiegend Männer übrigens . 
Mehr in Telepolis : 
ICANN-Kandidat verzweifelt gesucht . 
" Das Medium ist die Botschaft " 
Der Medientheoretiker Herbert Marshall McLuhan ( 21. Juli 1911 bis 31. Dezember 1980 ) , der eigentlich Professor für englische Literatur an der Universität von Toronto war , wäre heute 90 Jahre alt geworden . 
Auch wer ansonsten kaum etwas von McLuhan gehört oder gar gelesen hat , kennt zumindest einige seiner bekannten Slogans : 
" Das Medium ist die Botschaft " etwa , die Rede vom " globalen Dorf " , vom Verschwinden des Raums ( " Elektronische Medien ... schaffen die Raumdimension ab . " ) oder das Verständnis von Medien als Erweiterungen der menschlichen Organe und Sinne . 
Gerade die Eingängigkeit und Radikalität mancher seiner Sätze ließ ihn bei seinen akademischen Kollegen unbeliebt werden , die ihn oft als Scharlatan betrachteten : 
" Gutenberg machte aus jedem einen Leser . 
Xerox machte aus jedem einen Verleger . " 
Die durch die Schrift verlorene Sinnlichkeit kehrt mit den neuen Medien wieder zurück . 
" Das Rad ist eine Erweiterung des Fußes , das Buch ist eine Erweiterung des Auges . 
Die Kleidung , eine Erweiterung der Haut , die elektrische Schaltungstechnik eine Erweiterung des Zentralnervensystems " . 
Dann wurde es zunehmend ruhiger um den wichtigsten Kommunikationswissenschaftler Kanadas , der erst wieder mit dem Internet entdeckt wurde . 
1980 starb McLuhan an einem Herzschlag . 
Mehr in Telepolis : 
McLuhan , Magier des Medienzeitalters . 
Autoritäre Herrschaftssysteme profitieren vom Internet 
In China wurden Tausende von Internetcafes wegen angeblicher Sicherheitsmängel geschlossen . 
China versucht wie andere Staaten , beispielsweise Saudi-Arabien , mit Filtern den Zugang zu unerwünschten Inhalten zu blockieren . 
Die Taliban-Regierung in Afghanistan hat neben zahlreichen anderen Verboten auch die Benutzung des Internet untersagt . 
Andere Regimes wie im Irak oder in Birma versuchen , möglichst den Zugang zum Internet zu beschränken . 
Doch haben die Feinde des Internet es wirklich in der Hand , das Internet in ihrem Sinn zu kontrollieren ? 
Ein Studie über die Kontrolle des Internet durch autoritäre Regimes will den oft geäußerten Glauben widerlegen , dass das Internet Herrschaftsstrukturen untergräbt und demokratisierende Eigenschaften hat . 
Hingegen hätten zahlreiche Fallstudien gezeigt , dass autoritäre Regierungen sehr wohl in der Lage seien , die sie bedrohenden Folgen der Internetnutzung abzuwehren . 
Überdies würden sie das Internet benutzen , um ihre Macht zu stärken . 
Als Beleg dienen den Autoren China und Kuba , die verschiedene Strategien anwenden . 
In China wird versucht , das Internet aufgrund wirtschaftlicher Interessen möglichst breit einzuführen . 
Gleichzeitig aber soll die Internetverwendung durch scharfe Strafen , Filter und Überwachung im Sinne des Regimes kontrolliert werden . 
Kuba hingegen kontrolliert den Zugang zum Internet , indem es nur wenigen Organisationen und Personenkreisen die Internetnutzung erlaubt . 
Während es in China etwa 25 Millionen Internetnutzer geben soll , seien es in Kuba lediglich an die 60.000 . 
Die Autoren haben allerdings bei der Aufzählung der Regierungsaktivitäten versäumt nachzufragen , welche Wirksamkeit diese wirklich haben , zumal das , was Menschen trotz Verbote und Zensur machen , nicht gerade in aller Öffentlichkeit geschieht . 
Überdies ist auch technisch nahezu unmöglich , tatsächlich jede unerwünschte Aktivität im Internet überwachen oder verhindern zu können . 
Welche Auswirkungen die massenhafte Benutzung des Internet wirklich haben wird , lässt sich überdies so schnell sicher nicht feststellen 
Mehr in Telepolis : 
Lässt sich das Internet wirksam von autoritären Staaten kontrollieren ? 
Mail-Recycling mit Muelltonne.de 
Besonders die aufdringlichen Spams belasten unseren elektronischen Briefkasten und unsere Aufmerksamkeit . 
Jetzt brauchen wir sie nicht mehr zu löschen , sondern können den digitalen Schrott mit Muelltonne.de entsorgen . 
Die Mülltonne hat leider nur zur Folge , daß der Briefkasten noch voller und die Datenautobahn noch verstopfter wird . 
Aber das ist halt so bei Mülltonnen im Netz . 
Und so sieht dann die zerlegte Meldung aus : 
Wir sind dieser Aufforderung sofort nachgekommen und senden Ihnen anbei Ihren eMuell aufbereitet und zur Wiederverwendung bereit zu unserer Entlastung zurueck . 
Ihre eMail wurde wie folgt zerlegt : 
usw. " 
Wer will , kann ja nachzählen , ob wirklich nichts verloren ging oder dazu geschmuggelt wurde . 
In einer weiteren Ausbaustufe sei geplant , eMüll zu kompostieren . 
Das wäre doch sehr erfreulich . 
Kampagne : 
Das Netz ist kein Pranger 
Das Netz wird mit der Veröffentlichung der Videoaufzeichnung der Clinton-Vernehmung nicht nur technische Internet-Geschichte schreiben und sich einem Test als Massenmedium unterziehen , sondern es greift auch , wie vermutlich niemals zuvor , in das Leben eines Politikers ein . 
Doch gleich , ob es sich um den Präsidenten der USA oder um eine andere Person handelt , so ist die Veröffentlichung intimer Informationen , die aus einem Ermittlungsverfahren hervorgegangen sind , ein schwerer Eingriff in das Recht auf Privatheit . 
Zumindest in Deutschland gibt es jetzt eine Initiative , die die Politik und das Internet vor derartigen " Neuerungen " bewahren will , auch wenn sie selbstverständlich keine Folgen haben wird und sowieso viel zu spät kommt . 
Freedom for Links hat jetzt eine Kampagne gestartet : 
Das Netz ist kein globaler Pranger . 
Ermittlungsakten gehörten nicht ins Internet . 
Ein paar haben die Petition bereits unterschreiben und beansprucht , daß sie die Veröffentlichung des Starr-Reports und jetzt des Videos als Verstoß gegen das Recht der Menschen betrachten , solange als unschuldig angesehen zu werden , bis die Schuld in einem Verfahren nachgewiesen ist . 
Verstoßen habe man dadurch auch gegen die Netiquette des Internet , die verlange , daß man jedem Respekt entgegenbringe und dessen Intimsphäre wahre . 
Man fordert Starr und den Kongreß auf , sich von dieser Praxis zu distanzieren und von weiteren derartigen Veröffentlichungen abzusehen . 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet als Pranger . 
Hisbollah als Opfer des Infowar 
Die radikal-islamische Guerilla-Organisation Hisbollah meldet , dass ihre offizielle Website www.hizbollah.org seit dem 7. Oktober nicht mehr erreichbar sei . 
An diesem Tag hatten Hisbollah-Kämpfer drei israelische Soldaten gefangen genommen , worauf die Website anscheinend wegen zu vieler Aufrufe zusammengebrochen ist . 
Israel führe " einen technologischen Krieg gegen die Hisbollah " , indem die Website mit " Millionen von Aufrufen " lahmgelegt worden sei . 
Der Webmaster der betroffenen Website , Ali Ayoub , sagte gestern , dass der Verkehr 30 Mal höher als sonst gewesen sei , was sich aber nicht einem plötzlich gestiegenen Interesse an der Hisbollah verdankt habe : 
Normalerweise könne man zwischen 100000 und 300000 Hits verzeichnen . 
Das klingt nicht nach einem besonders dramatischen " Krieg " . 
Allerdings scheint der Webmaster daran gerade zu arbeiten , Inhalte lassen sich keine sehen . 
Dafür funktionieren einige andere Spiegelsites , beispielsweise www.geocities.com/hizbollah2000lb . 
Wie man dem Text entnehmen kann , scheint der angeblich von Israel entfesselte " technologische Krieg " , vornehmlich von " falschen Lesern " aus Israel , den USA und Kanada ausgegangen zu sein , die Ayoubs Website auf " feindliche " Weise besuchten hatten . 
Schuld an der Kalamität des Servers von www.hizbollah.org seien die Menschen , die " in den USA für das Internet verantwortlich sind " und solche Angriffe zulassen . 
In ein paar Tagen soll , wie Ayoub verspricht , www.hizbollah.org jedenfalls wieder ans Netz und dann auch alle Aufrufe verkraften , die kommen , selbst wenn sie von Feinden mit " gewaltigen Kapazitäten " kommen , die nur so tun , als wollten sie sich über Hisbollah informieren . 
Mehr in Telepolis : 
Die Hisbollah im Infowar . 
Kino beim U-Bahnfahren 
Kino entsteht im Kopf . 
Das Daumenkino macht diesen Konstruktionsprozeß bewußter , funktioniert aber nach dem gleichen Prinzip . 
Derselbe Animationseffekt stellt sich allerdings auch ein , wenn die Bilder stehen und der Betrachter sich an ihnen vorbeibewegt : 
Für die Bewegung sorgt im neuesten Berliner " Kellerkino " am dem 24. Oktober die U-Bahn zwischen den Stationen Zoologischer Garten und Hansaplatz im ( westlichen ) Zentrum der Hauptstadt . 
Die Standbilder , die sich für den Passagier im Vorbeifahren zu einem Film zusammenmontieren , werden von 900 Diaprojektoren auf die 545 Meter lange " Leinwand " geworfen . 
" Kinoqualität " sollen die von den U-Bahnpassagieren nur mit ihrem Fahrtticket bezahlten Filmvorführungen erreichen , wirbt die MetroCinevision GmbH , die der Wahlberliner Moser-Metius extra für das Projekt gegründet hat . 
Das geht nicht ohne erheblichen technischen Aufwand : 
" Keine U-Bahn fährt mit konstanter Geschwindigkeit " , erläutert Matthias Ristow von der Potsdamer Firma Optronik , die den überdimensionierten " Filmprojektor " entwickelt hat . 
Abtastpunkte messen daher die tatsächlich gefahrene Geschwindigkeit eines Zuges und geben die Werte an den Zentralrechner der Projektionsanlage weiter . 
Vom Computergehirn werden die Einzelbildprojektoren dann synchron so gesteuert , daß in den Köpfen der U-Bahnfahrer der richtige Film abläuft und die Bilder 30 mal in der Sekunde wechseln . 
Die U-Bahn selbst muß dazu mindestens mit einer Geschwindigkeit von 65km/h an der Leinwand vorbeibrausen , weshalb nicht die gesamte Länge des Tunnels zwischen den beiden Stationen für die Schau " bespielt " werden kann . 
Immerhin reicht die bleibende Nutzfläche für 30-Sekünder - eine ideale Länge für Werbespots . 
Geplant ist bereits die Bespielung weiterer U-Bahnen , und auch für die Projektion auf Schallschutzwänden bei Hochgeschwindigkeitszügen wäre die Technik nach ihrem Erfinder geeignet . 
Mehr in Telepolis : 
Kino goes Underground . 
Entscheidung über Bund-Länder-Kommunikationsrat verschoben 
Im Koalitionsvertrag der neuen Regierungskoalition wurde auf die Forderung nach Einrichtung eines Bund-Länder-Kommunikationsrates verzichtet . 
Zahlreiche Angebote im Internet fallen nach der dualen Gesetzgebung durch das Informations- und Kommunikationsdienstegesetz ( IuKDG ) und den Mediendienstestaatsvertag der Länder unter unterschiedliche Zuständigkeiten . 
Nicht nur Provider fürchten daher seit Verabschiedung der Gesetze die daraus resultierenden Rechts- und Kompetenzstreitigkeiten . 
Wie aus Kreisen der SPD bekannt wurde , hatte sich die designierte Bildungsministerin Edelgard Bulmahn während der Koalitionsverhandlungen gegen die Etablierung des Kommunikationsrates ausgesprochen . 
Bulmahn hatte behauptet , dieser sei in verschiedenen Ländern umstritten , und sich damit durchgesetzt . 
Ihr Argument ist jedoch so nicht richtig : 
Der Kommunikationsrat war längst unter den SPD-Ländern abgestimmt . 
Bulmahns Argument sei " unsinnig " , hieß es von Seiten einiger Staatskanzleien in einer ersten Reaktion . 
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss sieht in Bulmahns Eingreifen jedoch nur ein Mittel , um sich " Luft zu verschaffen " . 
Das Thema werde jedoch in dieser Legislaturperiode sicherlich wieder auf den Tisch kommen . 
Immer noch ist unklar , wieviel Bulmahns Ministerium vom Bereich der Forschungs- und Technologiepolitik an das Wirtschaftsministerium abgeben muß . 
Vermutlich handelt es um den Bereich der industrienahen Forschung und die Betreuung von kleinen und mittleren Unternehmen . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Siehe auch in Telepolis : 
Schlaglichter auf die künftige IT-Politik und von Ute Bernhardt/Ingo Ruhmann : 
Die Zukunft der IT-Politik - Die Aufgaben der neuen Regierung . 
WebTV-Skandal erster Anwendungsfall für EU-Datenschutzrichtlinie ? 
Nicht zuletzt die Enthüllungen um WebTV ( siehe Meldung vom 13.10 ) hatten auch in den USA Verbraucher in Sachen Datenschutz aufgeschreckt . 
Der Virtuelle Ortsverein der SPD warnt nun davor , daß auch im deutschen WebTV-Projekt , das die Firma zusammen mit der Deutschen Telekom zur Zeit erprobt , Daten an Werbefirmen zum Zwecke einer zielorientierten Werbung weitergegeben werden sollen . 
Die Beteiligten gehen bei dem Projekt angeblich von Gewinnen in Milliardenhöhe aus . 
Werner Schmidt , Wirtschaftsreferent beim Bundesbeauftragten für Datenschutz , hält ein solches Vorgehen für strafbar : 
" Unsere Gesetze verbieten , daß Internetnutzer identifiziert werden . 
Die Telekom macht sich strafbar , wenn sie dieses Vorgehen unterstützt . " 
Telekom-Sprecher Jörg Lammers versicherte jedoch , daß die Telekom sich " an geltendes Recht hält " . 
Damit kann allerdings nur deutsches Recht gemeint sein , sobald ein deutscher Nutzer ein Angebot aus den USA aufsucht , wird er von den deutschen Datenschutzvorschriften nicht mehr zureichend geschützt . 
" Genau hier liegt das Dilemma . 
US-Wirtschaftsstaatssekretärs David Aaron hatte während seines Deutschlandbesuchs in der letzten Woche optimistisch konstatiert , daß es zwischen der EU und den USA eine grundsätzliche Übereinstimmung im Bereich des Datenschutzes gäbe , die die Aufnahme konkreter Verhandlungen erlaube . 
David Aaron : 
" Es geht uns darum , den europäischen Bürgerinnen und Bürgern zu versichern , daß ihre Daten , wenn sie über den Atlantik gehen , nicht an unbefugte Dritte weitergegeben werden , und auf der anderen Seite den US-Firmen weitere Geschäftsfelder in Europa zu eröffnen , wenn sie bereit sind , sich an gewisse Spielregeln zu halten . " 
Der VOV bleibt dennoch skeptisch : 
Hier ergibt sich für Deutschland im Rahmen der bald beginnenden EU-Präsidentschaft eine Handlungspflicht , um das Recht der Bürgerinnen und Bürger auf Informationelle Selbstbestimmung auch auf EU-Ebene weiter auszubauen . " 
Im Streit um die EU-Datenschutzrichtlinie fordert der Virtuelle Ortsverein der SPD ( VOV ) nun ein zwischen Europa und den Vereinigten Staaten abgestimmtes Datenschutzrecht . 
" Es geht darum , daß wir auf die globale Herausforderungen reagieren , ohne dabei unsere Position zu schwächen " , so Arne Brand , der Pressesprecher des VOV . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Siehe auch in Telepolis : 
Kommt es zum Datenembargo ? sowie Microsofts Umgang mit Benutzerdaten bei WebTV . 
Der " Dritte Weg " führt über das Internet 
Clinton preist auf einem Treffen von Regierungschefs das Internet als Jobmaschine an . 
Dabei sollte es bei den Anhängern des " Dritten Wegs " um Alternativen zur herkömmlichen Politik gehen . 
Bill Clinton forderte die Regierungen der Industrieländer dazu auf , möglichst schnell einen Internetzugang für alle Bürger zu schaffen , um das Wirtschaftswachstum zu fördern und die Armut zu bekämpfen . 
Er schlug vor , sich dafür eine Frist zu setzen . 
Die Computerbesitzer hätten einen großen Vorteil gegenüber den anderen . 
Einen Internetzugang für alle in den Industrieländern zu schaffen , sei ebenso gut wie alles andere , um die Ungleichheit der Einkommen zu reduzieren . 
Die Industrieländer sollten auch bestrebt sein , möglichst viele Mobiltelefone und Computerverbindungen " out there " in den ärmeren Ländern zu schaffen : 
" Die Menschen in Afrika unterscheiden sich nicht von den Menschen in Amerika . 
Wenn man den Menschen einen Zugang zur Technik gibt , dann werden sich viele kluge Menschen eine Möglichkeit ausdenken , um eine Menge Geld zu machen . " 
Mehr in Telepolis : 
Der " Dritte Weg " und das Internet . 
PC-Urheberabgabe : 
" Sachliche Diskussion hat begonnen " 
Im Streit um die Urheberrechtsabgaben auf PCs haben die Verwertungsgesellschaften VG Wort und VG Bildkunst eine Abgabe von 30 Euro pro PC festgelegt , die ab sofort verbindlich sei . 
Die Abgabe deckt nur die Rechte für privates Kopieren von Texten und Bildern ab . 
Die Gema , zuständig für Musikrechte , hatte sich an dem Vorstoß nicht beteiligt . 
Angeblich stehen hier Forderungen zwischen 23 und 41 Mark zur Entscheidung . 
Jörg Menno Harms , Vizepräsident des Bundesverbands Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) befürchtet , dass man insgesamt für einen vollständig ausgestatteten PC mit Peripherie der niedrigsten Leistungsklasse mit einer Preissteigerung um 180 Mark rechnen müsse . 
Er hat sich deshalb gemeinsam mit BITKOM-Präsident Volker Jung schriftlich an Bundeskanzler Gerhard Schröder gewandt , damit dieser vermittelnd tätig werde . 
Die beiden Verbandschefs fordern , dass erst einmal eine gemeinsame Projektgruppe aus Politik , Ministerien und Wirtschaft etabliert werden soll , um Empfehlungen auszuarbeiten , " wie das Urheberrecht an die Gegebenheiten der digitalen Welt angepasst werden kann " . 
Das Bundesjustizministerium zeigt sich zunächst einmal vom Vorstoß der beiden Verwertungsgesellschaften erleichtert , weil es damit hofft , selbst aus der Schusslinie zu geraten . 
Die Vorschläge markieren , so eine Mitteilung des Pressereferats von gestrigen Mittwochabend , " eine neue Sachlichkeit in der Auseinandersetzung um die Abgabe , die noch im Sommer von Horrorszenarien geprägt war " . 
Überdies werden die Forderungen " nicht von uns erhoben und sie sind keine Folge gesetzgeberischen Handelns im Bundesministeriums der Justiz " . 
Gleichwohl stünden die Forderungen auf der Grundlage geltender Gesetze und würden " im Namen und Nutzen der Urheber geschützter Werke " erhoben . 
Betont wird , dass die Bundesjustizministerin sich immer für eine " gerechte Vergütung " der Kreativen eingesetzt habe , da es geistige Leistungen nicht zum " Nulltarif " geben könne . 
Kritik am BGH-Urteil gegen Holocaust-Leugner 
Der Versuch des Bundesgerichtshofs , im Fall des Holocaust-Leugners Fredrick Töben deutsches Recht weltweit auszudehnen , stößt international nicht auf besondere Gegenliebe und verstärkt vor allem die kulturelle und politische Kluft zu den USA . 
Esther Dyson wirkt leicht frustriert : 
" Die Balkanisierung des Internet ist unvermeidlich " , fürchtet die ehemalige Vorstandsvorsitzende der kalifornischen Domainverwaltungsorganisation ICANN mit Blick auf die Entscheidung des 1. Strafsenat des Karlsruher Gerichts . 
Als Direktor des Adelaide Institute in Australien hatte der promovierte Wissenschaftler Töben nach Ansicht des Gerichts " volksverhetzende Äußerungen " auf der Website des Instituts publiziert , die unter das Verbot der " Auschwitzlüge " fallen . 
Da der ausländische Server auch Internetnutzern in Deutschland zugänglich sei , hatte der Bundesgerichtshof darin eine Gefahr für das " Inland " erkannt . 
Generell empfindet Dyson die Aufsplitterung des Internet in immer mehr regionale Inseln zwar nicht als " notwendigerweise schlecht . " 
Verschiedene Rechtsprechungen machten durchaus Sinn - solange sich die Surfer frei von einer nationalen Jurisdiktion zur nächsten bewegen könnten . 
Problematisch würde die Sache allerdings , wenn ein Gericht eines Landes wie im Fall des BGH sich plötzlich darauf versteife , dass " meine Regeln überall gelten sollten " . 
Der Berliner Hacker Andy Müller-Maguhn , den die europäischen Surfer im Oktober in den ICANN-Vorstand gewählt haben , geht in seiner Kritik noch weiter : 
Seiner Meinung nach ist der Erlass des Bundesgerichtshofs derzeit eine der unglücklichsten Entscheidungen " im Internet-Kontext überhaupt " . 
Der Sprecher des Chaos Computer Clubs fürchtet um die Auswirkungen , " wenn andere Länder auch nur ansatzweise sich an dem Grundsatz orientieren würden , dass ihre Regeln und Sanktionsmaßnahmen im Bezug auf Meinungsäußerungsrechte auch für im Ausland handelnde Bürger anderer Staaten gelten " . 
Deutsche Studenten müssten dann etwa für die etwaige Teilnahme an Diskussionsforen im Web bei der Einreise nach China gleich mit einer " einstweiligen Erschießung " rechnen , zeichnet Müller-Maguhn ein Horrorszenario auf . 
" Fatal wäre es gewesen , wenn der Bundesgerichtshof auch Provider zur Verantwortung gezogen hätte , über die die Töben-Site abrufbar ist " , kommentiert der Politiker die Entscheidung . 
Die Daten-Übermittler seien allerdings explizit aus der Geschichte rausgehalten worden . 
Mehr in Telepolis : 
Kann ein Land über die Rechtsmaßstäbe im globalen Internet bestimmen ? 
Das polnische Innenministerium der rechtskonservativen Regierung von Jerzy Buzek hat den Entwurf einer neuen Verordnung vorgelegt , die eine Art polnischen " Großen Lauschangriff " ermöglichen würde . 
Telefongesellschaften , Internet-Provider oder Speicherplatzanbieter müssen nach der Gesetzesvorlage dafür sorgen , dass Geheimdienstmitarbeiter und andere " berechtigte Staatsorgane " rund um die Uhr unbemerkt an jede beliebige Nachricht gelangen können . 
Besonders die kleinen Internet-Firmen könnten dadurch in den Ruin getrieben werden , weil die teuren Abhöranlagen von den Unternehmen selbst gekauft und betrieben werden müssen . 
Die Diskussion wird bislang vor allem von den Themen " Geld " und " Technik " bestimmt . 
Dass weniger von den Menschenrechten gesprochen wird , ist durchaus erklärbar , denn in Polen fehlt es an entsprechenden Traditionen . 
Der Entwurf stammt überdies von denselben Menschen , die vor 20 Jahren gegen Beobachten und Abhören der Bürger gekämpft haben . 
Sie oder ihre Nachfolger sind es , die jetzt in der von " Solidarnosc " gebildeten Regierung sitzen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Abhörpläne des polnischen Innenministeriums könnten schon am Geld scheitern . 
Man of the Year : 
Intels Andrew Grove 
Seit 1928 ernennt die Time jedes Jahr eine wichtige Persönlichkeit zum Menschen des Jahres . 
1982 war es der Computer , der in die Schulen , Büros und Heime vordrang , 1991 Ted Turner , der mit CNN eine planetare Politik schuf , letztes Jahr David Ho , der den AIDS-Virus identifizierte . 
Für das Jahr 1997 erwählte man nicht Lady Di und auch nicht Bill Gates , der ins Kreuzfeuer der Kritik geriet , sondern Andrew Grove , den Vorsitzenden und CEO von Intel , zum Helden der " digitalen Revolution " mit ihrer neuen globalen Ökonomie . 
1997 ist ein symbolisches Jahr , denn für die Time hat die digitale Revolution vor 50 Jahren mit der Erfindung des ersten Transistors begonnen . 
Intel stellt 90 Prozent der Mikroprozessoren für PCs auf der Welt her , die die Dynamos des " digitalen Zeitalters " sind . 
Andrew Grove ist für die Time der Mann , der " am meisten für die erstaunliche Zunahme der Leistung und des innovativen Potentials der Mikrochips verantwortlich ist . " 
Zur Geschichte des Computers gibt es in Telepolis einen Beitrag von Rudy Rucker : 
Dinosauriermaschinen und die Lust am Hacken . 
Eine kurze Geschichte der Computer . 
Überdies die Glosse Andrew Grove und die Versprechungen des digitalen Zeitalters . 
TiVo - Revolution des Fernsehens 
Die Firma TiVo verspricht eine " Revolution des Fernsehens " , die das Potential habe , " größer als das Internet " zu werden , weil es leicht zu bedienen sei und weil TV-Geräte in 99 Prozent aller amerikanischen Haushalte stünden . 
Mit eigens entwickelten MPEG-Prozessorchips , Speichersystemen und einer Datenbank wird es möglich , auch Live-Fernsehsendungen wie beim Videorekorder zu unterbrechen , vorwärts und rückwärts zu spulen und Aufnahmen in Slow-Motion anzusehen . 
Bis zu 20 Stunden können aufgenommen werden - und der Benutzer der Technik , die TiVo an Fernsehsender und Set-Top-Hersteller verkaufen will , kann mittels eines Agenten seine TV-Wünsche personalisieren . 
Der Agent lernt durch das Konsumverhalten , durchsucht das angebotene Programm , empfiehlt Sendungen und speichert sie . 
Ebenfalls integriert ist eine Suchmaschine . 
Personalisierung aber heißt natürlich auch , daß das Verhalten des Benutzers registriert wird . 
Angeblich sollen die persönlichen Daten , die lokal gespeichert und jeden Tag zu TiVo-Servern übertragen werden , geschützt bleiben . 
Man kann entscheiden , ob man demographische Daten zur Verfügung stellen will . 
TiVo hat nämlich die Absicht , endlich wie im Web auch die Fernsehwerbung personalisieren zu können . 
Einen Internetzugang hat TiVo allerdings nicht vorgesehen . 
Mehr in Telepolis : 
Endlich beobachtet auch der Fernseher den Zuschauer . 
International Lyrics Server wegen Copyright-Verletzung geschlossen 
Letzte Woche mußte der International Lyrics Server ( ILS ) in der Schweiz schließen , nachdem die National Music Publishers' Association angekündigt hatte , daß mehrere amerikanische Musikfirmen , darunter Warner/Chappel Music Inc. oder Polygram Music Publishing , eine Klage wegen Copyright-Verletzungen erhoben haben . 
Die Schweizer Polizei war schnell und konfiszierte gleich die Computer und die Datenbank der Website als Beweismittel . 
Die Polizei ermittelt daher nicht nur gegen den Betreiber der Website wegen einer einfachen Verletzung des Urheberrechts , sondern auch wegen gewerbsmässigen Vorgehens . 
Möglicherweise hat sich auch der Provider zu verantworten . 
Eine erste Anhörung findet heute statt . 
Mehr in Telepolis : 
Copyright-Präzedenzfall . 
Robot-Fisch mit Froschmuskeln 
Im Roboterkörper befindet sich ein Mikroprozessor , der elektrische Impulse zu den Muskeln sendet , die an den beiden hinteren Seiten des runden Körpers angebracht sind . 
Sehnen führen von den Muskeln an die Spitze ( den " Kopf " ) und an das Ende ( den " Schwanz " ) , sodass der Fisch beziehungsweise Frosch sich durch Schwänzeln fortbewegt . 
Der Roboter kann gestartet , angehalten , nach links oder rechts gesteuert werden . 
Er bewegt sich recht flott mit einer Maximalgeschwindigkeit von 60 mm in der Sekunde . 
Versorgt werden die Muskeln mit Glukose , die sich im Wasser befindet . 
Die Muskeln halten allerdings nur sieben Stunden ohne die Verbindung mit einem Körper durch . 
Herr arbeitet eigentlich an künstlichen Gliedmaßen , beispielsweise an Beinprothesen und an zweibeinigen Robotern . 
Der Wissenschaflter sieht aber einige Vorteile , wenn diese nicht durch Motoren , sondern durch wirkliche Muskeln bewegt werden könnten . 
Diese künstlich aufgezogenen Muskeln , " Myooide " genannt , können immerhin schon ein paar Monate überleben und aufgrund elektrischer Impulse bewegt werden . 
Ihre Kraft ist aber noch wesentlich geringer als die von normalem Muskelgewebe . 
Primär dienen diese Muskelgewebe der medizinischen Forschung : 
Beim Testen von Substanzen an Muskelgewebe müssen weniger Tierversuche gemacht werden . 
Bob Dennis denkt allerdings auch noch weiter und könnte sich vorstellen , dass die künstlich gezüchteten Muskelzellen mit ihren Proteinen auch als Nahrung dienen . 
Allgemein sieht er jedenfalls ein profitables Geschäftsfeld , schließlich besteht der erwachsene menschliche Körper fast zu 40 Prozent aus Muskeln . 
Mehr in Telepolis : 
Die Entwicklung des Robotfisches wird vom Pentagon finanziert . 
USA : 
Besteuerung des ECommerce bleibt umstritten 
Obwohl sich die US-Regierung in internationalen Gremien wie der WTO für eine Steuerfreiheit für den ECommerce stark gemacht hatte , bleibt das Thema auch innerhalb der USA weiterhin umstritten . 
Kritik an der Steuerfreiheit für den ECommerce kommt vor allem aus den Reihen der Bundesstaaten , für die mit dem Verzicht auf die Mehrwertsteuer eine der wichtigsten Einnahmequellen verloren gehen könnte , aber auch von den traditionellen Unternehmen , die weiterhin Mehrsteuern abführen müssen und sich dadurch benachteiligt sehen , selbst wenn sie auch auf ECommerce setzen . 
Gegenwärtig ist es so , dass Firmen dort , wo sie einen Sitz haben und physisch präsent sind , Steuern abführen müssen . 
Wie das aber bei ECommerce-Unternehmen festzulegen wäre , ist ein umstrittenes und ungelöstes Problem . 
Unternehmen , die Lager oder Filialen in vielen Bundesstaaten haben , wären durch eine Steuerfreiheit für den ECommerce klar gegenüber Internethändlern , die nur in einem Land einen physischen Sitz haben , benachteiligt . 
Auf dem letzten Treffen der Expertenkommission am 20. und 21. März in Dallas wurde jedenfalls keine Einigung erzielt . 
Für die Annahme eines Vorschlags wäre eine Zweidrittelmehrheit notwendig , die aber für eine Weiterführung des Moratoriums nicht zustande kam . 
Die Mehrheitsmeinung , die von der Koalition von James Gilmore , Gouverneur von Virginia und Vorsitzender der Kommission , vertreten wird , will dem Kongress gleichwohl ein fünfjähriges Moratorium für Internetsteuern vorschlagen . 
Gilmore fordert überdies auch eine Vereinheitlichung der Mehrwertsteuer , die in den Bundesstaaten jeweils unterschiedlich erhoben wird und von der auch verschiedene Waren betroffen sind . 
Die Vertreter der US-Regierung enthielten sich ihrer Stimme , da kein wirklicher Konsens über einen Vorschlag zustande kam . 
Die Präsidentschaftskandidaten Bush und Gore äußern sich zu dem heißen Thema bislang nur höchst vage , um niemanden zu verprellen . 
Weitgehend einig ist man sich jedoch , dass jede mögliche Regelung für die Besteuerung des ECommerce vorsehen müsse , dass möglichst wenig persönliche Daten von Kunden erhoben und gesammelt werden . 
Eine Besteuerung könnte dazu führen , dass die Behörden mehr Informationen über das Verhalten der Bürger im Internet erhalten würden . 
Mehr in Telepolis : 
Keine Einigung beim Thema Internetsteuern . 
Echelon : 
Wirtschaftsspionage und Belauschen von NGOs ? 
Der Ex-CIA-Direktor James Woolsey hatte letzte Woche noch einmal in einem Wall Street Artikel eine Attacke gegen die Aufgeregtheit der Europäer über Echelon und die mit dem Lauschsystem möglicherweise betriebene Wirtschaftsspionage geschrieben und dabei betont , dass amerikanische Geheimdienste " nur " im Falle von Bestechung europäische Unternehmen belauschen , aber diese Informationen nicht US-Unternehmen zukommen lassen , zumal die es wegen der technischen und wirtschaftlichen Überlegenheit sowieso nicht nötig hätten , im Wettbewerb auf Geheimnisse zurückzugreifen . 
Duncan Campbell , Autor des STOA-Berichts an das Europäische Parlaments , der für die Unruhe gesorgt hatte , sagt , dass Woolsey zwar Recht habe , aber doch nicht ganz . 
" Die amerikanischen Geheimdienste handeln nicht im Auftrag von US-Unternehmen , sondern in dem der Regierung . 
Aber die Weitergabe von Informationen geht über Kanäle zu Behörden wie dem Wirtschaftsministerium oder dem Weißen Haus . 
Diese Politiker und Regierungsangestellten treffen die Entscheidung , ob Informationen über Unternehmen auch außerhalb der Regierung weiter gegeben werden . 
Es gibt einen offiziellen Kanal zur Weitergabe von Geheimdienstinformationen an Unternehmen , aber nur als Folge von politischen Entscheidungen , die auf einer Fall-zu-Fall-Grundlage gefällt werden . " 
Dänische Journalisten des Ekstra Bladets sagen , sie hätten Belege dafür gefunden , dass die NSA mit Echelon nicht nur Leute wie Saddam Hussein , Osama Bin Laden , Milosevich oder andere " Bösewichter " belauscht , sondern auch Hacker , NGOs oder Organisationen wie das Rote Kreuz auf das Korn nimmt . 
Auf einer Diaserie , die bei einem internen Vortrag über " Our Changing World " von einem Offizier der 544th Intelligence Group des Luftwaffengeheimdienstes gezeigt wurden , seien diese Ziele mit der rhetorischen Frage " Freund oder Feind ? " als neue Ziele hervorgehoben worden . 
Inzwischen wurden die Webseiten mit den Dias gesperrt , was vermuten lassen könnte , dass an der Behauptung der Journalisten doch etwas dran sein könnte . 
Mehr in Telepolis : 
Wirtschaftsspionage mit Echelon ? sowie Neues NSA-Patent für holografischen Datenspeicher . 
Datenschützer kritisiert Abkommen zur Cyberkriminalität 
Der schleswig-holsteinische Landesdatenschutzbeauftragte Helmut Bäumler versucht mit einer Stellungnahme , die rechtsstaatlichen Grundsätze bei der Bekämpfung der Cyberkriminalität zurechtzurücken . 
So fordert Bäumler , dass starke Verschlüsselungsverfahren und andere Sicherheitssoftware für die Bürger frei verfügbar sein sollen . 
Dabei müssten die Europäische Union und die nationalen Regierungen die Forschungen und Entwicklungen in dem Bereich finanziell fördern . 
Unterstützt vom Bundeswirtschaftsministerium entwickelt das schleswig-holsteinische Landesdatenschutzzentrum gemeinsam mit der Universität Dresden einen Anonymisierungsdienst für die Internet-Kommunikation . 
Noch immer berät der Europarat ein Abkommen zur Cyberkriminalität . 
Bäumler kritisiert , dass der Entwurf ausgearbeitet wurde , " ohne die in diesem rechtspolitisch sensiblen Bereich erforderliche Transparenz und Beteiligung demokratisch legitimierter Entscheidungsträger sicherzustellen " . 
Er fordert die EU-Kommission auf , eine koordinierende Rolle für die parlamentraische Diskussion des Entwurfs in den Mitgliedsstaaten zu übernehmen . 
Nur so könnten die Ergebnisse des Diskussionsprozesses innerhalb der Europäischen Union berücksichtigt werden . 
Bäumler kritisiert unter anderem das geplante Verbot von Hacker-Tools , das die Strafnormen des Abkommens vorsehen . 
Nutzer müssten auch künftig ihre Computersysteme durch Simulation auf Anfälligkeiten gegenüber Fremdangriffe hin erproben können . 
Die Europarat-Konvention sieht zudem weitreichende Grundrechtseingriffe vor , so zum Beispiel bei der Überwachung der Inhalte von individueller Kommunikation . 
Bäumler mahnt , dass eine Annäherung staatlicher Rechtssysteme nicht einseitig der Polizei und Justiz mehr Überwachungsmöglichkeiten einräumen dürfe . 
Schließlich äußert Bäumler " gravierende Bedenken " gegen den Vorschlag der Kommission , die Zuständigkeit Europols auf die Cyberkriminalität auszudehnen . 
Die Kompetenzen von Europol würden dadurch in kaum abgrenzbarer Weise ausgeweitet . 
Schon jetzt ist Europol für Computerdelikte zuständig , wenn sie mit grenzüberschreitender organisierter Kriminalität zu tun haben . 
Mehr in Telepolis : 
Datenschutz und Grundrechte müssen bei der Bekämpfung der Cyberkriminalität gewahrt werden . 
EU kritisiert US-Vorschlag zur Domännamenvergabe 
Für Internetanbieter in den USA gibt es bislang mehrere Top-Level-Domänen wie .com oder .edu , während die übrigen Länder nur Landeskennzeichen haben . 
Die amerikanische Regierung hatte angesichts des großen Bedarfs nach mehr Domänen im Februar den Vorschlag gemacht , die Vergabe und Registrierung von Domännamen nicht mehr über die von der National Science Foundation beauftragte Network Solutions Inc. , sondern künftig über eine in den USA befindliche private , aber nicht-kommerzielle Gesellschaft zu regeln . 
Damit haben die USA den in Genf von einer Koalition vieler Unternehmen und Organisationen beschlossenen Plan unterlaufen , mit einem Council of Registrars ( CORE ) neue Domännamen zu vergeben . 
Die gemeinsam vom Europäischen Rat und von der Europäischen Kommission formulierte Stellungsnahme bringt die Sorge zum Ausdruck , daß der Vorschlag nicht die Notwendigkeit einer wirklich internationalen Regelung anerkennt . 
Trotz des globalen Charakters des Internet würde er darauf hinauslaufen , daß die US-Justiz die Rechtsprechung über das Internet für sich beanspruche . 
Probleme sieht die EU vor allem bei den Markennamen und den Verfahren zur Konfliktlösung . 
Die bereits getroffenen internationalen Vereinbarungn der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) wären überdies im amerikanischen Vorschlag nicht aufgegriffen worden . 
Man müsse sicherstellen , " daß der private Sektor in Europa und in der übrigen Welt , wozu Benutzer und Industrie gehören , an allen wichtigen Ebenen des Prozesses voll beteiligt werden . " 
Gefordert werden " angemessene Wettbewerbsregeln " , die garantieren , daß die neuen Strukturen keine Vorherrschaft von Unternehmen und Organisationen schaffen oder verstärken , die mit der Aufsicht über das Internet beauftragt sind , oder daß Abkommen oder Praktiken unter diesen den Wettbewerb beschränken oder verhindern . 
Ein französisches Internet-Gesetz 
Während des Internetfestes war in Frankreich einer der Höhepunkte eine gleichzeitig reale und virtuelle Sitzung am Freitag und Samstag im Parlament . 
Diskutiert und verabschiedet wurde das sogenannte Internet-Gesetz . 
Es wird als ein erster Schritt in der öffentlichen Diskussion verstanden , wie man die französischen Gesetze den Gegebenheiten des Internet anpassen und einen demokratischen Raum schaffen kann , der die Grundprinzipien der Republik garantiert . 
Aber die Sitzung sollte auch dazu dienen , der Öffentlichkeit einen Einblick in den demokratisches Prozeß zu bieten . 
Zustimmung fanden das " Recht auf Anonymität " sowie die Forderungen , daß der Zugang zum Internet für alle eine Verpflichtung des Staates ist und die Internet-Protokolle nicht privatisiert werden sollen . 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet-Gesetz . 
Bill Gates ist nicht mehr der reichste Mensch der Welt 
Nach der jährlich von der Sunday Times erstellten Liste der reichsten Menschen steht Bill Gates nicht mehr an erster Stelle . 
Drei Jahre lang befand sich Gates unangefochten an erster Stelle und hatte 2000 ein Vermögen von 166 Milliarden Mark . 
Wegen der gefallenen Aktienwerte sei Gates Vermögen jetzt aber auf 117 Milliarden Mark gesunken . 
Überrundet hat Gates und die New Economy ein Vertreter der Old Economy - und das , obwohl Microsoft eines der wenigen Unternehmen ist , die keine Umsatzwarnung angekündigt hatten und im letzten Quartal noch Gewinne machen konnten ( siehe : Microsoft widersteht der PC-Flaute ) . 
Robson Walton , Besitzer der Wal-Mart-Kette , hat jetzt mit 141 Milliarden Mark ein größeres Vermögen . 
Der Sultan von Brunei , von dem viele immer wieder vermuten , er sei der reichste Mensch der Welt , liegt übrigens nach dieser Liste mit 33 Milliarden Mark erst auf dem 13. Platz . 
" Der Einbruch im Hightech-Sektor hat Gates hart getroffen " , meint Philipp Beeresford , der die Liste zusammenstellte . 
" Es war das Jahr , das den Cyberspace wieder zurück auf den Erdboden brachte und die dauerhafte Attraktion der traditionellen Wirtschaft zeigte . " 
Wal-Mart befinde sich in einem Wirtschaftssektor , der nahezu " rezessionssicher " sei . 
Davon kann auch bei Larry Ellison , Intimfeind des Microsoft-Gründers , keine Rede sein ; trotzdem ist er Gates mit einem Vermögen von über 90 Milliarden Mark hart auf den Fersen . 
Und wenn Bill Gates nicht aufpasst , dann schlagen ihn noch zwei deutsche Brüder : 
Mit über 41 Milliarden Mark Vermögen stehen die Aldi-Besitzer Karl und Theo Albrecht , wohl mit einem ähnlich " rezessionsfreien " Geschäft gesegnet wie der Wal-Mart-Chef , als erste Deutsche an neunter Stelle . 
Wieder Hacker im Pentagon-Netz 
Eine internationale Hackergruppe mit dem Namen Masters of Downloading ( MOD ) ist es offensichtlich gelungen , in interne Netzwerke einzudringen und zum Beispiel das Betriebssystem Defense Information Systems Network Equipment Manager ( DEM ) der DISA herunterzuladen , von dem sie Screenshots unter anderem dem Online Magazine AntiOnline übermittelt haben . 
Das Defense Information System Network ( DISN ) stellt Hardware und Software für militärische Computersysteme zur Verfügung . 
Mit DEM könne man , so MoD , Zugangspunkte zum militärischen Netz überwachen und schließen sowie die genaue Position und die Frequenzen der Satelliten des Global Positioning System feststellen . 
Damit lasse sich die " Realität der Gefahr eines information warfare gegen die USA " erkennen . 
Natürlich aber könnten daran auch " internationale Terroristengruppen " oder andere Regierungen interessiert sein . 
Das Pentagon räumt ein , daß jemand in ein System , das als " Backbone für das Verteidigungsministerium " diene , eingedrungen sei . 
Experten untersuchen , ob die Hacker tatsächlich an geschützte Software herangekommen wären . 
DEM jedoch sei kein klassifiziertes Programm . 
Massaker an US-Schule : 
Computerspiele und Internet 
Auf das Massaker an der Columbine High School folgt wieder die Suche nach den Ursachen der Gewalt . 
Dieses Mal fällt der Verdacht neben der Popkultur auf das Internet und Computerspiele . 
Erst letzte Woche verklagten Eltern von Schulkindern , die 1997 bei einem ähnlichen Massaker in Paducah , Kentucky , getötet wurden , die Produzenten des Films " The Basketball Diaries " . 
Leonardo Di Caprio spielt hier die Rolle eines Schülers , der davon träumt , seine Lehrer und Mitschüler zu erschießen . 
In den Traumszenen , in denen er dies ausführt , trägt er übrigens einen langen und schwarzen Trenchcoat , ein " Markenzeichen " auch der Gruppe , der Dylan Klebold ( 17 ) und Eric Harris ( 18 ) angehörten . 
Die Anklage stützt sich auf eine Aussage des Attentäters Michael Carneal , der sagte , daß sein Entschluß zum Töten auch von dem DiCaprio-Film herührte . 
Die Eltern klagten überdies Seagram und Sony als Produzenten von gewalttätigen Computerspielen an . 
Bei der Klage um die möglicherweise von Medien ausgelösten Schäden geht es um einen Streitwert von 78 Millionen Dollar . 
Dylan Klebold und Eric Harris hatten natürlich einen Computer zuhause und einen Internetzugang . 
Die Computer wurden von der Polizei beschlagnahmt , die Dateien , die Harris auf seiner Website hatte , wurden von AOL sichergestellt , vom Netz genommen und der Polizei übergeben . 
Offensichtlich waren beide Massenmörder leidenschaftliche Spieler von Doom und Quake , die wegen ihrer realistischen Gewaltdarstellungen bekannt und in Deutschland indiziert sind . 
Das Internet spielt möglicherweise bei dem Massaker noch eine weitere Rolle , denn die Täter haben vielleicht die Anweisungen zur Herstellung der Rohrbomben aus dem Internet bezogen . 
Um diesen Spuren nachzugehen und mögliche Helfer oder Sympathisanten der beiden zu finden , will das FBI jetzt ähnlich wie im Fall des Urhebers von Melissa Computerdateien und Logfiles durchsuchen . 
Mehr in Telepolis : 
Medien und Gewalt . 
Clinton : 
Initiativen gegen Cyberangriffe 
In einer Rede an der Naval Academy verkündete der amerikanische Präsident Bill Clinton heute Initiativen gegen die " neue Bedrohung des 21. Jahrhunderts " , die vom Einsatz der neuen Technologien und der zunehmenden Öffnung der Welt ausgehe : 
" Während wir uns dem 21. Jahrhundert nähern , haben unsere Feinde das Schlachtfeld vom wirklichen Raum in den Cyberspace erweitert ... 
Anstatt unsere Küsten zu überfallen oder Bomber zu starten , können diese Gegner Cyberangriffe gegen unsere zentralen Militärsysteme und unsere ökonomische Basis richten . " 
Die Initiativen zielen auf eine allgemeine Bekämpfung des Terrorismus und im besonderen auf den Ausbau des Schutzes vor Angriffen auf die Computersysteme und vor der Bedrohung durch biologische Waffen . 
Da die USA immer stärker von der Computertechnik abhänge , sei die Verwundbarkeit gegenüber Cyberangriffen real . 
Die Infrastruktur des Landes sei nun im Unterschied zu früher durch riesige Computernetze verlinkt , die " unsere Produktivität stark ansteigen haben lassen , uns aber auch empfindlicher gegenüber Störungen werden ließen . " 
Clinton wies dabei auf das wiederholte Eindringen von Hackern in die staatlichen und militärischen Computersysteme und auf den kürzlich geschehenen Ausfall des Satelliten hin , der Pagers , Bankautomaten , Kreditkartensysteme und TV-Netzwerke lahmgelegt hatte . 
Solche Ausfälle könnten auch Terroristen , Kriminelle oder feindliche Staaten bewirken . 
Für die Aufrechterhaltung der nationalen Sicherheit sei entscheidend , daß Amerika weiterhin in der Forschung und Entwicklung führend bleibe . 
Um Terrorismus , Cyberangriffe und biologische Waffen zu bekämpfen , müsse man zwar " extrem aggressiv " sein , aber gleichzeitig die Rechte des einzelnen auf Privatheit wahren . 
Ein Spagat , der der amerikanischen Regierung in letzter Zeit , wie beispielsweise bei der Kryptographie , nicht recht gelingen will . 
Vor wenigen Tagen hatte der amerikanische Vizepräsident vielleicht zum Ausgleich schon einmal eine Bill of Rights zum Datenschutz angekündigt . 
Mehr in Telepolis über die Bill of Rights , die amerikanische Aufrüstung gegen den Cyberterrorismus und über die wachsenden Gefahren der chemischen und biologischen Kriegsführung . 
Türkische Regierung will das Internet kontrollieren 
Mit der Presse- und Meinungsfreiheit ist es in der Türkei nicht zum Besten gestellt : 
Jetzt hat der türkische Staatspräsident Necdet Sezer sein Vetorecht benutzt und das Gesetz als undemokratisch abgelehnt . 
Es würde auch das Versprechen gegenüber der EU , demokratische Reformen durchzuführen , brechen . 
Das Gesetz geht wieder an das Parlament zurück . 
Sollte Sezer nach einer erneuten Vorlage wieder Einspruch erheben , müsste das Verfassungsgericht entscheiden . 
Schon das bestehende Mediengesetz aus dem Jahr 1994 räumte der Medienaufsichtsbehörde RTÜK ( Hoher Rundfunk- und Fernsehrat ) große Rechte aufgrund höchst vager Kriterien ein , die auch gerne genutzt werden , um Zensur auszuüben und Sendeverbote zu verordnen . 
Verboten werden können auch im neuen Gesetz Sendungen oder Artikel , die die nationale Einheit des Landes bedrohen oder gegen die Reformen Atatürks gerichtet sind , die Unterschiede zwischen Menschen betonen und zu Hass oder Feindschaft führen oder gegen die Moralvorstellungen der türkischen Familie verstoßen . 
Auch Depressionen sollen sie nicht auslösen . 
Das neue Gesetz sieht vor , dass die Mitglieder der Medienaufsichtsbehörde überwiegend von der Regierung gestellt werden können und die Einschränkungen entfallen , die die Entstehung von Medienmonopolen verhindern sollten . 
Sende- und Erscheinungsverbote sollen durch hohe Geldstrafen ersetzt werden . 
Zur Kontrolle des Internet soll das Gesetz auch alle Inhalte einschließen , die hier veröffentlicht werden . 
Websites werden Fernsehsendern oder Zeitungen gleichgestellt und müssen in Zukunft bei staatlichen Behörden angemeldet werden . 
Das Gesetz ist dabei so vage , dass möglicherweise , wie Kritiker warnen , auch alle Homepages der Zensur der RTÜK unterworfen und die Internetprovider für den Inhalt der von ihnen gehosteten Seiten verantwortlich gemacht werden könnten . 
Mehr in Telepolis : 
Das Internet soll dem Presserecht unterworfen werden . 
Roboter im Klassenzimmer 
Die Firma Telbotics mit Sitz in Toronto hat sich auf Videokonferenzsysteme mit Robotern spezialisiert , die Telepräsenz ermöglichen . 
Der einarmige Pebbles , dessen Arm sich über einen Joystick heben läßt , sitzt anstelle des Schülers auf dessen Platz . 
Vorgesehen ist überdies die Integration von einem Scanner und einem Drucker , damit Lehrer und Schüler auch Schriftliches austauschen können . 
Die Teilnahme am Unterricht soll angeblich den Gesundungsprozeß beschleunigen . 
Siehe auch in Telepolis : 
Der telepräsente Schüler . 
Neuronen steuern direkt einen Robotikarm 
Das Team von John Chapin an der MCP Hahnemann Universitiy School of Medicine in Pittsburgh brachte , wie sie in Nature Neuroscience schreiben , zunächst Ratten bei , Wasser von einem Robotikarm durch das Pressen eines kleinen Hebels zu erhalten . 
Bei den gelehrigen Ratten wurde der Robotikarm dann direkt mit den Mikroelektroden verbunden . 
Sie lernten schließlich , den Robotikarm schließlich nur durch die " Gedanken " , also durch die neuronalen motorischen Impulse , zu betätigen . 
Die Aufgabe war allerdings nicht sehr schwer , denn der Robotikarm konnte sich nur in einer Richtung bewegen . 
Mehr in Telepolis : 
Cyborg-Ratten . 
Berlin hat eine neue Partei 
Am 8. Juni wurden " Die Digitalen " gegründet , die an den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus am 10. Oktober teilnehmen wollen . 
Dafür braucht die neue Partei allerdings noch 2.200 gültige Unterschriften von Wahlberechtigten aus Berlin . 
Seit kurzem gibt es auch eine Website , auf der man unterschreiben kann . 
Das Programm der neuen Partei , die bisher nur aus neun Mitgliedern besteht , ist bisher freilich noch eher sparsam , denn bei den " Digitalen " ist " der Name Programm " . 
Und das lautet : 
" Wir leben in einem neuen - eben digitalen - Zeitalter . " 
Und das bedeutet : 
" Eine Welt , die keine Grenzen , keine Raum- und keine Zeitbeschränkungen mehr kennt . 
Das Vorbild für die Entwicklung eines ausführlicheren Programms soll dabei übrigens die Open Source Bewegung abgeben . 
Bei der Konkretisierung des Programms sollen die digitalen Medien genutzt werden : 
" Die digitalen Infrastrukturen sollten es ermöglichen , wesentlich kostengünstiger und effizienter als die bisherigen Parteien zu arbeiten . " 
( Tilman Baumgärtel ) 
Mehr in Telepolis : 
Der Name ist Programm . 
Premiere des ersten im digitalen Standard gedrehten , produzierten und projizierten Films 
1080/24p soll der Standard für digitales Kino werden . 
In neun Minuten erzählt Jungregisseur Sur Turhans Kurzfilm " Gone Underground " , was mit Leuten passiert , die in der U-Bahn der Zukunft nicht die Hinweisschilder beachten . 
Avid , Arri , Kirch , Sony und die Media!AG förderten den Kurzfilm und pilgerten zahlreich zur Premiere nach München . 
Über den Film redete da allerdings niemand . 
Die verwendete Technik ist schwer zu beschreiben und heißt deshalb wohl kryptisch 1080/24p . 
" 1080 " bezeichnet die bei Bildaufzeichnung und Wiedergabe erzielte Zeilenzahl : 
1080 Stück mit jeweils 1920 Pixeln . 
Macht zusammen etwas weniger als 2,1 Millionen Pixel . 
Dieser elektronische Wert liegt sehr knapp unter den mit Filmmaterial erzielten circa 2,3 Millionen Bildpunkten . 
Die " 24p " im Namen des Standards steht für 24 Vollbilder , die pro Sekunde aufgezeichnet werden , ebensoviel wie bei traditionellen Filmkameras . 
George Lucas wird " Star Wars Episode 2 " komplett mit einer Sony HDW-F900 Kamera auf 1080/24p Standard drehen , dem gleichen Modell , das bei " Gone Underground " Kameramann Michael Ballhaus eingesetzt hat . 
Die Kostenvorteile des neuen Standards fallen bei großen Produktionen zwar weniger ins Gewicht , bei kleineren Filmen aber macht es schon etwas aus , dass 55 Minuten Band für die HDW-F900 Kamera nur 195 Mark kosten und dass man sich bei Qualitätsabstrichen sogar zusätzliche Tonaufnahmen sparen kann , da Bild und Primärton bereits synchron auf einem Band laufen . 
Am Spannendsten dürfte 1080/24p aber für die digitale Projektion sein . 
In München war " Gone underground " bei der Vorführung fürs Fachpublikum im Royal Filmpalast , dem ersten europäischen E-Cinema , zu sehen . 
Der Projektor erzielt fast zwei Millionen Pixel mit Hilfe des Digital Micromirror Device ( DMD ) Chips von Texas Instruments . 
Der verwendet als Bildgeber über 400000 Spiegelchen aus hochreflektiver Aluminiumfolie , so breit wie ein Fünftel eines menschliches Haars . 
Je nach gewünschter Helligkeit werden sie in den Lichtstrahl einer Xenon-Lampe gekippt . 
Zwischen einem und drei Jahrzehnten geben Filmemacher ihrem alten Medium . 
Schaut man sich " Gone underground " an , ist E-Cinema nur noch eine Frage weniger Jahre technischer Entwicklung und vor allem der Investitionsbereitschaft der Kinobetreiber . 
Und der Film ? 
Für den bedeutet das neue Medium wenig . 
Im Vergleich zum Futurismus von " Matrix " und der Nichtweltlichkeit von " Tuvalu " sieht " Gone underground " ziemlich altbacken aus . 
Mehr in Telepolis : 
Das Medium als Botschaft . 
Fermilab weist die Existenz von Tau Neutrinos nach 
Ein internationales Forscherteam aus den USA , Griechenland , Korea und Japan hat am Freitag bekannt gegeben , dass sie am Teilchenbeschleuniger des Fermilab den ersten Beweis für das schon lange theoretisch durch die Standardtheorie vorhergesagte subatomare Teilchen mit dem Namen Tau Neutrino gefunden haben . 
Tau Neutrino war das vorletzte der noch nicht empirisch nachgewiesenen " Bausteine der Materie " und stellt die dritte Art von Neutrinos dar . 
Nachzuweisen bleibt jetzt noch die Existenz des Higgs Boson . 
1956 wurde das Elektron Neutrino und 1962 das Müon Neutrino entdeckt . 
Die Wissenschaftler wurde dafür jeweils mit dem Nobelpreis für Physik gewürdigt , den auch Martin Perl 1995 für die Entdeckung des Tau Lepton erhalten hat . 
Das Teilchen galt auch als Hinweis auf die Existenz einer sogenannten dritten Generation von Neutrinos . 
1989 konnten Wissenschaftler von CERN beweisen , dass es solche Neutrinos geben müsse , die damals allerdings noch nicht beobachtet werden konnten . 
Schon 1997 wurde mit dem Fermi-Teilchenbeschleuniger Tevatron ein starker Neutrino-Strahl produziert , von dem man erwartet hatte , dass er auch Tau Neutrinos enthalten würde . 
Der Strahl traf auf die Emulsion , die vornehmlich von den japanischen Wissenschaftlern auf der Suche nach Spuren von Tau Neutrinos mit Scannern und computergesteuerten Videokameras analysiert wurde . 
Daraus entstanden 3D-Bilder der Partikelbahnen , die in der Emulsion wie in einem Film aufgezeichnet wurden . 
Es sei buchstäblich wie die Suche nach der Stecknadel im Heuhaufen gewesen , meint Lundberg , der Sprecher von DONUT ( Direct Observation of the Nu Tau ) , da bei dem Experiment sechs Millionen mögliche Interaktionen aufgezeichnet wurden . 
Davon wurden erst einmal 1000 als mögliche Kandidaten aussortiert , von denen wiederum vier Hinweise auf Tau Neutrinos gaben . 
Wie es in der Mitteilung des Fermilab heißt , traf nur einer von 100 Trillionen Tau Neutrinos des Strahls auf einen Eisenatomkern und produzierte so ein Tau Lepton , das eine einen Millimeter lange Schweifspur in der Emulsion hinterließ . 
Zur Identifizierung dieser Spuren waren drei Jahre Arbeit notwendig . 
Mehr in Telepolis : 
Fermilab weist die Existenz von Tau Neutrinos nach . 
FTC setzt amerikanischen Online-Firmen in Sachen Datenschutz Frist 
Die amerikanische Federal Trade Commission ist unzufrieden mit den Internet-Unternehmen . 
Nachdem die EU eine Frist bis Oktober gesetzt hat , damit die stärkeren Datenschutzbestimmungen zur Erhebung , Archivierung und Weitergabe privater Kundendaten von allen Firmen beachtet werden , die Zugang zum europäischen Online-Markt haben wollen , stehen die Amerikaner mit ihrer bislang laschen Privacy-Politik unter Druck . 
Ungehemmt sammeln die Unternehmen persönliche Daten von Kunden , die sich mehr und mehr darüber beklagen . 
Das aber schade dem Ausbau des elektronischen Marktplatzes . 
Bislang sei trotz einiger Initiativen wie der Online Privacy Alliance noch kein wirklich effizientes System entstanden und gäbe es noch beträchtliche Hürden bei der Einführung der Selbstregulation . 
Mehr in Telepolis : 
Selbstregulierung oder staatlicher Eingriff . 
Cult Of The Dead Cow fordert Microsoft heraus 
Back Orifice 2000 oder BO2K von der Hackergruppe Cult Of The Dead Cow hat seit der Ausgabe während der DefCon letzte Woche für Aufsehen gesorgt . 
In aller Regel gilt die kostenlose Software , deren Quellcode veröffentlicht wurde , als gefährliches Trojanisches Pferd und als Hackertool , weswegen die Hersteller von Antivirenprogrammen sich auch beeilt haben , ihre Produkte zur Entdeckung und Löschung von BO2K zu erweitern . 
Back Orifice , die erste Version für Windows-Rechner , wurde von der Gruppe noch hämisch als " hacker 's best friend " bezeichnet , mit BO2K aber hat sich die Strategie verändert . 
Der Konzern versuche alles , BO2K als " bösartige Software von uns verrückten Computerhackern " hinzustellen , weil es sein eigenes Produkte weiterhin für viel Geld verkaufen will . 
Ganz unbescheiden meint hingegen CDC , daß BO2K nicht nur kostenlos sei , sondern auch in jeder Hinsicht besser , selbst was die Sicherheit betrifft . 
Mehr in Telepolis : 
Ist BO2K ein normales Administrationstool oder ein gefährliches Trojanisches Pferd ? 
Clinton-Video : 
Kein Rekord im Internet 
Nach einer kurzen Spitze zu Beginn der Übertragung des Video kam es wieder zu einem Datenverkehr , der nicht ungewöhnlich ist . 
Keine Rekorde also . 
Das Netz wurde in den USA ein wenig langsamer , aber hielt sich in den Grenzen bereits gewohnter " rush hours " . 
Sicher , die Menschen haben genug von der Affäre , die eher einem Zirkus gleicht , aber das nicht allzugroße Interesse hat sicher auch mit dem Internet zu tun . 
Es ist eben doch noch kein Massenmedium , das sich , was Bilder anbelangt , mit dem Fernsehen messen kann . 
Mehr in Telepolis : 
Hat doch das Fernsehen gewonnen ? 
IDC : 
Nachfrage nach IT-Experten nimmt weiter zu 
Weltweit gibt es nach einer Schätzung der International Data Corporation gegenwärtig einen Bedarf von über einer Million IT-Experten . 
Die Nachfrage wird allerdings in den nächsten Jahren noch größer werden . 
Allein in Europa sollen im Jahr 2002 eine Million Fachkräfte fehlen , in den USA 850000 . 
Die Nachfrage nach IT-Experten werde zu Beginn des nächsten Jahrhunderts ungebrochen weitergehen und für steigende Löhne auf dem umkämpften Markt sorgen . 
Allerdings habe der Mangel an Experten eher mit fehlender Weiterbildung als mit einem quantitativen Mangel an geschultem Personal zu tun . 
Unternehmen , die Angestellte schulen , wenn sie nicht genau über die erforderlichen Fähigkeiten verfügen , könnten einen deutlichen Wettbewerbsvorteil erreichen . 
Primär jedoch sei , dass die Unternehmen ihre Verschleißraten an Personal in den Griff bekommen . 
Zu den wichtigsten Unterscheidungskriterien der Unternehmen zählen die Arbeitsumgebung , die sie anbieten , und die Unternehmenskultur . 
Wichtig sei auch , wie die Angestellten im Vergleich zu ihren Wünschen behandelt werden : 
" Die Unternehmen , die dafür bekannt sind , dass sie sich um das Wohlergehen ihrer Mitarbeiter kümmern , sind auch die Unternehmen mit den beständigsten wirtschaftlichen Erfolgen - wie Microsoft , IBM und Cisco Systems " , meint Michael Boyd von IDC . 
USA : 
Werbung bringt Schulen kostenlos ans Netz 
Die Firma ZapME(TM) Netspace will möglichst vielen amerikanischen Schulen kostenlos leistungsstarke Computer , neue Programme und einen satellitenbasierten Zugang zum Netz zur Verfügung stellen . 
Sie stellen nicht nur Hard- und Software , sondern auch Personal , um die Systeme zu installieren und zu warten sowie Schüler als auch Lehrer in Kursen einzuweisen . 
Um das ganze zu finanzieren , müssen sich die Schulen verpflichten , alles auch täglich vier Stunden zu nutzen und vor Schaden zu bewahren . 
Neben Werbung in den Computerräumen gibt es auch noch Banner im Browser . 
Frank Vigil , Präsident von ZapMe , über die Motivation der Sponsoren : 
" Es ist ihr Produkt , das verbunden ist mit dem unglaublichen Erlebnis für die Schüler . 
Ganz klar , daß sie davon profitieren wollen . " 
Über den Schutz von persönlichen Daten liest man bei ZapMe übrigens nichts . 
Mehr in Telepolis : 
In die Schulen zieht die Werbung ein . 
Offene Programme für die Weltgesellschaft 
Nach Philippe Queau , dem Direktor der UNESCO-Abteilung für Information und Informatik , stellt der Prozeß gegen Microsoft die Frage nach dem Wesen des Allgemeininteresses im Cyberzeitalter . 
Die Grundlage der Informationsgesellschaft sind Standards wie beispielsweise die Internetprotokolle . 
Sie stellen für ihn ein " öffentliches Gut " dar , während proprietäre Programme die globale Informationsgesellschaft gefährden . 
Beispiel ist für ihn LINUX . 
Philippe Queau in Telepolis : 
Offene Programme für die Weltgesellschaft und Eine ethische Vision der Informationsgesellschaft . 
Bislang kleinster Transistor hergestellt 
Wissenschaftler der Bell Labs haben den bislang kleinsten Transistor hergestellt . 
Die heute üblichen Transistoren sind etwa 180 Nanometer groß ( Gate-Länge ) und bestehen aus einem Gatter , während der neue Transistor zwei Gatter hat , was nach Auskunft der Erfinder , die Verarbeitungsgeschwindigkeit des Chips verdoppeln könnte . 
Weiterhin stößt die optische Lithografie der herkömmlichen Transistoren bei nebeneinanderleigenden Strukturen allmählich an ihre Grenzen . 
Demgegenüber kann man hauchdünne Schichten übereinander in Nanometergröße verhältnismäßig einfach auftragen . 
Die Erfinder sind zuversichlich , auch 30-nm-Gate-Länge realisieren zu können . 
Auch ein weiteres Problem der Miniaturisierung kann man mit dem vertikalen Transistor umgehen . 
Wie frühere Forschungen belegen , verliert das momentan zur Isolierung eingesetzte Silizium-Dioxid bei Unterschreitung einer bestimmten Dicke seine Isolationswirkung . 
Der vertikale Transistor umgeht dieses Problem , indem Gatter und Isolierschicht erst dann aufgetragen werden , wenn die mit großer Hitze verbundenen Produktionsschritte bereits abgeschlossen sind . 
Mehr in Telepolis : 
Der kleinste Transistor und Schaltkreise in der Größe eines Moleküls . 
Yahoo wehrt sich gegen Sperrung von Auktionsseiten mit Nazi-Andenken 
Yahoo ist vor ein kalifornisches Gericht gezogen , um durch ein Urteil klären zu lassen , ob das Unternehmen mit Sitz in Kalifornien durch die französische Rechtssprechung belangt werden kann . 
Geklärt werden soll , ob französische Rechtssprechung , die das Zeigen von Nazi-Andenken verbietet , Geltung für ein amerikanisches Internet-Unternehmen haben kann . 
Mit dem Gesuch geht es Yahoo darum , das amerikanische Gericht ein Urteil über die Zulässigkeit der französischen Rechtssprechung für ein amerikanisches Unternehmen fällen zu lassen - bevor Frankreich eine Klage einreicht , wenn Yahoo nicht die geforderten Sperren einbaut . 
" Wir können dann sagen , dass dies kein Urteil ist , das die amerikanischen Gerichte durchsetzen können " , hofft Gren Wren , Rechtsbeistand von Yahoo . 
Er erwartet , dass daraus allgemein für amerikanische Firmen eine Rechtssicherheit folgen würde , wenn klar sei , dass Urteile dieser Art nicht in den USA gültig sind , da sie gegen die Verfassung verstoßen . 
Wren sagte noch einmal , es sei für Yahoo unmöglich , das französische Urteil umzusetzen , da Internetfirmen nicht bestimmen können , von welchem Land aus Besucher auf ihre Website kommen . 
Überdies seien solche Blockaden finanziell und personell aufwändig und ineffizient . 
Der Bundesgerichtshof in Deutschland hatte vor wenigen Tagen in einem ähnlichen Fall anders entschieden : 
Der Australier Töben hatte auf seiner Website gegen deutsches Gesetz verstoßen , indem er die Judenvernichtung in den KZs leugnete . 
Ausdrücklich machte das Gericht hier nur den Autor selbst für die Äußerungen verantwortlich , der dann bestraft werden kann , wenn er deutschen Boden betritt . 
Mehr in Telepolis : 
Yahoo zieht vor ein amerikanisches Gericht . 
Australische Wettbewerbsbehörde kritisiert DVD-Regionalcode 
So müssen DVD-Player und DVD-Laufwerke den von Hollywood durchgesetzten so genannten Regionalcode überprüfen . 
Stimmt die Region des Players nicht mit der auf der DVD befindlichen überein , kann das Video nicht abgespielt werden . 
Als Grund für diese Einschränkung der Käufer gibt die Filmindustrie an , dass durch den Regionalcode ein Film nicht bereits in Ländern auf DVD abspielbar sein soll , in denen er noch im Kino läuft . 
Zudem liegen die nationalen und internationalen Verwertungsrechte nicht immer beim selben Verleih . 
Schließlich lassen sich durch die Regionalisierung auch noch in den verschiedenen Regionen unterschiedliche Preise durchsetzen . 
Letzteres schürt den Verdacht der australischen Wettbewerbsbehörde ACCC , dass es beim Regionalcode nur darum ginge . 
Gestern wies sie daher die australischen Konsumenten darauf hin , dass sie beim Kauf eines DVD-Players auf den Regionalcode achten sollten , weil dadurch die Möglichkeit beschränkt werde , importierte DVDs abzuspielen : 
" Diese Restriktionen werden von einer Gruppe multinationaler Filmkonzerne auferlegt und sind nicht durch bestehende Unterschiede in TV-Formaten wie PAL , NTSC und SECAM begründet . " 
Direkt kann die ACCC gegen den Regionalcode nichts unternehmen . 
Allerdings erhebt sie nun den Vorwurf , dass über den Regionalcode eine künstliche Beschränkung des Marktes eingeführt werde : 
Mehr in Telepolis : 
Künstliche Grenzen für den Wettbewerb . 
Nur kosmetische Korrekturen beim Cybercrime-Abkommen 
Am gestrigen Freitagnachmittag legte die Abteilung für Wirtschaftskriminalität des von 41 Nationen getragenen Europarats den 25. und eigentlich bisher als " endgültig " betrachteten Entwurf für eine Konvention gegen Cyber-Kriminalität vor . 
Auch die jetzige Fassung dürfte allerdings die Bedenken verschiedenster Nutzergruppen nicht wegwischen . 
Letztlich sind es nur " Schönheitskorrekturen " , die die Rechtsexperten des Europarats innerhalb des vergangenen Monats noch eingefügt haben . 
Sie tauchen bezeichnenderweise vor allem im Kleingedruckten - in den Fußnoten - auf . 
Deren reine Anzahl ist von 29 im 24. Entwurf auf 47 in der Endfassung angewachsen . 
Tribut zahlten die Verfasser des Statuts den in den letzten Monaten lautstark vorgetragenen Beschwerden von Datenschützern oder Menschenrechtsvertretern außerdem durch die Einfügung einer allgemeinen Klausel in Artikel 15 . 
Diese erklärt beschwichtigend , dass alle Vorkehrungen nur im Rahmen nationaler Gesetze und nur unter Berücksichtigung des Schutzes der Menschenrechte gelten . 
Trotz dieses allgemeinen " Warnhinweises " an die Kriminellenjäger hat sich im Haupttext des Vertragsentwurfs wenig geändert , der vor allem Verbrechen wie das Hacken von Computersystemen , die Übertragung von kinderpornografischem Material , Computerbetrug oder Datenspionage erstmals international verfolg- und bestrafbar machen will . 
Weitgehend im Einklang mit der Vorversion präsentieren sich die Artikel zwei bis vier , in denen es unter anderem um das Verbot von Einbrüchen in Computersysteme , von illegalem Abhören , Daten- und Systemstörungen sowie des Missbrauchs der dafür verwendbaren " Hackerwerkzeuge " geht . 
Zahlreiche Lobbyverbände hatten im Namen von Netzwerkadministratoren , die mit diesen Tools auch die Sicherheit ihrer Systeme überprüfen , gegen die weit gefassten Bestimmungen Beschwerde eingelegt . 
Dafür gibt es im Kleingedruckten nähere Ausführungen über die umfassenden Abhörmaßnahmen , zu denen Internetprovider verpflichtet werden sollen . 
Offiziell sind die potenziellen Unterzeichnerstaaten weiterhin dazu angehalten , Provider " innerhalb ihrer bestehenden technischen Möglichkeiten " zum Sammeln und Aufzeichnen der durch ihre Leitungen fließenden Daten in Echtzeit anzuhalten beziehungsweise den Strafverfolgern bei diesen Spitzeltätigkeiten unter die Arme zu greifen . 
Neu ist allerdings die Erklärung des Passus rund um die technischen Möglichkeiten . 
Da heißt es dann etwas weniger anspruchsvoll , " dass dieser Paragraf nicht in einer Art und Weise ausgelegt werden sollte " , die Provider zum Erwerb oder zur Entwicklung neuer technischer Fähigkeiten für das Aufzeichnen von Daten zwingen würde . 
Mehr in Telepolis : 
Die Verbrecherjäger des Europarats outen sich als Fußnotenliebhaber . 
Einstweilige Verfügungen in zwei Prozessen gegen DeCSS 
Die zwei Gerichtsverfahren gegen die Betreiber von Websites , die das Programm DeCSS , mit dem sich die Verschlüsselung ( CSS ) von DVDs umgehen lässt , zum Herunterladen bereitstellen , sind zentrale Rechtskonflikte , die zusammen mit der ähnlich gelagerten Klage von RealNetworks gegen Streambox und dem Prozess der Recording Industry Association of America gegen MP3.com den Rahmen des Urheberrechts im digitalen Zeitalter definieren werden . 
DeCSS ist nach Meinung des Richters primär darauf ausgerichtet , den Kopierschutz von DVDs zu umgehen . 
Den Klägern wird dabei zugestanden , dass sie technische Maßnahmen ergreifen können , die wirksam den Zugriff auf urheberrechtlich geschützte Werke kontrollieren . 
Jack Valentin , Präsident und CEO der MPAA , feierte natürlich den ersten Sieg : 
" Die Rechtssprechung des Richters Kaplan stellt einen großen Sieg für alle kreativen Künstler und Verbraucher auf der ganzen Welt dar . 
Ich glaube , dass sie für jeden als Warnung dient , der sich überlegt , geistiges Eigentum zu stehlen . " 
Das Posten von Entschlüsselungsprogrammen vergleicht er mit dem Herstellen und Verteilen von Schlüsseln für Läden : 
" Die Schlüssel haben keinen anderen Zweck , als die Schlösser zu umgehen , die zwischen Dieb und den Waren stehen , auf die er aus ist . " 
Die Frage ist , ob reverse engineering allgemein als ein Diebstahl des geistigen Eigentums ausgelegt wird . 
John Gilmore vom EFF befürchtet , ein Sieg der Medienindustrie könnte zur Folge haben , dass " es illegal wird , Open-Source-Produkte herzustellen , die mit proprietären Produkten zur Darstellung von urheberrechtlich geschützten Inhalten interoperabel sind und/oder zu diesen in Konkurrenz treten können . " 
Eine wichtige Frage ist , ob DeCSS tatsächlich ein Kopierschutz ist oder dazu dient , rechtmäßig erworbene DVDs auch auf anderen Plattformen abspielen zu können . 
Überdies beansprucht die Verteidigung , dass Programme wie DeCSS vom Grundrecht auf freie Meinungsäußerung geschützt seien . 
Ausgenommen von der gerichtlichen Verfügung wurden lediglich die Websites , die Links zu DeCSS anbieten . 
Die Vertreter der Filmindustrie wollten auch diese Links verbieten lassen . 
In einem kalifornischen Prozess , der auf eine Klage der DVD-CCA gegen zahlreiche genannte Betreiber von Websites auf der ganzen Welt , die DeCSS anbieten , wegen Diebstahls von Handelsgeheimnissen durch reverse engineering oder " Hacken " zurückgeht , wurde am Freitag gleichfalls eine einstweilige Verfügung ausgesprochen . 
Untersagt wird allen Websites , ob sie sich in Kalifornien oder anderswo befinden , weiterhin DeCSS anzubieten . 
Theoretisch betroffen wären davon Hunderte von Websites auf der ganzen Welt , deren Zahl täglich zunimmt . 
Auch hier bezog der Richter nicht jene Websites ein , die lediglich Links auf das veröffentlichte " Handelsgeheimnis " gelegt hatten , da ein solches Verbot zu allgemein wäre und die Funktionsweise des Internet unterminieren würde . 
Der Entscheid des kalifornischen Gerichts entbehrt freilich nicht einer gewissen Komik , denn es ist kaum vorstellbar , dass sich die vielen Menschen , die jetzt überall auf der Welt DeCSS anbieten und sich mit den Beklagten solidarisch erklären , der Verfügung beugen werden . 
Mehr in Telepolis : 
Bedenklicher Kreuzzug für den Ausbau des Copyrights . 
Unabomber erklärt sich für schuldig 
Theodore Kaszynski gestand gestern , die 13 ihm vorgeworfenen Bombenanschläge ausgeübt zu haben . 
Mit seiner Schulderklärung konnte der als Unabomber bekannt gewordene Technikfeind , dem vor kurzem nach einer psychiatrischen Untersuchung paranoide Schizophrenie bescheinigt wurde , eine mögliche Todesstrafe von sich abwenden ( siehe auch die Meldung vom 21.01 ) . 
Kaszynski wird daher am 15. Mai zu einer lebenslänglichen Gefängnisstrafe ohne die Möglichkeit einer früheren Entlassung auf Bewährung verurteilt werden . 
Mögliche Einkünfte , die er über Veröffentlichungen u.ä. erhält , müssen an die Familien der Opfer gezahlt werden . 
Die Einigung zwischen dem Gericht und dem Kaszynski kam zustande , nachdem Richter Burrell verkündet hatte , daß der Angeklagte sich nicht selbst vertreten und seine Verteidiger entlassen könne . 
Kaszynski hatte stets deren Strategie abgelehnt , seine Verteidigung auf psychische Erkrankung basieren zu lassen . 
Fakes von Klonfirmen im Netz 
Dream Technologies bietet an , nicht nur aus eigenen Zellen günstig und mit hohen Standards Klone herzustellen , sondern auch aus denen prominenter Zeitgenossen . 
Die sind natürlich teuerer , weil doch die Prominenten eine heißbegehrte Ware darstellen . 
Eine Cindy Crawford etwa ist mit 80000 Dollar veranschlagt . 
Das alles ist natürlich nur ein Scherz , der witzig und hintersinnig aufgezogen wurde . 
Offenbar sind aber bereits einige auf den Fake hereingefallen . 
Ein gewisser Thilo Resenhoeft schrieb so für dpa am 23.1.98 um 4 Uhr eine Meldung mit dem Titel : 
" Cindy Crawford-Klon zum Superpreis - schrille Realität im Internet " . 
Der Journalist war sich anscheinend nicht ganz sicher , was er davon halten soll . 
Im Computernetz , in dem auch er seine Meldung lanciert , werde bereits das Klonen von Menschen angeboten . 
Die " Firma " behaupte , der erste und einzige Klon-Anbieter zu sein . 
Leider würde auch bei anderen Anbietern stets nur eine Kontaktaufnahme über elektronische Post angeboten . 
Um wenigstens ein bißchen Distanz zu zeigen , schreibt der Journalist am Schluß seiner Meldung : 
" Mittlerweile kann fast jeder derartige Angebote programmieren und sie anonym oder unter falschem Namen weltweit zugänglich machen . 
Und die Journalisten , stets gierig das Netz durchwandernd , um Spektakuläres zu entdecken , müssen jetzt auch noch erst im " schrillen Internet " überprüfen , ob etwas wahr oder nur ein Fake ist . 
Eine Glosse dazu finden Sie in Telepolis : 
Order Now! . 
Die Wissenskluft wird größer 
Die Ansichten darüber sind geteilt , ob die neuen Kommunikationsmittel , insbesondere natürlich das Internet , die Kluft zwischen den Industrie- und Entwicklungsländern verstärken oder durch die prinzipiell leichtere Verfügbarkeit von Wissen zu überwinden helfen . 
Es bestehen jedoch Hoffnungen , daß der Wissenstransfer durch das Internet erleichtert werden kann , wenn die Weltgemeinschaft sich dies zu ihrem Ziel macht . 
Die von der UNESCO für den Juni in Budapest geplante Weltkonferenz über das Wissen strebt eine solche politische Agenda mit einem " Weltvertrag " über das Wissen an . 
Mehr als die Hälfte des Bruttosozialprodukts in den OECD-Ländern basiert nach Angaben der Weltbank bereits auf der Produktion und Verteilung von Wissen , und die Hälfte der am schnellsten wachsenden US-Unternehmen sind " Wissensunternehmen " , die das Wissen und das Können ihrer Angestellten verkaufen . 
Bislang aber , so Mohamed Hassan von der Third World Academy of Sciences , vergrößere sich die Wissenskluft zwischen den " wissenschaftsreichen " Ländern des Nordens und den " wissenschaftsarmen " Ländern des Südens . 
Im Norden produzieren 20 Prozent der Weltbevölkerung mehr als 90 Prozent des Wissens , während die restlichen 80 Prozent weniger als 10 Prozent dazu beitragen . 
Auch zu den weltweiten jährlichen Ausgaben für Forschung und Entwicklung von 470 Milliarden US-Dollar trägt der Süden nur 10 Prozent bei , wodurch der Abstand sich laufend vergrößert . 
Doch mit dem Internet sei ein technisches Mittel vorhanden , mit dem sich diese Kluft prinzipiell schließen lasse , wenn der Fluß der wissenschaftlichen Informationen nicht zu stark durch die Privatisierung der Wirtschaft und damit durch zu strenge gesetzliche Regelungen ( Copyright , Patente etc. ) eingeschränkt werde . 
Mehr in Telepolis : 
Ein Weltkongreß über das Wissen . 
Reprogrammierung von Körperzellen 
Schottischen Wissenschaftlern ist die Herstellung von Herzmuskelzellen aus Hautzellen gelungen . 
Auf einem Treffen der British Fertility Society in London hat Ron James , der Direktor von PPL Therapeutics , bekannt gegeben , dass die Forscher des Unternehmens es erstmals geschafft haben , erwachsene Körperzellen zu pluripotenten Stammzellen zu verwandeln . 
Aus diesen haben sie wiederum andere Körperzellen gezüchtet . 
PPL Therapeutics ist ein mit der Universität Edinburgh und dem Roslin-Institut verbundenes Biotech-Unternehmen , das auch am Klonen des Schafs Dolly beteiligt war . 
Den Wissenschaftlern gelang die " Reprogrammierung " der Körperzellen bei Hautzellen von Kühen , die zu Stammzellen und dann in Herzmuskelzellen verwandelt wurden . 
Sollte dieses Verfahren auch bei menschlichen Zellen funktionieren , wäre die umstrittene Verwendung von embryonalen Zellen zur Herstellung von Ersatzgewebe oder -organen nicht mehr notwendig . 
Großbritannien hat im Januar nach langen Diskussionen die Forschung an embryonalen Stammzellen zugelassen ; in Deutschland ist sie durch das strenge Embryonenschutzgesetz noch verboten . 
Ganz entscheidend wird natürlich sein , ob sich dasselbe Umwandlungs-Ergebnis auch mit ausdifferenzierten Körperzellen von Menschen erzielen lässt . 
" Die Ergebnisse dieses Experiments " , meint James , " geben uns das Vertrauen , dass das Verfahren , das wir zur Gewinnung von Stammzellen entwickeln , funktioniert . 
Ich glaube , es wird auch bei Menschen anwendbar sein . 
Dass dies auch mit genetisch veränderten Zellen funktioniert , ist deshalb wichtig , weil wir genetische Veränderungen erzielen wollen , um die Abstoßung von nicht zusammenpassenden Zellen zu verhindern . 
Falls dies erfolgreich sein sollte , könnte das den Weg für die Zelltherapie ebnen , ohne auf Medikamente zur Unterdrückung des Immunsystems zurückgreifen zu müssen . " 
Mehr in Telepolis : 
Biologische Alchemie und Das therapeutische Potenzial von embryonalen Stammzellen ist außerordentlich groß : 
80 Nobelpreisträger fordern in einem offenen Brief an Präsident Bush die weitere Förderung der Stammzellenforschung mit öffentlichen Mitteln . 
Amerikanische Anti-Abtreibungs-Site wieder im Netz 
Die sogenannten Nuremberg Files sind unter derselben URL , aber von einem anderen Provider wieder unverändert ins Web gestellt worden . 
Die Betreiber der Anti-Abtreibungssite wurden Anfang Februar zu Geldstrafen von insgesamt über 100 Millionen US-Dollar verurteilt , weil sie gegenüber Ärzten , die Abtreibungen vornehmen , ihren Familien und anderen Abtreibungsbefürwortern eine wirkliche Bedrohung darstelle . 
Mediziner auf der Liste , die bei Anschlägen getötet wurden , strich man mit einem Kreuz durch ( siehe die Meldung vom 3. 2. ) 
Nach der Urteilsverkündigung hatte der Provider aus eigenem Entschluß heraus die Website entfernt . 
Jonathan O'Toole , Mitarbeiter der Christian Gallery Website , auf der sich die Nuremberg Files befinden , meinte , es sei nicht schwer gewesen , einen anderen Provider zu finden . 
Angebote wären nicht nur von Abtreibungsgegnern , sondern auch von liberalen Befürfwortern der Meinungsfreiheit gekommen . 
Sie habe dies gemacht , weil sie für freie Meinungsäußerung eintrete und die Website einen legitimen Ausdruck des Widerstands gegen die Abtreibung darstelle , insofern sie keinen expliziten Aufruf zur Gewalt enthalte . 
Mehr in Telepolis : 
Wieder im Web . 
Palästina hat jetzt eine eigene Top-level Domain 
Erstmals seit ihrer Gründung im Jahr 1998 hat die ICANN eine neue Top-Level Domain eingerichtet . 
Seit 1997 versuchte Palästina die ccTLD ( country-code top-level domain ) .ps zu erhalten . 
Weil Palästina aber kein eigenständiger Staat ist , hatte die Internet Assigned Numbers Authority ( IANA ) bislang lediglich die Domain palestine.int eingerichtet . 
Zeitgleich mit dem Besuch des Papstes , der sich gestern für ein Heimatrecht der Palästinenser aussprach , haben jetzt die Palästinenser zumindest die Anerkennung als virtueller Staat erhalten . 
ICANN soll eigentlich nur die technische Seite des Internet regeln . 
Bei der Frage von ccTLDs besteht allerdings schnell die Gefahr , dass die Zuweisung eines Domainnamens auch politische Folgen haben könnte . 
Die ICANN rechtfertigt in ihrem Bericht den Schritt , dass sie nur dann ccTLDs verleiht , wenn ein Land in die Liste ISO 3166-1 der United Nations Statistics Division aufgenommen wurde , was letztes Jahr geschehen ist . 
Die UN-Behörde ihrerseits betont , dass ein Name für ein Land oder eine Region in dieser Liste keine Haltung zu dem rechtlichen Status oder den Grenzen eines Landes , eines Territoriums oder einer Stadt impliziert . 
Allerdings befinden sich auf dieser Liste auch andere Regionen , die schon des längeren eine Domain erhalten haben , auch wenn sie kein Staat sind . 
So hat beispielsweise die Antarktis die ccTLD .ac oder Heard Island und McDonald Islands , die zu Australien gehören , besitzen die Domain .hm . 
Man wird davon ausgehen dürfen , dass der Druck auf die ICANN jetzt wächst , weitere ccTLDs zuzulassen . 
Auch die EU fordert des längeren schon die Einrichtung der Domain .eu . 
Mehr in Telepolis : 
Virtuelles Palästina . 
Bertelsmann kauft Random House 
Heute hat Bertelsmann die Übernahme der amerikanischen Verlagsgruppe Random House bekanntgegeben . 
Zum Kaufpreis wurden keine Angaben gemacht . 
Schätzungen gehen von etwa 1,4 Milliarden Dollar aus . 
Die Genehmigung der Kartellbehörden wird zur Jahresmitte erwartet . 
Damit wird Bertelsmann , der bereits die Verlagsgruppe Bantam Doubleday Dell gehört , zum größten Buchverlag im englischsprachigen Raum . 
Die gesamte Verlagsgruppe wird den Namen Random House , Inc. tragen . 
Frank Wössner , der Vorstandsvorsitzende der Bertelsmann Buch AG München , betonte , daß Bertelsmann damit das Stammgeschäft Buch weiter stärken und im anglo-amerikanischen Raum sowie im " Verlagsgeschäft des 21. Jahrhunderts " eine führende Position einnehmen wolle : 
" Durch unser heutiges Engagement wird erneut bekräftigt , daß Bertelsmann fest an die vielsprechende Zukunft des Buches glaubt . " 
In den USA wird Bertelsmann künftig 35 Prozent des Umsatzes erzielen - ebensoviel wie in Deutschland . 
Bertelsmann ist nach Time Warner und Disney weltweit der drittgrößte und Europas größter Medienkonzern , bei dem 60000 Mitarbeiter beschäftigt sind . 
Nach eigenen Angaben beträgt der Außenumsatz ca. 25 Milliarden Mark . 
Der Kauf bedeute nicht , daß man sich von den Plänen im Bereich digitales Fernsehen verabschiede . 
Finnland hat am meisten Internetnutzer 
Nach einer von Computer Industry Almanac veröffentlichten Statistik finden sich die meisten Internetnutzer pro Gesamtbevölkerung im nördlichen Europa . 
Obgleich die USA Ende 1997 mit über 54 Prozent der insgesamt 100 Millionen Internetnutzer weltweit in Führung liegt , nimmt es mit 203,4 nur den vierten Rang beim Verhältnis der Zahl der Benutzer pro 1000 Einwohner ein . 
Gegenwärtig gibt es 11 Länder mit über 100 Internetnutzern pro 1000 Einwohnern ( Australien , Neuseeland , Kanada , Schweden , Singapur , Dänemark , Schweiz ) . 
TrustE : 
Kein Problem mit Microsofts Datenschutzpolitik 
Die USA favorisieren im Unterschied zur EU bekanntlich das Modell , daß die Privatwirtschaft selbst im Internet für einen angemessen Umgang mit den persönlichen Daten der Kunden sorgt . 
Garantiert werden sollen " sichere Häfen " , die einen bestimmten Datenschutz garantieren , durch nicht-kommerzielle Organisationen wie TrustE . 
Wer sich den Datenschutzregeln unterwirft , erhält eine Art Siegel . 
Microsoft führt nicht nur das TrustE-Siegel , sondern ist auch Partner dieser nicht-kommerziellen Organisation , die von dem Unternehmen mit 100000 US-Dollar unterstützt wird . 
Als vor kurzem bekannt wurde , daß Microsoft bei der Registrierung ohne Wissen des Kunden eine ID-Nummer vergibt , über die sich persönliche Daten sammeln lassen , hat der Konzern zwar schnell reagiert , den Registrierungsvorgang verändert und beteuert , daß dies unbeabsichtigt geschehen sei . 
Jason Catlett von Junkbusters hat daraufhin jedoch bei TrustE eine Beschwerde eingelegt und eine unabhängige Untersuchung gefordert . 
TrustE habe - so das jetzt veröffentlichte Untersuchungsergebnis - auf die Beschwerde hin die Praktiken von Microsoft untersucht , aber festgestellt , daß das Unternehmen nicht die Lizenzbedingungen verletzt habe . 
Das Unternehmen habe Hardware-IDs der Kunden an eigene " sichere " Server versandt , was nicht in die Zuständigkeit des Lizenzabkommens für das Siegel falle , das sich lediglich auf die Website Microsoft.com beziehe . 
Moniert wird lediglich , daß der Vorgang das Vertrauen der Kunden beschädigt und den Schutz der Privatsphäre verletzt hat . 
Junkbusters sieht durch dieses Verhalten die Selbstregulierung als gescheitert an und fordert nun die Federal Trade Commission dazu auf , eine unabhängige Untersuchung von Microsofts Umgang mit den persönlichen Daten der Kunden einzuleiten . 
Mehr in Telepolis : 
Ein sicherer Hafen für Microsoft . 
Online-Chat mit einem Gorilla 
Das erste " Gespräch " im Internet zwischen Menschen und einem Tier wird am 28. April um 1 Uhr nachts MEZ stattfinden . 
Das Projekt " Koko " der Gorilla Foundation dient der Förderung der Kommunikation zwischen Arten , bei dem die Flachlanggorillas Koko und Michael lernen , Englisch zu verstehen und eine Zeichensprache zu benutzen . 
Koko , mit der der Chat stattfinden wird , lernt bereits seit 25 Jahren , hat einen IQ zwischen 70 und 95 , versteht 2000 gesprochene Worte und verfügt über einen aktiven Wortschatz von 500 Zeichen , hat aber schon 400 weitere verwendet . 
Ihre Satzkonstruktionen bestehen durchschnittlich aus drei bis sechs Worten . 
Kokos Betreuerin Dr. Patterson wird die Fragen an das Gorillaweibchen weitergeben und die Antworten übersetzen , die dann wieder in den " Chat " eingegeben werden . 
Mit dem Projekt Koko sollen genauere Kenntnisse über die Intelligenz und das Verhalten von Gorillas gewonnen werden , um zur Verbesserung der Lebensbedingungen von Gorillas in Gefangenschaft und zum Schutz der vom Aussterben bedrohten Art einen Beitrag zu leisten . 
EU erzielt Einvernehmen über elektronische Signatur 
Der Telekommunikationsrat der EU hat eine gemeinsame Position für eine Richtlinie über den Rechtsrahmen für elektronische Signaturen gefunden . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller , unter dessen Vorsitz der Telekommunikationsrat tagte , hofft , man habe damit die Grundlage geschaffen , " daß künftig europaweit Rechtsgeschäfte mit digitaler Unterschrift rechtsverbindlich abgeschlossen werden können . " 
Mit der Richtlinie wird nicht in das nationale Vertragsrecht eingegriffen , aber sie sieht vor , daß die digitale Signatur mit der handschriftlichen Unterschrift gleichgesetzt wird und daher allgemein anerkannt werden muß , wenn sie bestimmten Sicherheitsvoraussetzungen genügt . 
Gegenüber den möglichen technischen Zertifizierungsverfahren soll der Rechtsrahmen aber " neutral " bleiben , um Innovationen nicht zu verhindern . 
Müller will den deutschen Anbietern von Signaturleistungen und -produkten durch " unbürokratische Zertifizierungsverfahren " ermöglichen , " im globalen Wettbewerb ganz vorne mitzuhalten . " 
Er erhofft sich auch " enorme Synergieeffekte " , so daß sich etwa im Bereich der Sozialversicherungen erhebliche Beträge einsparen ließen . 
Mehr in Telepolis . 
Eine Million Dollar für " Wallstreet.com " 
Bei einer Versteigerung wurde der Domainname Wallstreet.com für 1,03 Millionen Dollar an ein Spielkasino verkauft . 
Ehud Gavron , ein Internetprovider , der den begehrten Domainnamen 1994 erwarb , sagte gegenüber Wired News , daß er über einen solchen Wert " schockiert " , aber natürlich auch " überglücklich " sei , soviel verdient zu haben . 
Der Broker New Commerce Communications meinte schon im voraus , daß der Domainname einen siebenstelligen Betrag erzielen würde . 
Käufer ist das Online-Kasino Players Sportsbook and Casino , das seinen Sitz auf einer Insel Venezuelas hat . 
Der Besitzer des Kasinos meint , die Ausgabe innerhalb eines halben Jahres wieder mit einer virtuellen Börse einspielen zu können . 
Zum Auf und Nieder der Wertpapiere von Internetfirmen siehe auch in Telepolis : 
Tech-Aktien : 
Schnelles Comeback . 
Yahoo wegen Auktionen von Nazi-Objekten verurteilt 
Yahoo hat den Prozess gegen die Ligue internationale contre le racisme et l'antisémitisme und die Union des étudiants juifs de France verloren . 
Die Kläger warfen dem Portal vor , gegen das französische Gesetz verstoßen zu haben , weil auf Yahoo!Auctions Nazi-Gegenstände gezeigt und versteigert werden . 
Der Richter sprach gestern Yahoo für schuldig und ordnete an , dass das Portal den Klägern jeweils 1390 Dollar zahlen müsse . 
Das Unternehmen habe gegen das französische Gesetz verstoßen und das " kollektive Gedächtnis " des Landes missachtet . 
Bei weiterer Missachtung des Gesetzes droht Yahoo dann eine Strafe von 91000 Dollar täglich . 
Yahoo hatte argumentiert , dass die Auktion von Nazi-Objekten von der amerikanischen Verfassung als Meinungsfreiheit geschützt werde . 
Das Portal hatte zwar auf www.yahoo.fr die Versteigerung dieser Gegenstände gesperrt , nicht aber auf der " amerikanischen " Site www.yahoo.com , auf die natürlich auch französische Internetnutzer zugreifen können . 
Mehr in Telepolis : 
Französischer Richter verurteilt Yahoo . 
Gesetzliche Regelung für den Datenschutz beim E-Commerce 
Nach der dritten Überprüfung der Datenschutzpraktiken der US-Internetunternehmen kommt die Federal Trade Commission zu dem Schluss , dass die bislang gewahrte Selbstkontrolle nicht ausreicht und durch gesetzliche Maßnahmen ergänzt werden muss . 
Doch diese Empfehlung an den amerikanischen Kongress fiel nicht nur mit einer Zustimmung von 3:2 sehr knapp aus , auch die US-Regierung will noch immer an der Selbstregulierung festhalten und findet sich hier in Übereinstimmung mit der Wirtschaft und den Republikanern . 
Die Überprüfung der FTC erfasste eine Zufallsauswahl von Websites mit monatlich mindestens 39000 Besuchern und die 100 populärsten kommerziellen Websites . 
Hatten in der ersten Gruppe nur 20 Prozent den Besuchern die erforderlichen Informationen zur Verfügung gestellt , so waren es auch in der zweiten Gruppe nur 42 Prozent . 
Als erforderlich sieht es die FTC an , was auch im Hinblick auf die Erfordernisse der EU-Datenschutzrichtlinie den Status eines sicheren Hafens garantieren würde , dass die Kunden klar und deutlich darüber informiert werden , zu welchem Zweck die gesammelten Daten benutzt werden , dass sie über die Verwendung und vor allem die Weitergabe der Daten entscheiden können , dass sie ihre Daten korrigieren können und dass ihnen mitgeteilt wird , welche Sicherheitsmaßnahmen bestehen , um die Daten gegenüber unberechtigten Dritten zu schützen . 
Der Bericht erkennt zwar an , dass es Fortschritte gegeben habe , aber dass auch nur 45 Prozent der am meisten besuchten Websites bislang das Siegel einer der von der Industrie für den Datenschutz geschaffenen Organisationen wie Truste zeigen . 
Von der Zufallsauswahl waren es nur 8 Prozent . 
Die Zahl der Websites mit grundlegenden Standards des Datenschutzes sei viel zu gering , um das Vertrauen der Konsumenten in den E-Commerce zu stärken . 
Wegen des mangelnden Datenschutzes würden die Menschen auch vom Online-Einkaufen Abstand nehmen , weil sie befürchten , dass die von ihnen gesammelten Daten missbraucht werden könnten . 
Dadurch würden schon jetzt dem E-Commerce Verluste in Milliardenhöhe entstehen . 
Mehr in Telepolis : 
US-Handelskommission verlangt gesetzliche Regelung zum Schutz der persönlichen Daten beim E-Commerce . 
Harsche Kritik an Enfopol-Arbeitsgruppe 
Die auf der Ebene des Europäischen Rats angesiedelte Enfopol-Arbeitsgruppe will alle Telekommunikationsanbieter dazu verpflichten , jedes Telefongespräch , jedes Fax und jede Email " für mindestens sieben Jahre " lang zu archivieren ( siehe Europäische Strafverfolger fordern die totale Telekommunikations-Überwachung ) . 
Der Verband der deutschen Internet-Wirtschaft eco hat nun gegenüber Telepolis angekündigt , gegen die Ausweitung der Speicherfristen sämtlicher Telekommunikationsdaten von vornherein " anrennen " zu wollen . 
Jede Minute fließen allein durch Deutschlands Internetleitungen rund 2,3 Gigabyte Daten . 
Um diese Kommunikationsmengen aufzuzeichnen , " müssen wir Lagerhäuser aufmachen " , fürchtet der Providervertreter . 
Anders als bei der geplanten Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) der Bundesregierung , deren Neufassung die Provider laut Summa regelrecht verschlafen haben , will eco dieses Mal die Strafverfolger und die Politiker schon im Vorfeld gesetzgeberischer Aktivitäten auf die " Unmöglichkeit " der Vorhaben aufmerksam machen . 
Die Ausarbeiter der neuen Enfopol-Papiere haben seiner Meinung nach " geträumt " . 
Die Strafverfolger wollen mit ihren neuen Vorstößen verhindern , dass innerhalb der EU neue Datenschutzgesetze verabschiedetet werden ( siehe Es gibt ein Recht auf Privatsphäre ) . 
Der Chef der in Den Haag sitzenden Polizeibehörde Europol , Jürgen Storbeck , warnte ganz in diesem Sinne am Dienstag erneut davor , dass die " E-Kriminalität " einen uneinholbaren Vorsprung gegenüber den Strafverfolgern erringe . 
Es drohe die Gefahr einer " strafrechtslosen Zeit " . 
Demgegenüber hatte der Bundesdatenschutzbeauftragte Joachim Jacob bereits in seinem jüngsten Tätigkeitsbericht davor gewarnt , dass die vorsorgliche Speicherung aller personenbezogenen Daten aus allen Nutzungen des Internet offensichtlich unverhältnismäßig wäre und für jeden Einzelnen einen unzumutbaren Überwachungsdruck erzeugen würde . 
Angesichts der Überlegungen der europäischen Polizeistäbe warnte seine Sprecherin , Helga Schumacher , aber auch vor überzogener Paranoia . 
Denn letztlich entscheidend sei , was davon mittelfristig in nationales Recht umgesetzt würde . 
Auch der schleswig-holsteinische Datenschutzbeauftragte Helmut Bäumler hatte in seinem letzten Tätigkeitsbericht vor den immer größer werdenden Risiken und Bedrohungen für die Privatsphäre und für die Grundrechte seine Bedenken geäußert . 
Die Intention der Bundesinnenminister , eine vorsorgliche Speicherung der Nutzungsdaten vorzusehen , auch wenn diese mit sechs Monaten gegenüber den Enfopol-Plänen noch bescheiden wirkt , bezeichnete er als " extreme Überwachung des Informationsverhaltens " . 
Mehr in Telepolis : 
Widerstand gegen die neuen Enfopol-Überwachungspläne . 
Prozeß gegen Microsoft auf 8. September angesetzt 
Der Beginn des Kartellverfahrens gegen Microsoft wurde vom US-Bezirksrichter Thomas Penfield Jackson am Freitag auf den 8. September angesetzt . 
Das ist ein Kompromiß , denn Microsoft hatte um eine Frist bis Dezember gebeten , um sich auf das Verfahren vorzubereiten , während die Bundesregierung und einige amerikanische Bundesstaaten eine gerichtliche Verfügung bereits für den Juni gefordert hatten . 
Microsoft-Verteidiger John Warden protestierte zwar , daß dies nicht genug Zeit sei , aber immerhin kann das Unternehmen aufgrund der Entscheidung jetzt Windows 98 zusammen mit dem Internet Explorer am 25. Juni ausliefern . 
Erst im September kann somit eine vorläufige gerichtliche Verfügung ergehen , die es den Herstellern etwa ermöglicht , den Internet Explorer von Windows 98 zu entfernen oder den Netscape Browser zu installieren . 
Microsoft zeigte sich in einer Pressemitteilung mit " einigen Aspekten " des Beschlusses zufrieden und feierte den Sieg für " Microsoft und für alle , die sich für Innovation in der High-Tech-Industrie einsetzen . " 
Man freue sich auf eine " spannende Auslieferung von Windows 98 , die dieses innovative neue Produkt ohne Beeinträchtigung seitens der Regierung Millionen von Kunden zugänglich macht . " 
Und natürlich gibt man sich weiterhin zuversichtlich , daß die bis September vorgelegten Dokumente zeigen werden , daß " Microsoft einen fairen Konkurrenzkampf betreibt und den Kunden einen großen Wert anbietet . " 
Die unendliche Geschichte geht weiter . 
Cybercrime-Abkommen geht in die letzte Runde 
Das " Europäische Komitee zur Verbrechensproblematik " ( CDPC ) des Europarats hat den umstrittenen Entwurf für eine Konvention gegen Internetverbrechen in seiner endgültigen Form angenommen . 
Da das von Regierungsvertretern der Mitgliedsstaaten besetzte CDPC eng mit der Ministerrunde zusammenarbeitet , stehen dem Konstrukt jetzt vermutlich kaum noch Hindernisse im Wege . 
Das Abkommen regelt die Zusammenarbeit der Strafverfolgungsbehörden und stellt Verstöße gegen das Urheberrecht , den Austausch von Kinderpornografie sowie die sogenannte Hackerkriminalität unter das Strafgesetz . 
Im letzten Moment haben sich die Regierungsrepräsentanten des CDPC zudem noch während ihrer jüngsten Verhandlungsrunde darauf geeinigt , auch die Verbreitung rassistischer und fremdenfeindlicher Äußerungen in den breiten Straftatenkatalog aufzunehmen ( Soll illegales Hosting ein Verbrechen werden ? ) . 
Dazu haben die Komitee-Mitglieder ein Zusatzprotokoll erstellt , das Ende des Monats zusammen mit der definitiven Abschlussversion des Abkommens veröffentlicht werden soll . 
Bei Datenschützern , Bürgerrechtsorganisationen , Wirtschaftsverbänden sowie Parlamentariern ist die Konvention insgesamt höchst umstritten . 
Kritik hat vor allem die weite Reihe an Vorkehrungen zur Ermächtigung der Strafverfolger ausgelöst , mit denen die den Vertrag unterzeichnenden Länder das Abhören von Netzkommunikation in Echtzeit , die Vorratsspeicherung der mitgeschnittenen Verbindungsdaten sowie die Beschlagnahmung von Computern verdächtiger Nutzer ermöglichen sollen ( Fette Bugs im Cybercrime-Abkommen ) . 
Am 5. Juli findet im Unterausschuss Neue Medien des Bundestags eine Anhörung zum Cybercrime-Abkommen statt . 
Mehr in Telepolis : 
Cybercrime-Abkommen passiert eine der letzten Hürden . 
Wahlen im Internet 
Der Virtuelle Wahlkreis 329 ist vom Fachbereich Sozialwissenschaften der Universität Osnabrück vor der Bundestagswahl eingerichtet worden . 
Der Leiter des Projekts , Soziologieprofessor Dieter Otten , will bis 2004 eine Alternative zur Briefwahl schaffen . 
Ein komplexes Computerprogramm soll sicherstellen , daß das Wahlgeheimnis gewahrt bleibt : 
" Wir haben jetzt ein Verfahren zur absoluten Anonymität entwickelt . " 
Der Professor und seine Studenten setzen auf " blinding " - ein System , um Informationen zu verstecken und dennoch deren Echtheit zu zertifizieren . 
Der Erfinder des Prinzips ist David Chaum . 
Zur Wahl muß eine sich widersprechende Anforderung erfüllt werden : der Stimmzettel soll digital übermittelt werden , dabei absolut anonym sein - und dennoch muß ein digitaler Wahlbeamter registrieren , daß Bürger X seine Stimme abgegeben hat . 
Otten will das mit einem eigenen Computerprogramm erreichen , das individuell errechnet wird - eine Art individueller Browser . 
Man bekommt es nur , wenn man sich per digitaler Signatur ausweist . 
Das Datenpaket mit der versteckten Stimme soll dann an eine unabhängige Stelle gesandt werden . 
Damit ist dann die Stimmabgabe individuell registriert . 
Die immer noch versteckte Stimme wird an einen anderen Rechner weitergeleitet und gezählt . 
Zur Europawahl 2004 hofft man , ein rechtskräftiges Wahlverfahren über das Internet anbieten zu können . 
Mehr in Telepolis : 
Wahl im Internet . 
Vor der Printausgabe online 
" Seit Jahren beklagen Wissenschaftler einen zu langwierigen Publikationsprozeß . 
Das ist jetzt vorbei " , sagte gestern auf der Pressekonferenz Arnould de Kemp , Direktor des Bereichs Marketing und Unternehmensentwicklung des Springer-Verlages . 
Das heißt , sie dürfen mit der Plazierung auf dem LINK-Server nicht mehr zurückgezogen oder verändert werden . 
Durch den Digital Object Identifier , einen Standard für die Identifizierung digitaler Inhalte , sind die Beiträge sofort registriert und zitierbar . 
Mehr in Telepolis : 
Über das Internet schneller publizieren . 
Internetpionier Vint Cerf träumt vom interplanetaren Netzwerk 
Geht es nach Cerf , werden schon bald intelligente Geräte die Haushalte beleben , Glühbirnen und Waschmaschinen werden im ständigen Kontakt untereinander sowie mit der Stromversorgungsgesellschaft stehen , sobald sie mit entsprechenden Internet-Chips ausgestattet sind und der Adreßraum des Netzes mit der langerwarteten Protokollversion Ipv6 erweitert wird . 
Aber Cerfs Sicht des Internet endet nicht bei einer permanenten Verbindung zum Netz in jedem Haushalt , sich selbst programmierenden Videorekordern oder bioelektronischen Implantaten . 
Der bekennende Science-Fiction-Fan überraschte auf der Jahreskonferenz der Internet-Society mit der Ankündigung eines interplanetarischen Netzwerkes , das auf Internetbasis funktionieren soll . 
" Es ist an der Zeit , über ein außerirdisches Netz nachzudenken " , sagte Cerf . 
Erste konkrete Anwendung werde die im Rahmen des " Discovery-Programms " der NASA geplante weitere Erforschung des Mars sein 
" Web-ähnliche Informationsdienste werden die ersten Einsatzgebiete des interplanetarischen Netzwerks sein " , ist sich Cerf sicher . 
Roboter , die vor Ort Informationen sammelten , könnten diese bequem über das Netz zur Erde übertragen und dort Forschern und der Öffentlichkeit zugänglich machen . 
Problematisch gestaltet sich dabei nur die Überbrückung der Distanzen zwischen Mars und Erde . 
" Das heutige Internetprotokoll reicht dazu nicht aus " , erklärt das Vorstandsmitglied der Internet Society . 
Langfristig könnten die neuen Netzwerke auch rund um andere Planeten des Sonnensystems oder um den Mond gesponnen werden , glaubt Cerf . 
Wären die interplanetarischen Netzwerke erst einmal in Betrieb , müßte man auch wieder über die Schaffung neuer Domains nachdenken , um Standardisierungsprobleme zu vermeiden , sagte Cerf mit einem Seitenhieb auf die andauernde und auch auf der INET hitzig geführte Diskussion um neue Top-Level-Domains . 
" Einige Herausforderungen gibt es noch " , bekennt Cerf , " aber die Geschichte beginnt ja gerade erst . " 
Mehr in Telepolis von Stefan Krempl : 
Internet ohne Grenzen . 
Books on Demand ist ein Projekt des Hamburger Buchgroßhändlers Georg Lingenbrink und Medien-Vertriebs Libri , das Autoren die kostengünstige Produktion von Buchtiteln ermöglicht . 
Die eingeschickten Manuskripte werden bei Libri digital bearbeitet , danach in die allen Buchhandlungen zugängliche Datenbank eingegeben und erst nach einer eingehenden Bestellung gedruckt , um sie schließlich auf den normalen Vertriebswegen auszuliefern . 
Genau dies hat nun ein angehender Hamburger Jurist bei der Erstellung seiner Dissertation genutzt . 
Die wesentlichen Forderungen der Promotionsordnung seien mit DOD ( Dissertations On Demand ) erfüllt : 
Nationale und weltweite Recherche der Dissertation über den Buchhandel und das Internet mit Hilfe der Libri-Datenbanken sowie ihre ständige und sofortige Liefermöglichkeit . 
Mehr in Telepolis : 
Dissertations On Demand . 
Internet Dropouts , InterNots und die Nevers 
Schon einige Berichte haben in unterschiedlichen Ländern zu dem Ergebnis geführt , dass es nicht nur dank der " digitalen Kluft " eine Schicht von Menschen gibt , die noch keinen Internetanschluss haben , weil sie ihn sich nicht leisten können , sondern dass es auch Menschen gibt , die einfach nicht ans Netz wollen . 
Das ergab dann auch gleich den Titel : 
" Who's Not Online : 
57% of those without Internet access say they do not plan to log on . " 
Nur 12 Prozent der internetlosen Menschen haben vor , sich auf jeden Fall irgendwann einen Internetzugang zu verschaffen . 
Allerdings ist der Titel des Berichts etwas übertrieben , denn eigentlich sagen nur 32 Prozent der Amerikaner ohne Internetzugang , dass sie ganz bestimmt nicht online gehen wollen ( die " Nevers " ) , während die weiteren 25 Prozent noch zögern und meinen , sie würden wahrscheinlich keinen Internetzugang wollen ( die " Reluctants " ) . 
Panik ist für diejenigen , die auf die Internetdichte pro Kopf eines Landes setzen , schon allein deswegen nicht angesagt , weil sich das Problem weitgehend mit der Zeit durch Aussterben von selbst auflösen dürfte . 
Die entschiedensten Internetverweigerer sind natürlich immer noch die älteren Amerikaner , während der überwiegende Anteil der unter 30-Jährigen , die noch nicht online sind , das ändern will . 
Die Chance besteht also weiterhin , dass die Internetnutzung nach einer Generation so verbreitet ist wie heute die des Telefons oder des Fernsehens . 
Aber es gibt nicht nur die Internetverweigerer oder diejenigen , die meinen , es sich nicht leisten zu können , sondern auch die Gruppe derjenigen , die ihren Internetzugang wieder aufgegeben haben . 
Das geschieht offenbar am wahrscheinlichsten bei den Jüngeren - vor allem , wenn sie vermutlich weniger Geld zur Verfügung haben . 
Die " Dropouts " repräsentieren in etwa den amerikanischen Bevölkerungsdurchschnitt , kämen aber eher aus Haushalten mit weniger Einkommen und seien weniger gut ausgebildet als die Internetnutzer . 
Die " InterNots " - 14 Prozent der Bevölkerung - haben zwar einen Computer , aber keinen Internetanschluss . 
Diese Verweigerer glauben , dass das Internet gefährlich und teuer ist , gehören eher Minoriäten und sozialen Schichten mit geringeren Einkommen und weniger Bildung als Internetbenutzer an . 
Mehr in Telepolis : 
Internet Dropouts , InterNots und die Nevers . 
" Hacktivism " oder politischer Aktivismus im Netz 
Der Cyberspace ist zu einer großen Bühne geworden , auf der sich auch mehr und mehr Protestaktionen und ziviler Widerstand zum Ausdruck bringen und nicht nur eher technisch und abenteuerlich gestimmte Hacker . 
Begehrte Ziele sind natürlich viel besuchte Sites , die einen höheren Aufmerksamkeitserfolg garantieren , aber natürlich auch die der politischen Gegner . 
Niall McKay hat unlängst in Wired das " Goldene Zeitalter des Hacktivism " ausgerufen , und nächsten Monat will die Hackergruppe Cult of Dead Cow , die mit Back Orifice ( siehe die Meldung vom 1.9.98 ) große Aufmerksamkeit hat , angeblich eine neue Site ins Web für den Hacktivism stellen , um den digitalen Aktivisten die nötigen Mittel zur Verfügung zu stellen , ihre Aktionen durchführen und miteinander in Austausch treten zu können . 
Man sei , wie ein Mitglied der Gruppe sagte , älter geworden - und politisch interessierter . 
Mit dem von der amerikanischen Regierung beschworenen Drohgespenst eines Information Warfare und den permanenten Klagen über die mangelnde Sicherheit von Computersystemen blendet man jedenfalls den Cyberspace als politischen Ort des Protestes aus . 
Sollte es vielleicht nicht auch einmal vorgesehen werden , daß politische Gruppen an bestimmten Orten - Web-Sites - zu bestimmten Zeiten " demonstrieren " oder ein " Sit-In " abhalten können ? 
Mehr in Telepolis : 
Infowar und politischer Aktivismus . 
Anstatt Voteauction.com gibt es jetzt Vote-Auction.com 
Kaum hatte das Gericht in Chicago , Illinois , einen vorläufigen Bescheid ausgesprochen , dass die Website voteauction.com , weil sie illegal mit Wählerstimmen für den Präsidentschaftswahlkampf handelt , vom Netz genommen werden muss , tauchte sie wieder unter einem anderen Namen auf . 
Da aber die Domain im Sommer bei der amerikanischen Domain Bank registriert wurde , hatte das Gericht die Möglichkeit , zumindest den Registrar haftbar zu machen , der dann auch den Namen aus dem DNS entfernte , wobei allerdings die Website noch ein paar Tage über die IP-Adresse erreichbar war . 
Mit einem einfachen Trick konnte Bernhard das Gericht umgehen und die Website wieder ins Laufen bringen : 
Damit ist die Auktionsseite außerhalb des Zuständigkeitsbereichs der amerikanischen Gerichte . 
Die Betreiber wollen zunächst einmal den " Auktionsdienst " für den Präsidentschaftswahlkampf bis 7. November anbieten und nach einem Redesign die propagierte Annäherung von Demokratie und Kapitalismus Annäherung auch bei anderen Wahlen weltweit einführen . 
Mehr in Telepolis : 
Mit einem neuen Domainnamen bleibt alles beim Alten . 
Schwimmen in der Informationsflut 
Verteilt man diese Menge auf alle Menschen der Erde , dann würde dies pro Kopf 250 Megabytes ergeben . 
Untersucht wurde die auf Papier , Film , optischen und magnetischen Trägern gespeicherte und im Internet kursierende Informationsmenge . 
Auf Papier wird erstaunlicherweise nur 0,003 Prozent der weltweit insgesamt gespeicherten Information gedruckt , was aber nur zeige , dass Printmedien sehr effiziente Speichermedien seien . 
Auch die optischen Träger schlagen noch kaum zu Buche , selbst wenn die Wachstumsrate mit 70 Prozent gegenüber den auf Papier gedruckten Informationen ( 2 Prozent ) deutlich die Tendenz zum Ausdruck bringt . 
Das direkte zugängliche Oberflächen-Web enthalte bereits 2,5 Milliarden Dokumente ( 21 Terabytes ) und wachse kontinuierlich , da täglich 7,3 Millionen Seiten hinzukommen . 
Nimmt man noch das " tiefe " Web hinzu , also vernetzte Datenbanken , Intranets und dynamische Seiten , dann handelt es sich bereits um 550 Milliarden Dokumente , von denen 95 Prozent öffentlich zugänglich seien . 
Über 11000 Terabytes an Daten wurden 1999 über Emails verschickt , 73 Terabytes an Daten ins Usenet gepostet . 
Kommunikation , nicht Content sei daher noch immer die Killer Application . 
Digitale Informationen stellen jetzt schon den Hauptanteil der produzierten Daten , überdies würden auch bislang nicht digitale Produkte wie Musik , Film oder Buch mehr und mehr digitalisiert werden . 
Die Wissenschaftler sprechen angesichts der Menge an Informationen , die von den einzelnen Menschen erzeugt werden , von einer " Demokratisierung der Daten " . 
Von Privatpersonen werden 600 Mal mehr Informationen im Jahr produziert . 
Das sind gewaltigen Mengen : 
80 Milliarden Fotos , 1,4 Milliarden Videos , 200 Millionen installierte Festplatten . 
" Jetzt sind gerade noch 2,5 Jahre nötig , um die nächsten 12 Exabytes zu erzeugen . " 
Mehr in Telepolis : 
Explosiv wachsende Informationsproduktion . 
Auktionssite für Eizellen von schönen Frauen 
Auktionssites boomen derzeit und bieten fast alles Denkbare an . 
Doch was etwa bei Ebay noch ausdrücklich verboten ist , nämlich das Anbieten , das Verschenken oder die Versteigerung von menschlichen Teilen wie Organen , Knochen , Blut , Samen oder Eizellen - einzige Ausnahme sind Haare - , wird jetzt von einer neuen Website erschlossen , auf der Eizellen von Models oder zumindest von schönen jungen Frauen versteigert werden . 
Eizellen und Samen von Menschen mit ganz bestimmten Eigenschaften kann man von vielen Samen- oder Eibanken auch online bestellen . 
Doch bislang gibt es dabei fixe Preise . 
Der amerikanische Modefotograf Ron Harris , der auch für Playboy gearbeitet hat , habe jedoch , so sagt er , " Hunderte von Stunden lang das Geschäft mit Samen und Eizellen untersucht " und daraus jetzt mit Ronsangels.com " einen wertvollen Dienst mit den höchsten ethischen Maßstäben " geschaffen . 
Es sei doch höchst unfair , einer jungen Frau beim Geldverdienen Grenzen zu setzen . 
Auch so lassen sich moralische Grenzen überschreiten . 
Einige Models - allesamt weißer Hautfarbe und meist blond - hat Harris offenbar bereits gewonnen , die Eizellen zur Versteigerung anbieten . 
Die Eispenderinnen müssen nicht nur " schön " , sondern auch gesund sein . 
Harris beteuert selbstverständlich , um Kritikern nicht ins offene Messer zu laufen , dass er keineswegs eine " Supergesellschaft " schaffen wolle , die nur aus schönen Menschen bestehe . 
Er ist nur realistisch , bedient die Nachfrage , die eben vorhanden ist : 
" Diese Website spiegelt einfach nur unsere gegenwärtige Gesellschaft , in der Schönheit stets das höchste Angebot erhält . " 
Wer bieten will , muss sich allerdings registrieren und eine Monatsgebühr bezahlen . 
Kritiker lehnen die Versteigerung von Eizellen und Samen als unmoralisch und abstoßend ab . 
Mehr in Telepolis : 
Schönheit ist teuer . 
Eric Drexler und die deutsche Nanotechnologie 
Mit der Gründung von Kompetenzzentren , mit Forschungswettbewerben und Public Relations Veranstaltungen wird gegenwärtig der Boden für die mutmaßlich nächste Industrielle Revolution bereitet : die Nanotechnologie . 
F&E-Prominenz , Unternehmensvertreter und der Jules Verne der " Nano-Tech-Bewegung " , Eric Drexler , trafen sich unlängst auf dem Münchner Nanotechnologie-Symposium . 
Die Bonner Forschungspolitik hat sich der Nanotechnologie bereits verschrieben . 
Mit 100 Mio Mark in den kommenden 5 Jahren soll dieser " Schlüsseltechnologie des nächsten Jahrtausends " in den Sattel geholfen werden . 
Deren Protagonisten wittern ein atemberaubendes Potential . 
Sollten die " visionäreren " Erwartungen zutreffen , dann locken Milliardenmärkte und eine Technik , die sich buchstäblich von Magie nicht mehr unterscheiden läßt . 
Auch über ein ewiges Leben dank nanotechnischer Reperaturmaßnahmen im Körper spekulierte Drexler . 
Deutlich bodenständiger geht es zu , wenn deutsche Forschungs- und Wirtschaftsvertreter unter Anleitung von Peter Glotz den Weg von der Nano-Vision zum Milliardenmarkt diskutieren . 
Vor allem aber wurden die grundsätzlichen Bedingungen der Möglichkeit gedeihlicher Nano-Technologientwicklung am Standort Deutschland besprochen . 
Immerhin scheinen Jung-Unternehmer mittlerweile offenbar keinen Grund mehr haben , sich über fehlendes Venture Capital zu beschweren . 
Mehr in Telepolis : 
Aufbruchstimmung beim Molekularmaschinenbau . 
Deutschland ans Netz 
Mit dem Sponsoring von " Internet-Klassenzimmern " , dem Aussenden von Netz-Botschaftern sowie zwei PC-Paketen für Schüler versucht D21 , Deutschland und vor allem seine Jugend ans Netz anzuschließen . 
Der Bundeskanzler hat sich an die Spitze der Bewegung gesetzt : 
" Das Projekt kommt aus der Industrie , nicht aus der Regierung . 
Vielleicht kann man da etwas Enthusiasmus in die Berichterstattung rein bringen . " 
So entließ Bundeskanzler Gerhard Schröder die zahlreich versammelte Presse gestern abend nach der ersten Konferenz der Initi@tive D21 , die ganz unter dem Motto der Vernetzung der deutschen Wirtschaft , Politik , Wissenschaft und Gesellschaft stand . 
Neben IBM stehen rund 70 Unternehmensgrößen wie Hewlett-Packard , debis , Alcatel SEL , Siemens , die Dresdner Bank , die Deutsche Post oder die Preussag AG hinter dem Projekt zum Sponsoring von " Internet-Klassenzimmern " . 
" Wir wollen 20.000 Patenschaften für Schulen von Unternehmen in zwei Jahren stimulieren " , stellt Jörg Menno Harms , Vorsitzender der Geschäftsleitung von Hewlett-Packard , die ehrgeizigen Ziele von D21 vor . 
Mit einem Klick eröffnete der Kanzler per Videokonferenz das erste Internet-Klassenzimmer . 
Zwei PC-Varianten mit diversen Hard- und Softwarezugaben können Schüler , Studenten und Lehrkräfte seit gestern über die Computerkette Comtech erwerben . 
Auch dem Fachkräftemangel bei IT-Berufen will die Wirtschaft nun mit eigenen Mitteln den Kampf ansagen : 
" Ambassadors " sollen in die Schulen gehen und die Kids für technisch-wissenschaftliche Studiengänge begeistern . 
Die " Animateure " sind qualifizierte Mitarbeiter der D21-Mitgliedsunternehmen , die mit den Schülern über berufliche Perspektiven rund um die Informationstechnik diskutieren . 
Allein 1000 Internetbotschafter will IBM-Chef Staudt aus den eigenen Reihen rekrutieren , Hewlett-Packard will dem Angebot laut Harms in keiner Weise nachstehen . 
Klaus Mangold von debis hat die Vision , dass im Jahr 2005 im Abitur Businessmodelle für den Einstieg in den E-Commerce abgefragt werden oder die Schüler bei ihrem Abschluss eine Website für eine Firma kreieren müssten . 
Statt ständig über einen Ordnungsrahmen für den elektronischen Handel zu diskutieren , sollten die Politiker lieber junge Unternehmer als die " Helden der Zukunft " darstellen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Wirtschaft wird es machen . 
Verkehrsminister uneinig über europäisches GPS-System 
Bei der EU-Ratstagung der europäischen Verkehrsminister in Brüssel am 20. und 21. Dezember ist noch kein Beschluss über den Aufbau eines unabhängigen europäischen Satellitennavigationssystems gefasst worden . 
Das Galileo-Programm , das die europäische Unabhängigkeit von den bestehenden Systemen GPS ( USA ) und GLONASS ( Russland ) bringen soll , wird daher nicht wie geplant am 1. Januar 2001 in die Entwicklungsphase eintreten . 
Neben einigen seiner Kollegen hat sich auch Deutschlands neuer Verkehrsminister Kurt Bodewig gegen einen Einstieg in das Programm zum jetzigen Zeitpunkt ausgesprochen . 
Ein Kompromiss war trotz Bemühungen verschiedener Staaten nicht möglich . 
Dieser Nicht-Beschluss ist überraschend , denn bislang hatte alles auf einen breiten Konsens für das Galileo-System hingedeutet . 
Über die Gründe des Scheiterns in Brüssel und die zugrundeliegenden Konfliktlinien ist von offizieller Seite nur wenig bekannt gegeben worden . 
Das Bundesverkehrsministerium verweist vor allem auf die Finanzierung , die noch weitgehend ungeklärt ist . 
Die Einbeziehung der Privatwirtschaft und der Streitkräfte in die Deckung der Gesamtkosten von geschätzten 3,25 Milliarden Euro war offenbar noch nicht endgültig ausgehandelt . 
" Die deutsche Seite kann keinen Blankoscheck ausstellen . 
Darüber hinaus waren nach Angaben aus Berlin noch technische und organisatorische Fragen offen . 
Offenbar ist aber bis zuletzt unklar geblieben , ob die beteiligten Unternehmen sich verbindlich auf eine Finanzierung des Systemaufbaus festlegen wollten , denn es gibt erhebliche Zweifel an der Rentabilität des Systems . 
Schließlich ist das GPS-Signal kostenlos , weswegen der Endanwender nicht einsehen wird , warum er für Galileo zahlen solle . 
Hier deutet sich ein Teufelskreis an : 
Die Verkehrsminister wollen ein eindeutiges Bekenntnis der Industrie , diese wiederum will aber zunächst die öffentlichen Vorleistungen abwarten . 
Mehr in Telepolis : 
Diskussion auch um militärische Nutzung von Galileo . 
Preis für das Knacken von DES in 24 Stunden 
Der zu entschlüsselnde Code für " DES Challenge III " wird am 18. Januar veröffentlicht . 
Mit dem jetzt dritten Ausschreiben will RSA demonstrieren , daß DES keinen adäquaten Schutz mehr bietet : 
" Die erfolgreichen Entschlüsselungen von DES haben gezeigt , daß die Zeit gekommen ist , zu neuen und sichereren Sicherheitsalgorithmen überzugehen . " 
In den USA ist der Export einer 128-Bit-Verschlüsselung ohne " key recovery " verboten . 
Im Wassenaar-Abkommen setzten sich die USA mit dem Exportverbot von Kryptoprodukten mit mehr als 64-Bit durch . 
Den ersten Preis holte sich 1997 Rocke Verser , der zum Knacken des Codes noch 96 Tage benötigte . 
Anfang 1998 wurde DES von distributed.net in 41 Tagen und im Juli von der Electronic Frontier Foundation in nur 56 Stunden geknackt . 
Siehe auch in Telepolis : 
Kritik am Wassenaar-Abkommen durch Internet Architecture Board sowie Kryptoexportkontrolle : 
Protestgruppen organisieren sich . 
Privacy Watchdog 
Am 31. Dezember läuft die Frist aus , die die Federal Trade Commission den amerikanischen Online-Firmen eingeräumt hat , um den Schutz persönlicher Daten von Besuchern und Kunden der Websites durch Selbstregulation und ohne Gesetz zu gewährleisten . 
Obgleich die EU-Richtlinie zum Schutz persönlicher Daten bereits in Kraft getreten ist , sind noch Verhandlungen zwischen der EU und den USA im Gange . 
Nach Ablauf der Frist wird die FTC überprüfen , ob die bislang etwa von der Online Privacy Alliance oder von TrustE eingeführten Mechanismen und Selbstverpflichtungen für einen ausreichenden Schutz sorgen , so daß sich die EU möglicherweise damit zufrieden gibt . 
Die FTC fordert , daß der Schutz von persönlichen Daten nicht nur von den großen Online-Unternehmen , sondern auf breiter Front gewährleistet wird . 
Es wird auch nicht genügen , nur die Besucher darüber zu informieren , wie und ob Daten erhoben werden , sondern es müssen die Versprechungen auch eingehalten werden und Mechanismen vorhanden sein , um Konflikte zwischen Kunden und Anbietern zu lösen und Verfehlungen wirkungsvoll zu ahnden . 
Um die Unternehmen stärker in die Pflicht zu nehmen , hat kürzlich das Center for Democracy and Technology eine Website mit dem Titel Privacy Watchdog ins Netz gestellt . 
Die Internetbenutzer werden zur Mithilfe aufgefordert , um die Datenschutzpraktiken der Firmen zu überprüfen und zu kontrollieren , ob überhaupt Hinweise auf den Umgang mit persönlichen Daten gegeben werden . 
Ob die EU ein Datenembargo praktizieren wird , wenn in den USA keine adäquaten Regelungen für den Schutz persönlicher Daten zustandekommen , könnte interessant werden . 
Vielleicht steht ja nicht nur der Bananenkonflikt an , sondern demnächst auch ein " Kampf der Kulturen " über den Datenschutz und damit über den E-Commerce . 
Mehr in Telepolis : 
Schutz persönlicher Daten . 
KPN Telecom kauft XS4ALL 
Der legendäre niederländische Provider xs4all ist von der holländischen KPN Telecom aufgekauft geworden . 
Heute ist er in den Niederlanden der zweitgrößte ISP mit über 50000 Kunden . 
Aus xs4all entstand auch die " Digitale Stad " , Vorbild für viele andere digitale Städte , die einst auf ein demokratisches Netz setzten . 
In der Pressemitteilung heißt es , xs4all werde als unabhängig operierende Tochter der Telekom übernommen und würde das bislang praktizierte gesellschaftliche Engagement weiterführen . 
Siehe auch den Kommentar von Paul Treanor in Telepolis : 
Die Cyberliberalen werden reich . 
Nicholas Negroponte erhält den " 01-Award " 
Den Preis , den die HdK zusammen mit der Deutschen Bank 24 vergibt , hatte 1998 erstmals der Multimedia-Künstler und Musik-Produzent Brian Eno erhalten . 
Habe sich Eno den neuen Technologien " auf künstlerisch-emotionaler Ebene " genähert , so stünden bei Negroponte die " praktischen Nutzzwecke " im Vordergrund . 
Negropontes Forschungstätigkeit beginne dort , wo " Bits auf Atome treffen " . 
Für Thomas Holtrop , Mitglied des Vorstands der Deutschen Bank 24 , ist Negroponte " der Visionär , der schon früh die Dimension und das Potenzial der Neuen Medien erkannt und die Trends des digitalen Zeitalters vorweggenommen hat . " 
Auf eine engere Kooperation mit dem Media Lab hofft die Hochschule der Künste Berlin , denn mit der Auszeichnung verbunden ist eine Honorarprofessur , die von der Deutschen Bank 24 gesponsert wird . 
HdK-Präsident Lothar Romain machte den Studenten allerdings wenig Hoffnung darauf , von nun an permanent persönlich von einem echten Cyberguru unterrichtet zu werden : 
Im digitalen Zeitalter sei es ja " nicht mehr so wichtig , dass man anwesend ist . " 
Deutschen Unternehmen , die sich allein auf ihrer Geschichte und Tradition ausruhten , sagte Negroponte in seiner Rede keine rosige Zukunft voraus . 
Einige den Wandel vermeidende Firmen hätten sich zwar entschuldigend darauf berufen , etwas schon immer so gemacht zu haben . 
" Aber die haben nicht Amazon gegründet " , stichelt der Co-Finanzier von Wired Magazine . 
Die Startups hätten die Leute in den Konzerne wachgerüttelt und ihnen gezeigt , dass es ein neues Businessmodell im Internet gibt , dem sich alle anpassen müssen . 
Als kulturellen Gleichmacher sieht Negroponte , der das Ende der Nationalstaaten in " Being digital " ausruft , das Netz nicht . 
" Kulturen haben fast nichts mit Nationalstaaten zu tun . 
Sie haben einen viel stärkeren lokalen Bezug " , prophezeit der Visionär . 
" Deutsch " zu sein , werde daher schon bald jegliche Bedeutung verlieren . 
Ein Bayer oder Berliner zu sein , werde dagegen immer wichtiger : 
" Die Entwicklung geht in beide Richtungen : 
Wir werden einerseits globaler , andererseits auch lokaler . " 
Angesichts der nach wie vor sprühenden Begeisterung Negropontes über die Potenziale der neuen Technologien , in der die Erkenntnis von Schattenseiten der Infogesellschaft keinen Platz findet , mag die Begründung des Jury-Vorsitzenden Romain für die Preisvergabe allerdings etwas erstaunen . 
Der HdK-Präsident lobte Negroponte als " Wissenschaftler , Autor , Vordenker , Professor und Visionär unserer Gesellschaft " . 
Mehr in Telepolis : 
Negroponte : 
Computer für einen Dollar . 
Urheberschutz : 
" Exklusives Monopol für die Online-Welt " 
Musik- und Filmindustrie erhöhen den Druck auf das Europäische Parlament , um den Kompromiss zur Urheberrechtsrichtlinie der EU kurz vor der zweiten Lesung der Direktive im Europaparlament noch in ihrem Interesse zu verschieben . 
Drei Jahre hatte es gedauert , bis sich die Mitgliedsstaaten der Europäischen Union nach harten Lobbyistengefechten im September 2000 auf einen Kompromiss zur geplanten Richtlinie zum Urheberschutz geeinigt hatten . 
Doch kurz vor der zweiten und entscheidenden Lesung der Richtlinie im Europäischen Parlament Mitte Februar haben Mitglieder des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt nun fast 200 Anfügungen zur Direktive zu Papier gebracht . 
Die ausgehandelte " Balance " droht damit weiter zu Ungunsten der Verbraucher zu kippen . 
" Wenn die Wünsche einiger Abgeordneter des Parlaments Gesetz werden , wird Rechtehaltern ein exklusives Monopol in der Online-Welt zugesprochen . 
Die Aktivistin , die das " European Bureau of Library Information and Document Associations " leitet , macht sich vor allem Sorgen um die Bibliotheken . 
Auf die Leihstellen und ihre Besucher sieht sie enorme zusätzliche Kosten zukommen , da diese für dasselbe Material in Zukunft mehrfach bezahlen müssten . 
Laut Hackett sollen etwa Vergütungen für Kopien eingeführt werden , die sowieso nicht die legitimen Interessen der Rechtehalter berühren oder die im Bibliotheksbetrieb anfallen . 
Die Möglichkeiten der Verbraucher , sich private Vervielfältigungen von Copyright-geschützten Materialien zu ziehen , sollen beschnitten werden . 
Selbst die Ausnahmeregelungen für Zwischenkopien bei Providern , für die sich auch die Internet Society stark gemacht hat , stehen wieder zur Diskussion . 
" Der Zugang zu Informationen wird ein Privileg werden " , beklagt Hackett daher die neue Wende in der Diskussion um den Urheberrechtsschutz im Informationszeitalter . 
Würde das Parlament den Anfügungen zustimmen , wäre das europäische Gesetz strenger , als internationale Verträge es vorschreiben . 
Mehr in Telepolis : 
Kopieren verboten . 
Bill Gates wird immer populärer 
Trotz aller Schwierigkeiten , die Microsoft in den USA wegen seines Monopols hat und die auf den Konzern auch in Japan und Europa zukommen könnten , ist die Popularität von Bill Gates in der letzten Zeit gestiegen . 
Nach einer eben veröffentlichten Umfrage von CNN/Time , die Mitte Januar stattfand , waren immerhin 52 Prozent aller Computerbenutzer und 46 Prozent aller Amerikaner der Meinung , daß die Marktdominanz von Microsoft den Benutzern zugute käme . 
Und gar 60 Prozent der Computerbenutzer und 51 Prozent aller Amerikaner optierten dagegen , daß die Regierung den Wettbewerbsvorteil von Microsoft zurückschrauben sollte . 
52 Prozent der Computernetzer glaubten auch , daß es für die Konsumenten gut wäre , wenn Microsoft das beherrschende Unternehmen unter den Internet-Providern wäre . 
Von Bill Gates selbst haben 42 Prozent eine gute Meinung , 1995 waren es erst 31 Prozent . 
Allerdings hat auch seine Unbeliebtheit leicht zugenommen : 
Ein nicht ganz authentisches Gespräch mit Bill Gates über dessen künftige Strategien finden Sie in Telepolis . 
Clinton : 
Mehr Geld für den Kampf gegen den Cyberterrorismus 
Neben den zusätzlichen Milliarden US-Dollar , mit denen die konventionelle Rüstung aufgestockt werden soll , schlug der amerikanische Präsident Bill Clinton während einer Rede vor der National Academy of Sciences vor , im nächsten Haushaltsjahr 2.8 Milliarden Dollar für die Bekämpfung der neuen terroristischen Bedrohungen vorzusehen , die von der Informationstechnik und biologischen sowie chemischen Massenvernichtungswaffen ausgehen . 
Damit will Clinton ingesamt 10 Milliarden Dollar für anti-terroristische Maßnahmen aufwenden , darunter allein an die 1,5 Milliarden für die Bekämpfung des Cyberterrorismus und den Schutz der nationalen Infrastruktur . 
Das wären 40 Prozent mehr als noch 1997 . 
Das Geld will Clinton in Forschungsprojekte stecken , um Systeme zu entwickeln , mit denen sich unautorisierte Eindringlinge oder Trojanische Pferde in Computersystemen entdecken lassen und diese Information als Warnung an andere automatisch weitergeleitet wird . 
Solche Sicherheitsnetze sollen nicht nur für die Regierung und die Behörden , sondern auch für die Privatwirtschaft entwickelt werden . 
Dann sollen offenbar weitere Informationszentren aufgebaut werden , mit denen die Regierung und die Privatwirtschaft gemeinsam gegen Cyberbedrohungen vorgehen können . 
Und schließlich soll es ein Cyber Corps Programm geben , um der Regierung durch höhere Gehälter und bessere Ausbildung die dringend benötigen Computerspezialisten zu verschaffen . 
Man werde zwar immer " aggressiv " vorgehen , aber gleichzeitig die Rechte der Bürger auf Privatheit und die Eigentumsrechte der amerikanischen Privatwirtschaft achten , betonte Clinton . 
David Banisar vom Electronic Privacy Information Center äußerte allerdings den Verdacht , daß es beim Kampf gegen den Cyberterrorismus vornehmlich um mehr Überwachung gehe : 
" Das hört sich wie ein Wohlfahrtsprogramm für Spione an . " 
Mehr in Telepolis : 
Wohlfahrtsprogramm für Spione ? 
FU Berlin sperrt AStA-Seiten im Internet 
Am 22. 1. erhielt der AStA der FU Berlin ein Schreiben der Verwaltung , daß von nun an wegen einer mißbräuchlichen Verwendung des durch öffentliche Gelder ermöglichten technischen Zugangs zum Internet der Zugang und die Nutzung des Accounts unter den Adressen asta und asta 2 gesperrt wurden . 
Seitdem kommt , ruft man die entsprechende Site auf , " forbidden " . 
Der Vorwurf lautet , daß auf den AStA-Seiten personenbezogene Daten ohne Einwilligung der Betroffenen , politische Beiträge ohne Bezug " zu den Belangen der Studenten " sowie Beratungsangebote für Nicht-Mitglieder der verfaßten Studentenschaft angeboten wurden . 
In einer alten AStA-Zeitung wurde etwa Historiker Arnulf Baring als " rechtes Arschloch " bezeichnet . 
Also sperrt man gleich einmal den Account . 
Der AStA führt hingegen an , daß es sich dabei um Dokumentationen alter Ausgaben der AStA-Zeitungen handelt . 
Ob auch der jetzt noch genutzte Zugang gesperrt werde , sei ungewiß . 
Echelon vor dem Europaparlament 
Das weltweite Lauschsystem Echelon war gestern Gegenstand einer Anhörung des Ausschusses für Bürgerrechte des Europäischen Parlaments . 
Der britische Journalist Duncan Campbell trug seinen Bericht , basierend auf der 1999 veröffentlichten Studie Interception Capabilities 2000 über Echelon , den Mitgliedern des Ausschusses vor und wies daraufhin , dass mittlerweile die Existenz des Lauschsystems zweifelsfrei erwiesen sei . 
Noch am Tag zuvor hatte EU-Kommissar Fritz Bolkenstein den Parlamentariern erklärt , dass Echelon nur ein " Gerücht " sei . 
Vor kurzem gab es allerdings bereits durch ein über den Freedom of Information Act an die Öffentlichkeit gelangtes Dokument eine erste " offizielle " Bestätigung des Systems von der amerikanischen Seite . 
Gefährdet sei vor allem die Kommunikation , die über Satellitenverbindungen läuft , während das Abhören der Kommunikation über Glasfaser wohl sicher , weil zu aufwendig sei . 
Ausgerichtet sei das System vorwiegend auf Wirtschaftsspionage , Hinweise darauf , dass auch Politiker von befreundeten Staaten abgehört würden , gäbe es aber nicht . 
Tony Blair reagierte schnell auf die neuen Vorwürfe und wies die Behauptung zurück , dass Geheimdienstinformationen zugunsten britischer Unternehmen verwendet würden : 
" Nein ist die kurze Antwort . 
Diese Angelegenheiten werden durch extrem strenge Regeln kontrolliert , und diese Regeln werden stets angewendet . " 
Auch der Sprecher des amerikanischen Außenministeriums , James Rubin , wies die Vorwürfe zurück : 
" US-Geheimdienste sind nicht beauftragt , sich mit Wirtschaftsspionage zu beschäftigen oder Handelsgeheimnisse zugunsten amerikanischer Firmen zu erhalten . 
Auch wenn wir nicht den Inhalt des Berichts kommentieren können , so können wir doch sagen , dass die NSA nicht dazu befugt ist , Geheimdienstinformationen an private Firmen weiterzuleiten . " 
Neuseeland stritt inzwischen ab , Wirtschaftsspionage zu betreiben . 
Allerdings verlangt inzwischen auch der amerikanische Kongress Aufklärung über Echelon . 
Für die französische Justizministerin Elisabeth Guigou sind die Stellungnahmen allerdings nicht ausreichend . 
Sie behauptet im Einklang mit den STOA-Berichten , dass das System nach dem Kalten Krieg vor allem für die Wirtschaftsspionage verwendet werde . 
Französischen Firmen empfiehlt sie aus diesem Grund , jede Kommunikation zu verschlüsseln . 
Campbell wies allerdings auch darauf hin , dass Echelon nur ein Teil von unterschiedlichsten Lauschsystemen auf der Welt sei . 
Insgesamt gäbe es 140 . 
Überdies kritisierte er die heimliche Zusammenarbeit zwischen amerikanischen und europäischen Behörden und die unter dem Namen ENFOPOL bekannt gewordenen Überwachungspläne der EU , über die die Parlamente nicht ausreichend informiert worden seien . 
Der Vorsitzende des Ausschusses , Graham Watson , meinte , dass man für die weitere Diskussion des Themas " mehr Beweise " brauche . 
Mitglieder des Ausschusses sprachen sich dafür aus , auf der nächsten Plenarsitzung am 30. März die Einsetzung eines Untersuchungsausschuss zu fordern , der sich mit dem Schaden durch Wirtschaftsspionage beschäftigen soll . 
Dazu s. a. in Telepolis : 
Europäisches Parlament stimmt gegen unkontrolliertes grenzüberschreitendes Abhören und das Special über ENFOPOL 
Schweiz : 
Strafverfahren wegen Link zu rassistischen Websites 
Schon gestern wurde die Seite , auf der Thomas Stricker Links zu einer pornographischen und zu einer antirassistischen Website gelegt hatte , von der man wiederum zu rassistischen Websites gelangte , von der Schulleitung vom Netz genommen . 
Stricker hatte sie im Zusammenhang eines Textes als Veranschaulichung für die Behauptung gelegt , dass eine Verlinkung im Web über Zwischenschritte schnell zu verbotenen Inhalten führen kann . 
Damit wollte Stricker eine hochschulinterne Anordnung kritisieren , die Links zu rassistischen und pornographischen Inhalten auf den Web-Veröffentlichungen der Hochschulangehörigen untersagt , weil dies letztlich die Meinungsfreiheit gefährde , die Freiheit der Wissenschaft einschränke und die Eigenschaft des Web abwürge . 
Die Schulleitung verweist auf die Telematikverordnung der ETH : 
" Eine Benutzung der Telematik-Mittel in einer Weise , die mit dem Wohl der ETH Zürich unvereinbar erscheint , stellt schweren Missbrauch dar . 
Dazu gehören Daten rassistischen oder pornographischen Inhalts " . 
Auf " schweren Missbrauch " der Telematik-Mittel werden " ein Disziplinarverfahren und notfalls ein Zivilverfahren eingeleitet oder Strafanzeige erstattet . " 
Bei schweren Fällen kann es zur Entlassung kommen . 
Der " Fall Stricker " jedenfalls kann ein wichtiges Exempel statuieren , wie in der Schweiz die Verantwortlichkeit für externe Links gehandhabt werden soll . 
Auch hierzulande gibt es dafür noch keine klare Regelung . 
Mehr in Telepolis : 
Ab wievielen Zwischenschritten ist ein Link auf eine rechtswidrige Website strafbar ? sowie Strafverfahren gegen ETH-Professor wegen Links zu rassistischen Websites . 
Grenzkontrollen im Internet 
Der Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft ( IFPI ) verfolgt radikale Pläne , dem Urheberrecht im Internet Geltung zu verschaffen . 
Von den technischen Mitteln verspricht man sich , nationale Grenzen und damit nationales Recht im Internet durchsetzen zu können . 
Die bislang fehlenden Hinweise auf den technischen Hintergrund und die damit verbundenen Vorstellungen lieferte ein Vortrag , den Nils Bortloff , Rechtsberater der IFPI , bei einem Treffen der World Intellectual Property Organisation ( WIPO ) im Dezember hielt . 
Das in Deutschland entwickelte System basiert auf einer Negativliste von URLs , die auf illegale Musikdateien verweisen . 
Sie soll bei den Providern unmittelbar vor jenen Routern zum Einsatz kommen , die über eine Verbindung ins Ausland verfügen . 
RPS fischt aus jeder neuen Abfrage die URL und gleicht sie mit der Liste ab . 
Findet sich die angeforderte URL in der Negativliste , wird der Zugriff aus Deutschland verweigert . 
Die Liste soll stündlich auf dem laufenden gehalten und nach Möglichkeit von offizieller staatlicher Seite , etwa den Zollbehörden , betreut werden . 
Das System , so Bortloff , eigne sich aber nicht nur für den Schutz des Urheberrechts , sondern allgemein als nationales Schutzsystem und könne so etwa auch gegen den Vertrieb illegaler Produkte oder rechtswidrigen Materials eingesetzt werden . 
Nach Angaben des Bundesverbandes haben das Justiz- , Finanz- und Wirtschaftsministerium bereits Interesse bekundet . 
Mehr in Telepolis : 
Nationales Internet . 
Aktion " Rettet Iridium " 
Zwar haben sich nach der Konkursmeldung und der Ankündigung von Iridium LCC , die 66 Satelliten verglühen zu lassen , vor kurzem wieder einmal zwei Interessenten gemeldet , die das Satellitensystem übernehmen wollen . 
Aber jetzt gibt es noch zusätzlich einen Aufruf von ganz anderer Seite , um das System vor der sinnlos erscheinenden Zerstörung zu retten . 
" Wir glauben , dass die Zerstörung dieser Ressourcen im Wert von Milliarden von Dollars ein fürchterlicher Irrtum von epochalen Ausmaßen ist . 
Wir können mit Arbeit , Hingabe , Geld und Engagement diese 66 Satelliten retten und sie in ein Netzwerk umgestalten , das den Menschen , die es benutzen , im Hinblick auf die gegenwärtigen technischen Standards auf bislang unvorstellbare Weisen dienen wird . " 
Durch Schenkungen , Partnerschaften oder Vermarktungen soll das Geld für den Kauf des Systems herbeigeschafft werden , das mehr als fünf Milliarden Dollar gekostet haben soll . 
Versprochen wird das " größte Experiment der menschlichen Technik " , und dienen soll das System allen Menschen bei der Erweiterung des Internet . 
Open Source soll heißen , dass sich möglichst viele Menschen durch Rat und Tat an dem Projekt beteiligen . 
Man will auch Möglichkeiten für diejenigen finden , die kein Geld in das Projekt stecken können , sich dennoch indirekt finanzielle beteiligen zu können , beispielsweise durch Ausgabe von Kreditkarten . 
Vielleicht ist es ja tatsächlich auch nur ein Scherz ? 
Auch in Deutschland wurde eine Initiative Save Iridium gegründet , die sich gegen die Zerstörung des Satellitennetzes richtet . 
Getragen wird sie , so die Pressemitteilung , von " Mobilfunkexperten , die nicht die Absicht haben , sich finanziell an der Iridium LLC oder anderen damit beteiligten Unternehmen zu beteiligen . " 
Man will " diejenigen , welche die Möglichkeit haben , über den Fortbestand von Iridium zu entscheiden , davon überzeugen , das Satelliten-Handynetz aufrecht zu erhalten . " 
Polizeiaktion gegen serbischen Radiosender 
In der Nacht um 2 Uhr 50 wurde von der serbischen Polizei im Auftrag des Telekommunikationsministeriums der einzige unabhängige serbische Radiosender B92 geschlossen . 
Angeblich mußten alle Anwesenden sofort aufhören , mit dem Computer zu arbeiten , und ihre Mobiltelefone ausschalten . 
Der leitende Redakteur Veran Matic wurde ohne Begründung festgenommen . 
Als Grund für die Schließung gaben die serbischen Behörden an , daß B92 auf der Frequenz 92,5 MHz zu starke Signale aussende , die gesetzlich verboten sind . 
Um den weiteren Betrieb von B92 zu verhindern , wurde die Ausrüstung des Senders beschlagnahmt . 
Der 1989 gegründete Sender begann 1995 , um der Zensur zu entgehen , auch im Internet sein Programm über den holländischen Provider xs4all anzubieten . 
Mehr in Telepolis : 
B92 geschlossen sowie Das serbische Informationsministerium klärt auf . 
Bilder mit elektronischer Tinte 
Die Bell Labs und die E Ink Corporation haben den ersten Prototypen eines aktiven Displays mit der so genannten elektronischen Tinte vorgestellt . 
Noch sind auf dem 12 Zoll großen Display die Bilder und Texte nur in einer Auflösung von einigen hundert Pixeln zu sehen , aber die Entwickler behaupten zuversichtlich , dass man damit im Prinzip und ohne große Kosten auch Bilder in hoher Auflösung und bester Qualität darstellen kann . 
Grundsätzliche technische Probleme gäbe es nicht mehr . 
Gegenüber früheren Versionen habe man überdies eine elektronische Tinte entwickelt , die sich zehnmal schneller verändern kann und deren Kontrast größer ist , da die Farbe von Blau zu Schwarz wechseln kann . 
Die Displays bestehen aus einem Gitter aus Polymer-Transistoren , die auf eine weniger als einen Millimeter dünne Plastikschicht mit der elektronischen Tinte von E Ink gedruckt werden . 
E Ink behauptet , dass die Displays neben der billigeren Produktion durch " Mikrokontaktdruck " drei Vorzüge gegenüber herkömmlichen Bildschirmen besitzen : die Darstellungen seien so gut wie gedruckte Texte lesbar , die Displays brauchen wesentlich weniger Strom und ermöglichen leichtere und flachere Geräte wie Computer , PDAs oder Handys . 
Überdies könne die elektronische Tinte praktisch auf jedes Material gedruckt werden . 
Mehr in Telepolis : 
Elektronische Tinte auf dünnen Plastikdisplays . 
" Blitzkrieg " mit digitalen Mikroben gegen Hacker 
Angeblich würden sich bereits FBI , CIA und andere Regierungsbehörden für die Angriffs- und Schutzsoftware lebhaft interessieren , die in Form eines Immunsystems für ein ganzes Netzwerk mit allen Rechnern und peripheren Geräten arbeiten soll . 
Eine Art von Agenten oder " digitalen Mikroben " , die Wood " selbstprogrammierende adaptive Automatacapsids " nennt , verändert nach unterschiedlichen Transformationsregeln sich selbst und Daten und erzeugt bzw. reproduziert neue digitale Mikroben . 
Sie befinden sich an den Ein- und Ausgängen des Systems und überprüfen , ob etwa ungewöhnliche Daten in das Netzwerk gelangen wollen . 
Wood will während TechNet 98 eruieren , auf welches Interesse sein Lightning Server stößt . 
" Wir glauben " , sagt er , " daß letztlich das gesamte Internet einen solchen Schutz benötigen wird . " 
Man rechnet mit einem großen Markt und will für den Markt eine Version mit dem Namen " Parabellum Server " anbieten . 
Kalifornien ist weltweit die fünftgrößte Wirtschaftsmacht 
Von Kalifornien hat man in letzter Zeit eher von den Schwierigkeiten mit der Stromversorgung gehört . 
Allerdings noch auf OECD-Daten aus dem Jahr 2000 vor dem Platzen der Dot.com-Blase und vor den Stromausfällen beruhend , ergeben die Berechnungen der LAEDC , dass Kalifornien im letzten Jahr Frankreich überholt hat und damit zur fünftgrößten Wirtschaftsmacht der Welt geworden ist . 
Vor Kalifornien mit seinen 38 Millionen Bewohnern befinden sich , was das Bruttosozialprodukt angeht , nur noch Großbritannien und Deutschland sowie mit größerem Abstand Japan und an erster Stelle die USA als Ganzes . 
Allein Los Angeles und die vier Nachbarcounties ( Orange , Riverside , San Bernardino und Ventura ) rangieren mit einem BSP von 430 Milliarden weltweit an zehnter Stelle , knapp hinter Kanada und Brasilien sowie vor Spanien . 
Los Angeles County allein liegt an 16. Stelle zwischen Taiwan und Holland . 
Das ärmste Land der Welt , Sierra Leone , hat gerade einmal ein BSP von 1,9 Milliarden Dollar . 
Mehr in Telepolis : 
Spektakuläres Wachstum . 
Hooligan-Spotting 
Zur Identifizierung britischer Hooligans wurde die französische Polizei letzten Sonntag in Toulouse während des Spiels England-Rumänien von einem fünfzehnköpfigen britischen Polizeiteam unterstützt . 
Die Beamten , bekannt als " Spotter " , identifizieren bekannte Unruhestifter mit Hilfe modernster Überwachungstechniken . 
Zum Einsatz kommen dabei digitale Kameras . 
Höchstwahrscheinlich werden die damit aufgenommenen Fotos mit einer einschlägigen Bilddatenbank abgeglichen . 
Mehr in Telepolis : 
Die WM als Testfeld für moderne Überwachungstechnologien ? von Christiane Schulzki-Haddouti 
Ohne Datenschutz keine Werbung 
Nachdem IBM bereits im Frühjahr vorgeprescht ist , hat nun auch Microsoft angekündigt , für den Schutz der persönlichen Daten von Kunden einzutreten . 
Der Software-Konzern , angeblich größter Online-Werber , will ab 2000 keine Anzeigen mehr auf Websites schalten , die keine angemessenen Informationen über das Sammeln und die Verwendung von Daten ihrer Besucher/Kunden publiziert haben . 
Microsoft will mit der neuen Kampagne für seinen Privacy Wizard werben , mit dem Online-Anbieter ihre Privacy-Politik formulieren und ein " Siegel " erhalten können , aber man will auch die Qualität des " Datenschutzes " der Unternehmen verbessern . 
Werbung soll nur noch auf Websites geschaltet werden , die bekanntgeben , daß sie Daten sammeln , die die Zustimmung des Kunden einholen , die diesem Einsicht in die erhobenen Daten gewähren , Informationen über Kinder sensibel behandeln und für die Sicherheit der Informationen sorgen . 
Die Kampagne steht auch im Kontext der transatlantischen Gespräche zwischen der EU und der US-Regierung über den Schutz der persönlichen Daten von Europäern bei ausländischen Unternehmen . 
Die EU-Richtlinie legt fest , daß der Export von persönlichen Daten in Nicht-EU-Länder nur dann erlaubt ist , wenn diese einen entsprechenden Datenschutz anbieten . 
Bislang wurde noch kein definitives Ergebnis erzielt . 
Mittlerweile scheint die EU , so eine Mitteilung vom 21. Juni , die von der US-Regierung favorisierte Selbstregulierung mit dem Prinzip des Safe Harbor für amerikanische Firmen akzeptieren zu wollen , wenn der Schutz der persönlichen Daten auf eine Weise geschieht , die dem europäischen Datenschutzgesetz angemessen ist . 
Mehr in Telepolis : 
Junkbuster droht mit Kampagne . 
Die Selbstregulierung in Sachen Datenschutz könnte durch eine beabsichtigte Fusion zwischen DoubleClick und Abacus unterhöhlt werden . 
Ein Ring um Afrika 
Africa ONE , der private Betreiber des Kabels , hat jetzt Firmen benannt , die das gewaltige Projekt realisieren sollen , das auf 1,6 Milliarden Dollar veranschlagt ist und den ärmsten Kontinent mit der Welt verbinden wird . 
Lucent Technologies wird das Glasfaserkabel liefern und mit dem Dense Wave Division Multiplexing System ( DWDM ) dafür sorgen , daß in dem 39000 Kilometer langen Kabel in einer Sekunde 40 Gigabit übertragen werden können . 
Global Crossing wurde mit dem Projektmanagement und der Verlegung im Meer beauftragt , die durch Roboter geschehen wird . 
Fassoulis , Vorstand von Africa ONE , verspricht , daß mit dem Backbone Handel und Investitionen vor allem durch die Anbindung an das Internet gefördert würden , und prophezeit eine " afrikanische Renaissance im neuen Jahrtausend für den gesamten Kontinent . " 
Mehr in Telepolis : 
Afrika wird vernetzt . 
Zur gegenwärtigen Situation siehe auch : 
Kein Platz für Afrikas Dörfer im Global Village . 
Grenze für die Miniaturisierung von Siliziumchips 
Wissenschaftler von Lucent Technologies haben , wie Nature berichtet , das Ende der Miniaturisierung bei Siliziumchips auf das Jahr 2012 angesetzt . 
Dann nämlich werde es nicht mehr möglich sein , noch kleinere funktionsfähige Schaltkreise mit Silizium herzustellen . 
Bislang ist der Forschritt bei der Kapazitätssteigerung durch Miniaturisierung der Siliziumchips dem " Mooreschen Gesetz " gefolgt . 
Mitte der 60er Jahre hatte der Intel-Mitgründer Gordon Moore festgestellt , daß sich die Anzahl der Schaltkreise alle 18 Monate verdoppelt . 
Wenn man jedoch das Moorsche Gesetz ins nächste Jahrhundert projiziert , stößt man nach David Miller und seinen Kollegen auf ein Ende der Miniaturisierung . 
Bis dahin werden die kleinsten Komponenten eines Chips die Größe von einzelnen Molekülen erreicht haben . 
Mit den neuesten Herstellungstechniken haben Miller und Kollegen die Grundkomponenten eines Chips hergestellt , bei dem die Isolation aus Siliziumoxid zwischen zwei leitenden Siliziumschichten nur noch fünf Atome " dick " ist . 
Bei den gegenwärtigen Chips sind es noch 25 Atome . 
Bereits mit 5 Atomen funktionierte die Isolation nicht mehr zuverlässig . 
Die Forscher glauben daher , daß ab einer Dicke der Schicht aus Siliziumoxid von vier Atomen ein Chip nicht mehr funktionsfähig ist , weil der Strom durch die Isolation sickert . 
Überdies würden zumindest die gegenwärtig verfügbaren Techniken die Herstellung solcher kleinen Komponenten nicht erlauben . 
Möglicherweise findet man bis dahin ein Material , das besser als Siliziumoxid isoliert . 
Wahrscheinlicher aber ist , daß das Siliziumzeitalter zu Ende geht und die Zukunft den Quanten- oder Biocomputern gehört . 
Siehe auch in Telepolis von John Casti : 
Sind Quanten- oder DNA-Computer Alternativen zum Modell der Turingmaschine ? . 
Suchmaschine Direct Hit : 
Wichtig ist , was alle machen 
Nach " Prominenz " oder Aufmerksamkeit stuft die Suchmaschine Direct Hit ein , die von Gary Culiss , einem Absolventen der juristischen Fakultät der Harvard University entwickelt wird , und für die er bereits unlängst den begehrten Preis des MIT $50K Entrepreneurship Competition erhalten hat . 
Seine gerade gegründete Firma wurde auch mit Venture-Kapital von Draper Fisher Jurvetson finanziert , der unter anderem in GoTo oder Hotmail investiert hat . 
Man verspricht also etwas von dieser Neuerung im profitträchtigen Bereich der Suchmaschinen , ohne die man im Web verloren ist . 
Das Unvermögen der bisherigen Suchmaschinen oder Metasuchmaschinen , mit der wachsenden Masse der Web-Seiten zurechtzukommen , vor allem aber die meist dunkle Einstufung der Trefferpriorität , also welche Treffer als erstes aufgeführt werden , hat Culiss dazu geführt , Bedeutung automatisch aus der Aktivität der Benutzer erzeugen zu wollen . 
Deren Entscheidungen nämlich , also welche Auswahl sie aus den zunächst angebotenen Treffern wählen , geht in das Ranking für die nächsten Suchenden ein . 
Direct Hit speichert die Wahl und setzt dann bei den folgenden Suchen mit den gleichen Begriffen die getroffene Auswahl entsprechend höher an . 
Die Masse zeigt offenbar den Weg an , den jeder folgen soll , als käme man damit zu besseren Entscheidungen und als würde das , was viele machen , auch automatisch mehr Bedeutung für den einzelnen haben : 
" Direct Hit macht " , so Culiss , " alle Suchenden da draußen zu Redakteuren . 
Wenn Yahoo 80 Redakteure hat , dann hat Direct Hit eine Million . " 
Direct Hit soll als Ergänzung zu den herkömmlichen Suchmaschinen angeboten werden . 
Mehr in Telepolis : 
Direct Hit - eine bessere Suchmaschine ? 
Mobiltelefone für Kleinkinder 
Die Firma Ericsson plant , wie die Sunday Times vom 23. 8. berichtet , eine neue Produktlinie , die den Absatz ihrer Telefone auch in Zukunft sichern soll : 
Mobiltelefone für Kinder ab drei Jahren . 
Die Mobiltelefone befinden sich etwa in Teddybären oder anderen Spielzeugen . 
Die Kinder können mit dem Ersatz kuscheln und gleichzeitig mit ihren Eltern sprechen . 
Ein weiteres Angebot ist ein kleines Telefon in der Größe einer Kreditkarte , das das Kind permanent mit sich umhertragen kann . 
Alle Telefone sollen mit dem Global Positioning System verbunden sein , so daß die Eltern immer wissen , wo sich ihre Kinder aufhalten . 
Siehe auch die Glosse Kommunikation permanent in Telepolis . 
Globalisierung der Überwachung 
Die Bürgerrechtsorganisationen EPIC und Privacy International haben den Bericht Privatheit und Menschenrechte 2000 veröffentlicht , in dem sie vor allem die US-Regierung an den Pranger stellen , weil sie weltweit einen Druck auf die anderen Staaten ausgeübt haben soll , um die Grundlagen für eine umfassende Überwachung im digitalen Zeitalter zu schaffen . 
Zwar werde fast in allen Staaten mittlerweile wie in den internationalen Abkommen das Recht auf Schutz der Privatsphäre als grundlegendes Menschenrecht anerkannt , meldet der Bericht , doch wird gleich hinzugefügt , dass hinter den schnellen Fortschritten in der Überwachungstechnologie die gesetzlichen Maßnahmen meist hinterherhinken oder nicht ausreichend umgesetzt werden . 
Die Überwachungs- , Zensur- und Datenerhebungstechnologien , die vornehmlich in den demokratischen Industrieländern entwickelt werden , in denen sie noch durch den Rechtsstaat gebändigt werden können , gelangen jedoch auch in die armen Länder und stellen bereits ein " lukratives Nebengeschäft der Waffenindustrie " dar . 
Diese Technologien werden dann eingesetzt , um Regimegegner zu überwachen und abzuschrecken . 
" Die US-Regierung hat sich weltweit darum bemüht , die Privatsphäre des Einzelnen zu beschränken und die Möglichkeiten ihrer Polizei und Geheimdienste zu vermehren , persönliche Gespräche abzuhören . 
Die Kampagne verfolgte zwei Strategien . 
Die erste sollte zu Gesetzen führen , die es für alle Unternehmen , die digitale Schaltsysteme für Telefone , Mobil- und Satellitentelefone sowie Kommunikationstechnologien entwickeln , obligatorisch machen , Überwachungsschnittstellen einzubauen . 
Die zweite Strategie suchte die Herstellung und Verbreitung von Hardware- und Softwareprodukten zu beschränken , die Kryptographie ermöglichen , die es den Menschen erlaubt , ihre Kommunikation und ihre Dateien zu verschlüsseln , damit sie andere nicht lesen können . " 
Überdies hätten die USA direkt oder über Organisationen wie die OECD , die G-8 oder den Europäischen Rat für einen größeren Einsatz der elektronischen Überwachung geworben . 
Im Zuge der Verabschiedung des Communications Assistance for Law Enforcement Act ( CALEA ) , der Telefongesellschaften und Herstellern von Telefongeräten den Einbau von Lauschmöglichkeiten vorschreibt , habe auch die Zusammenarbeit mit den Justiz- und Innenministern der EU begonnen , um internationale Standards für die Überwachung zu schaffen . 
Die neuen Standards , die Eingang in ein Abkommen fanden , wurden schließlich in einem Dokument präzisiert , das den Namen Enfopol 98 trägt und von Telepolis 1998 veröffentlicht wurde . 
Aufgrund der daraufhin entstandenen Proteste habe man die umstrittensten Maßnahmen aus dem Dokument wieder entfernt und in geheimen Ausführungsvorschriften versteckt ( dazu s. a. das Special Enfopol in Telepolis ) . 
Ein ähnliches System will auch der russische Geheimdienst auf der Grundlage des SORM-Gesetzes bei allen Internetprovidern auf deren Kosten anbringen , um in Echtzeit und direkt den Internetverkehr überwachen zu können . 
In Russland hat übrigens das FBI ebenso wie in Ungarn ein Büro eröffnet , und man habe die Russen auch beraten , solch ein System einzuführen . 
Auch in Holland und in Großbritannien wurden 1998 bzw. 2000 neue Gesetze geschaffen , die das Abhören erleichtern . 
Bei dem Versuch , die Überwachungsmöglichkeiten weltweit zu vergrößern , habe die US-Regierung auch das Thema der Bekämpfung der Cyberkriminalität , des Infowar oder des Schutzes der Infrastruktur eingesetzt , was mittlerweile dazu geführt habe , nach Wegen zu suchen , um die Möglichkeiten der Anonymität im Netz einzuschränken : 
" Die führenden internationalen Organisationen sind die EU , der Europäische Rat und die G-8 ... 
Die USA waren hinter der Bühne aktiv , um diese Vorhaben auszuarbeiten und durchzusetzen . 
Nachdem man sich jahrelang geheim getroffen hatte , veröffentlichten die Organisationen kürzlich Vorschläge , die die Online-Privatheit , die Anonymität und die Verschlüsselung im Namen der Cyberkriminalität einschränken würden . " 
Auf der Veranstaltung in Venedig wird es neben der Diskussion des Konzepts des " Sicheren Hafens " und den Risiken , die der Schutz von digitalen Werken im Internet für die " intellektuelle Freiheit und die persönliche Autonomie " mit sich bringen kann , vor allem um die Notwendigkeit gehen , ob man der Globalisierung der Überwachung nicht durch ein internationales Abkommen zum Datenschutz begegnen müsse . 
Mehr in Telepolis : 
Vom Menschenrecht , in Ruhe gelassen zu werden . 
SPD-Leitantrag zur Informationsgesellschaft 
Derzeit setzt die SPD ganz auf Innovationen . 
Mit der SPD soll es an der " Schwelle zum 21. Jahrhundert " einen " Aufbruch nach vorne " und " Innovationen in Wirtschaft , Staat und Gesellschaft " geben . 
Forschung und Entwicklung , Ausbau des Dienstleistungssektors , Flexibilisierung der Arbeitsorganisation , Modernisierung des Staates als Dienstleister und " ökologische Modernisierung " sowie Bildung und Medienkompetenz - die " Schlüsselressource für die Ökonomie des 21. Jahrhunderts " - haben Priorität . 
Selbst die Bio- und Gentechnologie soll " verantwortlich " entwickelt werden . 
Deutschland falle im globalen Markt der Medien und Telekommunikation immer weiter zurück . 
Um die Innovation hierzulande zu steigern und neue Arbeitsplätze zu schaffen , will man ganz neoliberal die " Modernisierungshemmnisse " beseitigen und die " Marktkräfte " freisetzen . 
Staatliche Regulierung soll weitestgehend reduziert werden und nur dann einsetzen , wenn die Selbstkontrolle versagt . 
Wirkungsvoller Verbraucher- , Persönlichkeits- , Jugend- und Datenschutz soll geschaffen und Urheber- sowie Leistungsschutz gesichert werden . 
Die Autoren betonen , daß Arbeit in der Informationsgesellschaft überwiegend selbständige Arbeit sei . 
" Wir wollen dazu beitragen , ein gesellschaftliches Bewußtsein zu erzeugen , das in der beruflichen Selbständigkeit zuerst die Chance und nicht das Risiko erblickt . " 
Gefördert soll vor allem die Vermehrung von Telearbeitsplätzen werden , wobei für die " Auftraggeber-/Auftragnehmerbeziehungen " arbeits- und tarifrechtliche Probleme sowie Vorkehrungen zur sozialen Absicherung geschaffen werden müßten . 
Man will sich also vom Bild des festen Arbeitsplatzes und des Arbeitnehmers trennen . 
Natürlich stehen auch hier neben Bildung Forschung und Entwicklung im Mittelpunkt , die wieder stärker vom Staat gefördert werden sollen . 
Siehe auch den Kommentar in Telepolis . 
Weltsprache für das Internet 
Das United Nations University Institute of Advanced Studies stellte eine neue Sprache , die Universal Networking Language ( UNL ) , für die Kommunikation im Internet vor . 
Dabei soll es sich um einen " Quantensprung " in der computerbasierten Übersetzung handeln . 
Die neue Sprache erlaube den Menschen , miteinander in verschiedenen Sprachen über das Internet zu kommunizieren . 
Um die kulturelle Vielheit zu erhalten , sei es auch notwendig , die Vielheit der Sprachen zu bewahren . 
Texte können über den Editor eingegeben , in UNL übersetzt ( Econverter ) und dann wieder in eine andere Sprache ( Deconverter ) zurückübersetzt werden . 
Es handele sich nicht um eine weitere Maschinensprache , sondern man beziehe Analysen durch einen " interaktiven Mensch-Maschine-Mechanismus " ein . 
Liegt ein Text einmal in UNL vor , kann er in alle Sprachen , für die es Umwandlungsprogramme ( Deconverter ) gibt , übersetzt werden . 
Zwei Jahre habe man an dem Projekt in einer internationalen Kooperation gearbeitet . 
17 Gruppen und Firmen in 17 Ländern haben daran mitgewirkt . 
Bislang können neben den offiziellen Sprachen der UN ( Arabisch , Chinesisch , Französisch , Englisch , Russisch und Spanisch ) Deutsch , Hindi , Italienisch , Indonesisch , Japanisch , Lettisch , Mongolisch , Portugiesisch , Suaheli und Thai in UNL konvertiert werden . 
UNL soll für jeden im Web zugänglich gemacht werden . 
Während eines Symposiums wurde beschlossen , den Quellcode von UNL im Web zu veröffentlichen , so daß jeder auf diesen zugreifen kann . 
Mehr in Telepolis : 
Eine Universalsprache für das Internet . 
AOL kauft Netscape ! 
Heute hat AOL offiziell bekannt gegeben , für 4,2 Milliarden US-Dollar an Aktien Netscape gekauft zu haben . 
Damit würde , nach eigenen Worten , der weltweit größte Internet Provider zu einer " neuen Superpower der High-Tech-Industrie " . 
Das Übereinkommen bezieht Sun Microsystems mit ein , die die kommerzielle Server-Software von Netscape vertreiben werden . 
AOL hingegen wird Java einsetzen , um Angebote für ein " next-generation Internet " zu entwickeln . 
Sun wird AOL mehr als 350 Millionen US-Dollar für Lizensierung , Vermarktung und Anzeigen zahlen , während AOL in den nächsten Jahren für 500 Millionen Workstations von Sun erwerben will . 
Mit dem Erwerb von Netscape und vor allem von Netcenter wird AOL vermutlich zum weltweit größten Portal und zum ernsthaften Konkurrenten der beiden anderen großen Portale : 
Yahoo! und MSN . 
Steve Case , Vorsitzender von AOL , sagte allerdings , daß man weiterhin mit Microsoft zusammenarbeiten wolle und neben dem Netscape Browser auch nach Ablauf des Vertrags mit Microsoft den IE anbieten werde . 
Mit dem Deal geht die Selbständigkeit von Netscape zu Ende . 
James Barksdale wird dem Direktorium von AOL beitreten und möglicherweise auch den Mitbegründer Marc Andreessen anstellen . 
Für solche Einzelheiten aber sei es noch zu früh . 
In der Pressemitteilung von Netscape wird herausgestrichen , daß der Name praktisch ein Synonym für das Web gewesen sei : 
" America Online und Netscape " , so Barksdale , " haben eine Vision gemeinsam : 
Lösungen anzubieten , die es für Firmen und Kunden einfach machen , ganz an der Netzökonomie zu partizipieren . 
Die sich ergänzenden Stärken der beiden Unternehmen unterstützen die Aussicht , weltweit die Übernahme des E-Commerce und von Internet-Anwendungen zu beschleunigen . " 
Widerstand gegen die Verschmelzung von AOL und Netscape hat bereits das Consumer Project on Technology von Ralph Nader angemeldet . 
Schon jetzt sei die Marktkonzentration bei den Browsern mit Microsoft und Netscape zu weit fortgeschritten . 
Er zeige , daß der Markt viel besser für die Kunden sorge als der Staat , der High-Tech zu regulieren suche . 
Gates spendet schon wieder 
Nachdem Bill Gates erst vor kurzem dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen 26 Millionen Dollar zur Bekämpfung von Tetanus gespendet hatte , öffnet er jetzt schon wieder sein Füllhorn . 
Die The Bill and Melinda Gates Foundation wird 750 Millionen Dollar über fünf Jahre spenden , um den " Global Fund for Children's Vaccines " zu gründen . 
Die Stiftung soll eng mit der " Global Alliance for Vaccines and Immunization " zusammenarbeiten , der neben Hilfsorganisationen und Unternehmen auch die UNICEF und die WHO angehören . 
Bereits letztes Jahr hatten Melinda und Bill Gates das Children's Vaccine Program gegründet und mit 100 Millionen Dollar ausgestattet . 
Die neue Stiftung will nicht nur armen Kindern notwendige Impfungen ermöglichen , sondern auch die Forschung zur Entwicklung von Impfstoffen gegen AIDS , Malaria und anderen Krankheiten fördern . 
Telekom/Voicestream : 
Nationale Sicherheit der USA gefährdet 
Der Kauf der US-Mobilfunkfirma VoiceStream durch die Telekom wird derzeit vor der amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) verhandelt . 
Die Transaktion soll bis spätestens Mitte 2001 über die Bühne gehen . 
Problem ist nicht nur der seit Beginn der Verhandlungen gefallene Stand der T-Aktien ( siehe Telekom-Aktienkurs könnte Voicestream-Übernahme gefährden ) . 
Das FBI und das amerikanische Justizministerium haben auch eine gemeinsame Petition bei der FCC eingereicht , weil der Kauf die nationale Sicherheit in Frage stellen könne . 
Das Problem rührt daher , dass die Telekom noch teilweise im Besitz des deutschen Staates ist , der im September 2000 58 Prozent der Anteile hielt . 
Nach der Übernahme von VoiceStream und Powertel würde der Bund noch im Besitz von 44 Prozent der Anteile des Gesamtunternehmens sein . 
Der Konzern sei dann ein wichtiges Mobilfunkunternehmen in den USA . 
Ohne ein vorher zustande gekommenes Abkommen aber könne die Kontrolle des Unternehmens durch die Regierung eines anderen Staates die Möglichkeit für die gesetzlich dazu befugten amerikanischen Sicherheitsbehörden einschränken , " ihren Verpflichtungen Genüge zu leisten , um die nationale Sicherheit aufrecht zu erhalten , der Strafverfolgung nachzugehen und die öffentliche Sicherheit zu schützen . " 
Dazu gehört das Abhören inländischer Telefonanrufe - aber auch das Entdecken und Verhindern von Versuchen anderer Staaten , Telefongespräche in den USA zu belauschen . 
Auch die Fähigkeiten der Strafverfolgungsbehörden zu verhindern , dass solche Aktionen zu illegalen Zielen unternommen werden , seien gefährdet . 
Die Deutsche Telekom , VoiceStream und Powertel befänden sich bereits in Gesprächen , um ein entsprechendes Abkommen abzuschließen , das die Sicherheitsinteressen der USA garantiert . 
Das Gesuch , der Telekom die Mobilfunklizenzen erst nach dem Zustandekommen eines solchen Abkommens zu geben , wurde neben dem FBI und dem Justizministerium auch von den drei betroffenen Unternehmen unterzeichnet . 
Mehr in Telepolis : 
Europaeische Kommission : 
Copyright für die Informationsgesellschaft 
Auch die Europäische Kommission hat jetzt einen Vorschlag zur gemeinsamen Regelung des Copyright und der damit zusammenhängenden Rechte in der Informationsgesellschaft vorgelegt , der vom Europäischen Parlament und den 15 Mitgliedsländern aber noch gebilligt werden muß . 
Dabei geht es vor allem um die Umsetzung der im Dezember 1996 getroffenen Vereinbarungen der WIPO und um die Anpassung der bestehenden Gesetze an die neuen Produkte und Dienste des digitalen Zeitalters . 
Die Sicherung des " geistigen Eigentums " soll die oft widerstreitenden Interessen der Rechteinhaber , des europaweiten Handels , der Benutzer , Investoren und Provider ausbalancieren . 
Ausdrücklich wird hervorgehoben , daß bestimmte Reproduktionsakte , die rein technisch bedingt sind und keine ökonomische Bedeutung haben , z. B. Cache-Kopien bei der Übermittlung von Daten im Internet oder bestimmte Formen des " Browsing " , nicht unter das Copyright fallen . 
Die EU-Staaten werden aufgefordert , den Vertrieb von Techniken zu verhindern , deren primärer Zweck es ist , Schutzmaßnahmen wie Verschlüsselung oder Zugangscodes zu unterlaufen . 
Den Ländern werden überdies Ausnahmeregelungen überlassen , z. B. für die Nutzung von Belegmaterial in Lehre , Wissenschaft und Berichterstattung , für eine nicht-kommerzielle Verwendung zugunsten Behinderter oder etwa bei juristischen Verfahren . 
Für Bibliotheken und andere öffentliche Institutionen ist vorgesehen , daß sie geschützte Online-Inhalte nur dann der Öffentlichkeit zur Verfügung stellen können , wenn zuvor Lizenzverträge abgeschlossen wurden . 
Für viele Unternehmen sind diese Regelungen allerdings zu wenig streng . 
Die Haftbarkeit von Online-Providern für Copyright-Verletzungen sowie etwaige Beschränkungen des Online-Kopierens für private Zwecke sollen noch keiner gemeinsamen EU-Regelung unterliegen . 
Siehe auch den Bericht über das eben veröffentlichte Grünbuch zur Konvergenz der Branchen Telekommunikation , Medien und Informationstechnologie und ihre ordnungspolitischen Auswirkungen von Stefan Krempl in Telepolis . 
Anti-Trust Verfahren : 
Microsoft schlägt zurück 
Microsoft lehnt im andauernden Rechtsstreit mit dem Justizministerium nicht nur die Benennung des Rechtsexperten Lawrence Lessig von der Harvard University seitens des Gerichtes ab , sondern sieht auch die kürzliche erfolgte Demonstration von Richter Jackson als nicht rechtmäßig an , der öffentlich gezeigt haben will , daß sich der Internet Explorer ohne Probleme aus Windows95 entfernen läßt ( siehe die Newstickermeldung vom 20.12.97 ) . 
In einer Entgegnung vom 23.12.97 teilt Microsoft mit , daß " es keine Möglichkeit gibt , einen Teil des Internet Explorer 4.0 zu entfernen , ohne dabei auch andere Leistungen von Windows95 herabzusetzen , weil derselbe Code beiden Programmen dient . " 
Was Richter Jackson ohne Beisein von Microsoft vorgeführt habe , zeige nur , daß sich Richter nicht mit derartigen Beweisversuchen beschäftigen sollten , die überdies juristisch nicht einwandfrei seien . 
Der Großteil von IE 3.02 bliebe erhalten , wenn man ihn mit Remove entferne . 
Man könne auch weiterhin Zugang zum Internet haben , würde aber damit einige Funktionen des Betriebssystems in ihrer Leistung herabsetzen . 
Siehe auch den Kommentar in Telepolis : 
Eine unendliche Geschichte : 
Microsoft und die Gerichte . 
DeCSS-Prozesse werden international 
Slashdot hat eine Mail von Johansen veröffentlicht , in der er schreibt , dass seine Wohnung von Angehörigen der für Wirtschaftskriminalität zuständigen Polizei durchsucht und er stundenlang verhört wurde . 
Seine Computer und sein Handy wurden beschlagnahmt . 
Auch sein Vater sei angeklagt worden , weil diesem die Website www.mmadb.no gehört , auf der Jon Johansen DeCSS ins Netz gestellt hatte . 
Er will nach einem Gespräch mit seinem Rechtsanwalt weitere Informationen mitteilen . 
Mehr in Telepolis : 
Norwegische Polizei geht gegen Jon Johansen vor . 
Where did they go today ? 
Überwachungssoftware wird offenbar immer beliebter . 
Sie dient nicht nur dazu , Kinder vor dem Zugang zu unerwünschten Sites zu bewahren , sondern auch die Aktivität der Angestellten zu registrieren . 
Nach einer Studie der American Management Association haben 1997 bereits 35 Prozent aller amerikanischen Arbeitgeber die Telefonanrufe und Computerfiles ihrer Angestellten überwachen lassen , während 15 Prozent deren Email kontrollieren . 
Die Tendenz zum Einsatz solcher Programme steigt . 
Dabei geht es nicht nur um die Inhalte , sondern auch um die Reduzierung von kleinen Unterbrechungen , um das " Mikromanagement " . 
In den Zeiten des wachsenden Electronic Commerce und der Telearbeit ist besonders die Kontrolle über die Nutzung von Internet und Email interessant , da die Arbeitgeber zunehmend befürchten , daß damit Zeit verschwendet oder Privates erledigt wird . 
Das gibt es für den Arbeitgeber und als billigere Familien-Censorware , um zu sehen , was die Kleinen ( oder vielleicht auch der Ehepartner ? ) auf dem Computer und im Internet so treiben . 
WinWhatWhere mit dem Motto " Where did they go today ? " überwacht nicht nur im Hintergrund die Internet-Nutzung , sondern jede Aktivität auf einem Computer oder einem ganzen Netzwerk und hält u. a. das offene Fenster , die Anwendung , den Benutzernamen , Mausbewegungen , Tastenanschläge , Leerzeiten , aufgerufene Webseiten oder Emails fest . 
War man inaktiv , so springt ein Fenster auf und fragt , was man getan hat . 
Demnächst wird die Beta-Version eines noch mehr Einzelheiten überprüfenden Programms mit dem Namen " Investigator " von derselben Firma auf den Markt kommen . 
Boykottaufruf wegen Pentium III-Prozessoren 
Datenschutzorganisationen wollen zu einem Boykott aller Intel-Produkte aufrufen , bis das Unternehmen die in den neuen Pentium III-Prozessoren eingebetteten Seriennummern zur Identifizierung der Rechner ( siehe die Newstickermeldung ) wieder entfernt . 
Der Boykott wird vom Electronic Privacy Information Center und Junkbuster organisiert . 
Als Bestandteil der Kampagne soll das übliche Logo " Intel Inside " mit einem " Big Brother Inside " parodiert werden . 
Mit der Identifizierungsnummer ginge die Zeit zu Ende , in der es möglich war , im Internet anonym zu bleiben . 
Die Privatsphäre der Menschen würde durch die Seriennummer erheblich gefährdet . 
Überdies sei die von Intel angebotene Möglichkeit , die Übermittlung der Seriennummer zu blockieren , unzureichend , weil man dieses Feature bei jedem Neustart des Computers erneut ausschalten müsse . 
Die Ankündigung von Intel kommt überdies just zu der Zeit , in der die Verhandlungen der US-Regierung mit der EU über den Schutz der persönlichen Daten beginnen . 
Die strenge EU-Richtlinie zum Schutz persönlicher Daten sieht vor , daß keine persönlichen Daten in Länder gelangen dürfen , in denen ein entsprechender Datenschutz nicht vorliegt . 
Aufgrund der Richtlinie droht jetzt ein Datenambargo . 
Die US-Regierung zieht den Ansatz der Selbstregulierung der Wirtschaft vor , und David Aaron , der Verhandlungsbeauftrage der US-Regierung , warnte bereits davor , daß ein Datenembargo die Wirtschaft auf beiden Seiten des Atlantiks sehr negativ beeinflussen könnte . 
Mehr in Telepolis : 
ID-Nummern für Intel-Prozessoren und Die Frist der EU-Richtlinie zum Schutz persönlicher Daten läuft aus . 
Erster Deutscher Internetpreis verliehen 
Ein Hauch von Hollywood lagerte heute Mittag über den gnadenlos überfüllten Messehallen in Hannover : 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller überreichte erstmals den Deutschen Internetpreis im Rahmen der CeBIT . 
Drei mal 100.000 Mark an Preisgeld verteilte er an auserlesene Gründer aus dem Bereich E-Commerce , um " eine neue Kultur zu begründen , bei der persönlicher Mut und Innovationsbereitschaft ausgezeichnet werden . " 
Für den guten Zweck hatte Müller lange im leeren Staatssäckel gewühlt , um das seiner Meinung nach " hervorragende " Preisgeld locker zu machen . 
Aber schließlich geht es um Zukunftsmärkte , die jetzt verteilt würden und daher , ohne weitere Zeit zu verlieren , besetzt werden müssten . 
Und da brauchen wir eben " herausragende Beispiele , die breitenwirksam Nachahmungseffekte und Investitionen auslösen " , findet der Minister . 
Müller mahnte verstärkt zur Eile , um den Zug ins Informationszeitalter nicht zu verpassen . 
Nötig sei es , ein Klima zu schaffen , " das den Geist der Erneuerung auf breiter Front weckt und zur Entfaltung bringt . " 
Dazu habe man das Aktionsprogramm in höchstem Tempo aufgelegt und damit als eine Art Highlight den Internetpreis für fünf Jahre finanziell gesichert . 
Völlig klar sei der Bundesregierung nämlich inzwischen , dass die herkömmlichen Wirtschaftsstrukturen durch die Herausbildung der Internet-Wirtschaft unter Druck geraten . 
" Die Schnellen fressen die Langsamen " , kommentierte Müller die Übernahme Time Warners durch AOL . 
Wer die Entwicklung verschlafe , falle erbarmungslos zurück . 
Die DCI Database for Commerce and Industry AG aus Starnberg will Einkäufer und Verkäufer auf dem virtuellen Marktplatz WebTradeCenter zusammenführen . 
Interessenten können dort gemäß dem Prinzip des " Reverse Market " Kaufgesuche aufgeben , um die sich Verkäufer balgen sollen . 
Warum die DCI den Preis erhielt , die letztlich ein Modell übernahm , das unter anderem in Deutschland auch dem Atrada Trading Network oder Mondus.com als Business-Idee diente , wird voraussichtlich das Geheimnis der Jury bleiben . 
Auch die Idee der Integrated Procurement Services GmbH ( IPS ) ist nicht unbedingt als weltbewegend zu bezeichnen : die Plattform ermöglicht wie ungezählte Sites von Anbietern den Mitarbeitern der Kundenunternehmen online den Zugriff auf eine Datenbank mit über drei Millionen Verkaufsartikeln . 
Das dritte geehrte Startup hört auf den Namen Oelfeld MediaDesign , verkauft Tickets übers Internet und hat dafür unter den Namen " TicketInside " eine patentangemeldete Client-Server-Technologie entwickelt , bei der die Karten via Internet aus dem Drucker kommen . 
Mehr in Telepolis : 
Premiere im CeBIT-Rausch . 
Hacker durchstöberten Pentagon-Computer 
Zwei Wochen lang haben noch nicht identifizierte Hacker die Computer des US-Militärs im ganzen Land durchstöbert . 
John Hamre , der stellvertretende Verteidigungsminister , gab am Mittwoch bekannt , so CNN , daß dies bislang der am besten organisierte und systematischste Angriff gewesen sei , auch wenn er alle Anzeichen eines Spiels gezeigt habe . 
In Computer mit geheimen Materialien sei allerdings nicht eingedrungen worden und mit der Irakkrise habe dies auch nichts zu tun gehabt . 
Über nähere Einzelheiten sprach Hamre nicht . 
Bereits im Oktober gab die NSA bekannt , daß die Versuche , in Systeme des Verteidigungsministeriums einzudringen , dramatisch zugenommen hätten . 
Der Vorfall sei ein Warnsignal , daß erheblich mehr Anstrengungen zur Absicherung der Systeme und zur schnelleren Identifizierung der Hacker unternommen werden müßten . 
Der Anschlag paßt mithin zur Strategie , die Gefahr des Cyberterrorismus herauszustellen und entsprechende Maßnahmen gegen diese Bedrohung durchzusetzen . 
Dazu siehe auch die Glosse Arbeitsbeschaffungsmaßnahme für die Sicherheitsbehörden sowie den Bericht Die Cybergrenzen in Gefahr in Telepolis . 
Virginia will Spam als Verbrechen ahnden 
Der amerikanische Bundesstaat Virginia , in dem AOL den Hauptsitz hat , wird erstmals durch ein Gesetz das Versenden von unerwünschten Werbemails oder Spam als Verbrechen ahnden . 
Aufgrund der bislang bestehenden Gesetze in Virginia führte AOL bereits 40 Prozesse , konnte aber damit nur eine Entschädigung für die entstandenen Verluste durch das Aussenden der Mails erlangen . 
" Mutwilliges " Spamming jedoch , das mehr als 2500 US-Dollar Verlust für den Geschädigten mit sich bringt oder ein Computersystem zusammenbrechen läßt , kann als Verbrechen bestraft werden . 
Provider und auch Spamempfänger haben dann die Möglichkeit , vom Absender für jede Mail 10 Dollar oder 25000 Dollar am Tag zu verlangen . 
Illegal wird auch der Besitz von Software sein , die es ermöglicht , eine falsche Online-Identität anzunehmen . 
Was aber unter Spam leidenden Providern wie AOL gefallen mag , erregt den Unwillen der American Civil Liberties Union ( ACLU ) . 
Für Kent Willis von der ACLU erstreckt sich das Recht auf freie Meinungsäußerung auch auf den kommerziellen Sektor und damit auf Spam . 
ACLU will das Gesetz anfechten . 
Mehr in Telepolis : 
Spam von der Verfassung geschützt ? . 
Russische AKWs besonders vom Jahr-2000-Problem gefährdet 
In einem Bericht für das Government Readiness Subcommittee des Senats gab CIA-Direktor John A.Gordon gestern einen Überblick über den Stand der Dinge bei der Bewältigung des Jahr-2000-Problems in den USA und im Ausland . 
Gordon räumte ein , daß der CIA noch viel zu wenig Information über die Folgen des Jahr-2000-Problems in anderen Ländern gewonnen habe . 
Viele Staaten hätten sich dem Problem noch gar nicht zugewandt und wären wegen der enormen Kosten auch gar nicht in der Lage , es wirklich in der kurzen Zeit noch zu lösen . 
Daher könne man in diesen Staaten nur auf die wahrscheinlichen Problemfelder aufmerksam machen , aber keine Voraussagen anbieten . 
Überdies würden nur wenige Länder überhaupt an Notfallpläne denken . 
Die meisten Länder hätten sich auch noch nicht des Problems der eingebetteten Chips angenommen . 
Am geringsten vorbereitet sei man in Osteuropa , Rußland , Lateinamerika , Afrika , im Mittleren Osten und in einigen asiatischen Ländern , wozu auch China gehört . 
Besonders eingehend behandelte Gordon die Situation in Rußland . 
Er gehe zwar nicht davon aus , daß durch Computerprobleme unbeabsichtigt der Abschuß von Raketen oder Atombomben ausgelöst werden könne , aber es könnten vor allem bei den Sensoren und Steuerungen sowie bei den Frühwarnsystemen Y2K-Probleme auftreten . 
Schlimmer sei die Situation bei den russischen Atomreaktoren in Zentral- und Osteuropa . 
Hier könnten interne Komponenten oder Sensoren betroffen sein , die etwa automatisch die Zufuhr von Kühlwasser regeln . 
Zu den besonders gefährdeten Reaktoren gehöre auch das noch in Betrieb befindliche Kraftwerk in Tschernobyl . 
Mehr in Telepolis : 
Der amerikanische Geheimdienst CIA lobt sich und sieht sonst weltweit viele Mängel . 
Die Verbrechen der Zukunft 
Für die britische Regierung hat das Foresight Crime Prevention Panel einen Bericht über die Zukunft der Kriminalität verfasst . 
Was da als " Just around the corner " aufgeführt wird , mag allerdings in manchen Fällen doch noch einige Zeit dauern . 
Kriminalität wird für die Futurologen in Zukunft mehr und mehr mit Hightech geschehen . 
So soll beispielsweise Diebstahl immer weniger die immer besser elektronisch geschützten physischen Gegenstände einschließlich des Geldes betreffen , da die Entwendung der persönlichen Identität des Besitzers in Form von PIN-Nummern , Kennworten oder auch biometrischen Identifikationen wichtiger wird , um Geräte überhaupt nach dem Diebstahl verwenden zu können oder an Geld heranzukommen . 
Das anonyme Bargeld wird zugunsten des virtuellen Geldes etwa in Form von intelligenten Kreditkarten sowieso allmählich verschwinden . 
Möglicherweise sei der Kriminelle der Zukunft nicht mehr ein Jugendlicher oder junger Menschen , sondern ein Mensch über 55 Jahren , da in der Hightech-Welt körperliche Stärke keine Rolle mehr spiele : 
" Da die Menschen länger leben und früher in die Rente gehen werden , könnte ihnen eine konstruktive Aufgabe in der Gesellschaft fehlen ... 
Weil sie viel Zeit haben , gibt es keinen Grund , warum nicht eine zunehmende Zahl von Kriminellen aus der alten Bevölkerungsschicht kommen sollte . " 
Und weil materieller Besitz immer schwieriger zu stehlen sein wird , könnten sich die benachteiligten Menschen , die nicht über genügend Wissen in Informationstechnologien verfügen , noch stärker der Gewalt und der Zerstörung zuwenden . 
Zwar könne man durch die Gentechnologie und die Anlage von Gendatenbanken die Identität von Kriminellen besser feststellen , aber auch hier wird es zur Gegenaufrüstung kommen , indem sich die Täter dagegen schützen . 
Sie könnten etwa Arsen oder Sprengstoff gebrauchen , um DNA-Spuren am Ort des Verbrechens zu verwischen . 
Über eine Geruchserkennung ließen sich Kriminelle sogar aus großen Menschenmengen herausfischen . 
Mit neuen Techniken könnten Kriminelle aber beispielsweise im Drogenhandel auch anders vorgehen . 
Nanotechnologie etwa eröffnet für die Futurologen die Möglichkeit , kleinste Mengen an Ort und Stelle zu erzeugen . 
Möglicherweise jedoch sind Drogen in Zukunft gar nicht mehr notwendig , weil sich ähnliche Rauscheffekte durch " elektronische Bilder " herstellen ließen . 
Der britische Wissenschaftsminister Lord Sainsbury ist der Meinung , dass die heutige Forschung und Entwicklung aber auch zu den Produkten führen wird , mit denen man in Zukunft die Verbrechen verhindern könne : 
" Wir müssen jede Chance ergreifen , um Wissenschaft und Technik zur Reduzierung der Kriminalität und zur Verbesserung unserer Lebensqualität einzusetzen . " 
Auch der britische Innenminister setzt auf die Technik : 
" Indem wir uns vorzustellen versuchen , wie Kriminalität in Zukunft aussehen wird , sind wir bereits einen Schritt weitergekommen , sie zu verhindern . " 
Der Bericht gibt allerdings auch zu bedenken , dass zwar die Menschen immer mehr Techniken in ihrem Alltagsleben verwenden , aber möglicherweise immer weniger wissen werden , wie sie funktionieren , wodurch die Gesellschaft von einer kleinen Wissenselite abhängig werden könnte . 
Open Source für Behörden 
Jean-Yves Le Déaut , Christian Paul und Pierre Cohen , drei Parlamentsmitglieder der regierenden Sozialisten in Frankreich , schlagen ein neues Gesetz für " größere Freiheiten und Konsumentenschutz und verbesserten wirtschaftlichen Wettbewerb in der Informationsgesellschaft " vor . 
Laut ihrem Vorschlag sollen alle öffentlichen Verwaltungsorgane und Institutionen Software benutzen , die offene Standards unterstützt und deren Quellcode frei zugänglich ist . 
Das Gesetz würde es auch jedem ermöglichen , kompatible Software zu entwickeln , zu veröffentlichen und zu benutzen , auch wenn davon ein Patent oder eine Handelsmarke betroffen ist . 
Die vergleichsweise jungen Abgeordneten ( alle 40 ) , die bei den Wahlen 1997 ins Parlament kamen , argumentieren damit , dieses Gesetz würde zeigen , dass der Staat auch in einer Marktwirtschaft eine wichtige Rolle spielen und dabei das öffentliche Interesse schützen kann . 
Bei der Kommunikation zwischen der Verwaltung und der Öffentlichkeit , aber auch zwischen öffentlichen Organisationen sollen nur solche Programme zur Anwendung kommen , die nicht einem einzelnem Anbieter gehören , sondern öffentliche Encodierungsverfahren und Protokolle benutzen , die auf offenen Standards beruhen , wie sie zum Beispiel von der W3C-Society und der Internet Engineering Task Force formuliert werden . 
Mehr in Telepolis : 
Offene Standards für öffentliche Verwaltungen . 
Offener Brief an Helmut Kohl 
Offener Brief an Bundeskanzler Helmut Kohl 
Kritik an der strafrechtlichen Verfolgung von CompuServe wegen Verbreitung von PornographieGlobal Internet Liberty Campaign 
Unterzeichnet wurde der Brief von folgenden Organisationen : 
Cyber-Rights & Cyber-Liberties ( UK ) 
US-Staaten wollen Auslieferung von Windows 98 verhindern 
Trotz der Panne , die Bill Gates während der Vorführung auf dem Comdex erlitt , soll Windows 98 am 25. Juni ausgeliefert werden . 
Angeblich aber wollen , wie PC Week erfahren haben will , Staatsanwälte mehrerer amerikanischer Bundesstaaten gemeinsam eine gerichtliche Verfügung innerhalb der nächsten zwei Wochen erreichen , um die Auslieferung zu verhindern , bis formelle Anhörungen über die wettbewerbswidrigen Praktiken von Microsoft durchgeführt werden können . 
Wie New Scientist berichtet , bietet die Integration von Betriebssystem und Internet Browser bei Microsoft 98 neue Möglichkeiten , auch erstmals über Email Applets direkt auf die Festplatte zu installieren . 
Wenn man gleichzeitig die "Outlook"-Software von Microsoft benutzt , wäre es so möglich , Viren über Email in die Betriebssysteme der Windows 98 Benutzer zu schleusen . 
Das Problem scheint nach New Scientist in der Datei SCRRUN.DLL zu liegen , mit der Java-Applets auf Webseiten oder in Emails vom Betriebssystem aktiviert werden . 
Man könne es zwar entfernen , aber lege damit den active desktop von Windows 98 lahm , mit dem man direkt Webseiten aufrufen kann . 
Siehe auch in Telepolis : 
Microsoft kauft Firefly 
Bakterien als logische Elemente 
Logische Gatter sind die Schaltungen , die binäre Inputsignale zu einem Outputsignal verarbeiten . 
Den Wissenschaftlern ist es gelungen , genveränderte Bakterien der Art Pseudomonas putida dazu zu bringen , UND- sowie XOR-Gatter zu bilden . 
Anstatt der elektrischen Impulse werden dafür chemische Substanzen verwendet . 
Sie schalten die von den Wissenschaftlern geschaffenen Transkriptionsgene an , die zur Expression des Gens führen , das dem logischen Gatter als Input dient . 
Beim UND-Gatter müssen beispielsweise die beiden chemisch aktivierbaren Promotoren an sein , wodurch ein Gen veranlasst wird , ein Protein zu erzeugen , das wiederum die Voraussetzung dafür ist , dass das Enzym hergestellt wird . 
Die Wissenschaftler wollen weitere Gatter entwickeln , um irgendwann lebendige Chips bauen zu können , die kompliziertere Aufgaben , beispielsweise Messungen oder Proteinanalysen , durchführen können . 
Simpson meint , dass dies durchaus möglich ist , weil dadurch nur das ausgebeutet wird , was Zellen sowieso gut können : 
" Informationen auf molekularer Ebene zu verarbeiten . " 
Man könne in einer einzelnen Zelle auch mehrere logische Gatter einbauen , die nacheinander geschaltet werden . 
Mehr in Telepolis : 
Lebendige Schaltkreise . 
EU-Ausschuss : 
Lauschmöglichkeiten von Echelon wurden übertrieben 
Der nichtständige Untersuchungsausschuss des Europäischen Parlaments , der über das unter dem Namen Echelon bekannte globale Abhörsystem ermittelte , hat für Mittwoch nächster Woche eine Pressekonferenz angekündigt , um seinen Bericht vorzustellen . 
Eine unvollständige Vorabversion des Berichts vom 4. Mai wurde gestern bereits veröffentlicht . 
Der Ausschuss stützte sich im wesentlichen auf öffentliche Quellen und hatte keine Handhabe , Geheimdienstmitarbeiter von an Echelon beteiligten Staaten zu Aussagen zu zwingen . 
Laut dem Bericht gilt es inzwischen als bewiesen , dass die USA , Großbritannien , Kanada , Australien und Neuseeland die internationale Telekommunikation per Satellit , Kabel und möglicherweise Mikrowellen abhören . 
Das System wurde zeitweise unter dem Codenamen Echelon geführt , was aber heute nicht mehr der Fall sei . 
Allein aufgrund der riesigen Datenmengen sei es unmöglich , jedes Signal aufzufangen . 
Die Auswertung konzentriere sich deshalb auf militärische , internationale politische sowie allgemein wirtschaftliche Informationen . 
Verwendet würden die Erkenntnisse unter anderem auch zur Terrorismusbekämpfung , Kontrolle des Waffenhandels und Geldwäsche , nicht jedoch zur Wirtschaftsspionage . 
Der Ausschuss empfiehlt die Verstärkung der parlamentarischen Kontrolle der Geheimdienste und die Einrichtung eines gemeinsamen europäischen Geheimdienstes . 
Bürger und Unternehmen sollten zum Schutz ihrer Kommunikation mehr auf Verschlüsselungstechniken setzen . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis : 
Kein Gegenmittel gegen Echelon und ein ausführliches Gespräch mit Gerhard Schmid , dem Berichterstatter des Ausschusses über das Abhörsystem Echelon : 
Das globale Abhör-Puzzle . 
England experimentiert mit neuen Schulformen 
In Großbritannien werden neue Formen der Schulausbildung als " Experimentierfeld für das Schulsystem des nächsten Jahrhunderts " erprobt . 
Sogenannte education action zones , die über ein Programm wie Schulen ans Netz weit hinausgehen , erhalten zusätzlich extra 3 Millionen Pfund , um die Ausbildungsstandards durch neue Curricula , Spezialisierung , berufsnahe Ausbildung , längere Schulzeiten , Sommerschulen , Familienzentren , andere Lehrergehälter , Heranziehung anderen Personals zum Unterricht und vor allem auch die Beteiligung von Unternehmen an den Schulen zu heben . 
Shell , McDonald's , IBM , Rolls Royce , Kellog's , Anerican Express , British Telecom oder Financial Times sind die neuen Partner der 25 ausgewählten Bezirke mit insgesamt 500 Schulen . 
Sie sollen , wie Erziehungsminister David Blunkett sagt , nicht nur Geld geben , sondern auch ihre Erfahrung und ihren Rat in die Foren einbringen , in denen sie neben den Eltern , Schulvertretern und Behörden sitzen und die action zones organisieren . 
Die Lehrergewerkschaft sperrt sich nicht gegen das Experiment , aber sie warnt davor , daß man die Ausbildung nicht zu sehr von der Industrie abhängig machen sollte . 
Offenbar wurde sichergestellt , daß die beteiligten Unternehmen daran nichts verdienen dürfen . 
Natürlich werden die Schulen der action zones auch technisch aufgerüstet . 
Es werden Netzwerke , Videokonferenzsysteme und Cybercafes eingerichtet . 
Die Schüler einiger Schulen sollen Laptops für das Lernen Zuhause erhalten . 
Einige Zonen wollen computerbasiertes Lernen und interaktive Hausarbeiten einführen . 
Sogar Smartcards sind vorgesehen , um den Fortschritt der Schüler verfolgen zu können . 
Auf jeden Fall soll sich viel verändern : als Kampfansage an den Status quo und die Abwehr des Neuen werden denn auch die action zones vom Bildungsministerium verstanden . 
Siehe auch in Telepolis den Bericht : 
Virtualisierung ist Kommerzialisierung der Bildung - Amerikanische Professoren kritisieren die Virtualisierung der Universitäten . 
Scientology-Sekte verliert Geheimhaltungsprozeß 
In Schweden muß Scientology nun die Veröffentlichung seiner geheimen Schriften hinnehmen . 
Das höchste schwedische Verwaltungsgericht stellt das schwedische Öffentlichkeitsprinzip über das internationale Urheberrecht . 
Die schwedische Regierung muß nach dem spektakulären Gerichtsurteil nun die geheimen Schriften der Scientology-Bewegung als öffentliche Akte freigeben . 
Nach massivem Druck der Scientologen und der US-Regierung hatte das Stockholmer Kabinett vor einem halben Jahr die " heiligen Bücher " des Scientology-Gründers L. Ron Hubbard zur Geheimsache erklärt . 
Die US-Regierung mahnte die Verletzung der Scientology-Urheberrechte an und drohte , Stockholm vor der Welthandelsorganisation zu verklagen . 
Die schwedische Regierung gab dem Druck nach und zog die umstrittenen Texte aus dem Verkehr . 
Die Richter kamen jetzt zu dem Schluß , daß die " Scientologen-Bibel " nichts enthalte , was dem Verhältnis zu den USA schaden könne . 
Daher habe das Öffentlichkeitsprinzip zu gelten . 
Nun wollen die Scientologen Schweden vor dem Europäischen Gerichtshof verklagen . 
Auch im Internet gab es seit Jahren Konflikte . 
Vor allem vom Server des niederländischen Providers XS4ALL aus werden erbitterte Auseinandersetzungen um die geheimen Schriften der " Church of Scientology " geführt . 
Siehe den ausführlicheren Bericht von Christiane Schulzki-Haddouti in Telepolis : 
Gericht setzt Informationsfreiheit über Copyright . 
Studiengang für Computerspiele 
Beide Studiengänge dauern vier Jahre , wobei vorgesehen ist , daß den Studenten ein einjähriges Praktikum bei einem Unternehmen der Branche angeboten wird . 
Den künftigen Hochschulabgängern wird versprochen , daß sie mit ihrer Ausbildung alle Fähigkeiten besitzen werden , in einem boomenden Wirtschaftsbereich erfolgreich zu sein , der bereits den der Filmindustrie übertrifft . 
Der Kursleiter Matthew Holton von der School of Computing and Mathematics der Universität ist überzeugt von der Qualität der angebotenen Ausbildung : 
" Diese Kurse wurden großteils zusammen mit Experten aus der Spieleindustrie zusammengestellt , so daß Hochschulabgänger mit einem solchen Abschluß keine Probleme haben werden , einen Job zu finden . 
Die Computerausstattung ist auf dem neuesten Stand und einige der Dozenten sind ehemalige Designer und Techniker von Computerspielen , so daß wir nach unserer Überzeugung dem Markt künftige Spieledesigner von größter Qualität anbieten können . " 
Mehr in Telepolis : 
Hochschulabschluß für Computerspiele . 
AOL und Microsoft im Katz-und-Maus-Spiel 
Nachdem Microsoft am Donnerstag auf der Grundlage von Hotmail mit dem MSN Messenger und Yahoo mit dem Yahoo! Messenger gestartet sind , die nicht nur ähnliches bieten wie AOLs Instant Messenger System ( AIM ) , sondern auch ermöglichen , mit den Benutzern der AOL Software zu chatten und zu sehen , welche ausgewählten AIM-Benutzer gerade online sind , hatte AOL bereits am Donnerstag zurückgeschlagen . 
MSN- und Yahoo-Benutzer wurden blockiert , mit AIM-Benutzern zu kommunizieren . 
Schnell reagierte darauf Microsoft am Freitag und unterlief mit einem Update die Blockade , worauf AOL wieder mit neuen Mitteln eine Echtzeit-Kommunikation über die Unternehmensgrenzen hinweg zu verhindern suchte . 
Auch wenn AOL mit AIM und ICQ , einem weiteren Programm für Instant Messages , das man letztes Jahr für über 300 Millionen Dollar einkaufte , bislang keine direkten Gewinne erzielen konnte , ist die Anziehung enorm : an die 80 Millionen Menschen sollen beide Programme benutzen und täglich 780 Millionen Emails versenden . 
Um das eigene Programm mit AIM kompatibel zu machen , setzte Microsoft die Methode des reverse engineering ein . 
Für AOL ist dies eine Verletzung des Copyright und des Markenschutzes . 
Problematischer ist bei dieser Erzwingung eines universellen Standards freilich , daß die Programme von Microsoft und Yahoo verlangen , daß Benutzer ihr AOL-Kennwort angeben , damit die attraktive " buddy list " , also die Anzeige , wer von den angegebenen Freunden gerade online ist , auch über die Grenzen hinweg funktioniert : 
" Damit untergraben sie alle Bemühungen , die AOL dafür aufgewendet hat , um eine Umgebung herzustellen , der die Menschen vertrauen können " , sagte eine AOL-Sprecherin : 
" Der nicht autorisierte Zugang zum Namensraum von AOL gleicht einem Hacken . " 
An der Entwicklung eines universellen Standards für Instant Messages Programmes , an der die Internet Engineering Task Force arbeitet , hat sich AOL jedoch nicht beteiligt , weil man ganz offensichtlich die Vorteile der Kommunikationsinsel wahren wollte und dafür die Universalität der Kommunikation preisgab . 
Mehr in Telepolis : 
Hacken oder Durchsetzung eines universellen Standards ? 
RoboCup 99 live im Internet 
Beim RoboCup , der durch japanische Initiative entstanden ist , finden sich die führenden Wissenschaftlerteams aus KI und Robotik ein , um ihre neuesten Entwicklungen im Spiel zu testen . 
Bis dahin ist der Weg allerdings noch weit . 
Für den Robocup im Jahr 2000 in Melbourne hat Honda schon angekündigt , zwei seiner 130 Kilo schweren humanoiden Roboter gegeneinander antreten zu lassen . 
Zwei Jahre später sollen sie schon in Mannschaften kooperieren können . 
In diesem Jahr wird es immerhin bereits erstmals einen offiziellen Wettbewerb von vierbeinigen Robotern geben . 
Sony schickt für den RoboCup 99 den Roboter Aibo ins Feld . 
Vier Wissenschaftlerteams suchen mit jeweils drei Aibos den Sieg zu erreichen . 
In der nicht mit Sensoren und der Mechanik beschwerten Simulationsliga spielen noch immer die meisten Teams . 
Letztes Jahr in Paris unterlagen die KI-Wissenschaftler von der Humboldt-Universität erst im Finale der simulierten Mannschaft von der Carnegie Mellon University , die auch den ersten Platz in der Liga der kleinen Roboter gewonnen hat . 
Favoriten hingegen könnten in der Liga der mittelgroßen Roboter wieder der Vorjahressieger CS Freiburg oder der Vizeweltmeister von der Universität Tübingen sein . 
Neu ist dieses Mal der " RoboCup Jr. " , bei dem Kinder die Möglichkeit erhalten , an den Weltmeisterschaften mit selbstgebauten Robotern von Legos Mindstorm teilzunehmen . 
Die Wettkämpfe kann man auch live im Internet verfolgen : 
Spiegel Online verspricht tägliche Berichte und überträgt die Endrunden live im Internet . 
Mehr in Telepolis : 
Rollende Mülltonnen üben brasilianische Ballartistik . 
Chip im Arm 
Kevin Warwick , Professor am Institut für Kybernetik der University of Reading hat sich heute in einem Experiment für eine Woche einen Chip in seinen Oberarm implantieren lassen , um auf die möglichen Gefahren dieser Technologie hinzuweisen . 
Aber die Chips können natürlich auch eine ganze Menge persönlicher Informationen enthalten , die von anderen oder von entsprechenden Geräten gelesen werden können . 
Chips werden nach Warwick bald eine Menge von Informationen speichern können und ihre Benutzung wird sich ausbreiten . 
Damit aber erweitern sich die Überwachungsmöglichkeiten und können wir , wo wir uns auch aufhalten mögen , identifiziert und aufgespürt werden , auch wenn wir gerade kein Mobiltelefon angeschaltet haben . 
Mehr in Telepolis : 
Wissenschaftler will auf die Gefahren der Informationstechnologie hinweisen . 
Websurfer nutzen das Web nur sehr eingeschränkt 
Das World Wide Web bietet inzwischen einige hundert Millionen Seiten an , aber es zeigt sich , dass die User anscheinend nur wenige Lieblingsseiten besuchen . 
Nach einer im Auftrag der Los Angeles Times durchgeführten Analyse nutzen viele Websurfer immer wieder die selben Sites - Tendenz steigend . 
35 Prozent der Onlinezeit im Juni wurde in den USA auf den Top 50-Seiten verbracht . 
Im letzten Jahr konnten diese hingegen nur 27 Prozent der Zeit für sich verbuchen . 
Allein 19,2 Prozent der Zeit entfallen auf die Top 10 des Web , 1998 waren es noch 16 Prozent . 
Die großen Nutznießer dieser Entwicklung sind noch immer die um Suchmaschinen gebauten Portale wie Yahoo , Excite , AOL oder MSN . 
( Gerald Jörns ) 
Mehr in Telepolis : 
Das Web wird zum Massenmedium . 
Neue Studie : 
Online-Werbung ist erfolgreich 
Die bislang größte und am breitesten angelegte Untersuchung über den Erfolg von Bannerwerbung , die vom Internet Advertising Bureau in Auftrag gegeben wurde , ist zum Ergebnis gekommen , daß Online-Werbung entgegen der vorherrschenden Meinung äußerst effektiv sein kann . 
Ein Click-Through würde zum Gesamterfolg hingegen nur 4 Prozent beitragen . 
Die Untersuchung geht davon aus , daß Online-Werbung überdies eher wahrgenommen werde als Werbung im Fernsehen . 
Filter blockieren mehr , als sie sollen 
Während eine Kommission des US-Kongresses gerade Filter mehr oder weniger abgelehnt hat und eine neue Studie wieder einmal die Fehlerhaftigkeit von Filtern erweist , drängt Bertelsmann auf die Einführung von Filtern an deutschen Schulen . 
In dem zusammen mit Experten entwickelten Leitfaden für einen verantwortungsvollen Einsatz des Internet an Schulen schreibt die Bertelsmann Stiftung : 
Eine vom US-Kongress eingesetzte Kommission beurteilte Filter für öffentliche Schulen und Bibliotheken hingegen als nicht effektiv . 
Auch die Gründung einer eigenen Top Level Domain für Pornografie wurde abgelehnt , weil dadurch nicht automatisch gesichert sei , dass die Anbieter von Pornografie sie auch tatsächlich nutzen würden . 
Unterstützt wird die Kritik der Kommission nun durch eine weitere Untersuchung , die am Dienstag in den USA von Peacefire und EPIC veröffentlicht worden ist . 
Jamie McCarthy von Peacefire , einer Organisation , die regelmäßig Filter auf ihre Fehler überprüft , hatte sich vor allem mit dem an US-Schulen am weitesten verbreiteten Filterprogramm Bess von N2H2 beschäftigt und es an Seiten getestet , auf denen es um politische Informationen geht , also um Angebote , die verfassungsrechtlich als besonders schützenswert gelten . 
Eingestellt wurde die Auswahl auf " Typical School Filtering " . 
Blockiert wurden nach Auskunft von McCarthy zahlreiche solcher politischen Seiten , darunter die der konservativen " Traditional Values Coalition " , die sich ausgerechnet für Filterprogramme einsetzt , ein Verein , der Hillary Clintons politische Karriere fördern will , und selbst " Herb's Utah Pictures " , eine Website mit zahlreichen Fotos aus verschiedenen amerikanischen National Parks . 
Blockiert wurden auch Webseiten von Schulen , wo es beispielsweise über " American Government and Politics " geht , Opfer ist aber auch eine Seite aus Malaysia geworden : 
" People Are The Boss " . 
Dabei handle es sich , so McCarthy ironisch , um die Homepage einer politischen Gruppe , die eine demokratische Kontrolle der Regierung fordert : 
" Wir wissen nicht , ob diese Webseite von Malaysia blockiert wird , aber wir wissen , dass sie für amerikanische Schulen blockiert ist . " 
Allen Goldblatt , der Sprecher von N2H2 , entgegnete auf die Kritik , dass die blockierten Seiten kostenlos von Providern erhältliche Homepages seien - und da würden Schulen gerne darum bitten , diese auch in die Liste zum Blockieren aufzunehmen : 
" Viele Menschen glauben , beim Filtern gehe es nur um Pornographie , aber es geht um viel mehr als das . " 
Ken Collins , verantwortlich für die zu blockierenden Inhalte , sieht das ein wenig anders , aber auch nicht als Problem des Filters . 
Die Schulen , so sagt er , könnten selbst entscheiden , welche Kategorien sie blockieren wollen . 
Zu den 42 Kategorien von N2H2 gehören etwa die erwähnten kostenlosen Homepages , Mord/Selbstmord oder Unterwäsche . 
Eine allgemeine Kritik also am Filter , die von einem typischen Gebrauch ausgehe , gäbe es daher nicht . 
Mehr in Telepolis : 
Die seltsamen Blockaden der Internetfilter . 
Die c't-Redaktion testet derzeit die für den deutschen Markt angebotenen Internet-Filterprogramme . 
Kasparov hat über die " Welt " gesiegt 
Aber der Sieg in der Internetpartie " Kasparov vs. The World " ist umstritten 
Schachweltmeister Kasparov hat letzte Woche in einer seit 19. Juni auf Microsofts Gaming Zone organisierten Partie gegen die " Welt " gewonnen . 
Nach einer Spielzeit von 124 Tagen zeigte Kasparov am Donnerstag beim 62. Zug , dass er mit weiteren 25 Zügen gewinnen werde . 
Die " Welt " hat daraufhin mit über 50 Prozent Zustimmung der Mitspieler aufgegeben . 
Kasparov : 
" Ich danke der Welt für ein großes Spiel . " 
Kasparov und Microsoft bezeichneten die Partie als großangelegtes Experiment im Internet und feierten es jetzt als eines der größten Schachturniere in der Geschichte . 
Während der Partie hätten die Website mehr als drei Millionen Menschen aus 75 Ländern besucht . 
Kasparov hatte seinerseits einen Tag Zeit für seinen Zug . 
Kurz zuvor jedoch kam es zu Diskussionen beim Zug 58 . 
53 von 57 Vorschlägen von Irina Krush sind von der Internetmannschaft akzeptiert worden . 
Microsoft hatte behauptet , der Vorschlag für den 59. Zug von Krush sei zu spät eingetroffen . 
Sie hatte angeblich die Email 20 Minuten nach der Deadline abgeschickt , beim Server wäre sie aber über 10 Stunden später eingetroffen . 
Krush hingegen behauptet , sie habe die Email mit den Informationen wegen eines Serverabsturzes zu spät erhalten und sei bereits zu Bett gegangen . 
" Es war eine unglückliche Situation , bei der eine einzigartige Kombination aus Umständen , wozu auch die Langsamkeit des Internet gehörte , zu der Unmöglichkeit geführt hat , die Empfehlung eines Experten zu posten . 
Wie viele Spieler des Weltmannschaft bemerkt haben werden , gab es zahlreiche Fälle , bei denen Empfehlungen der anderen Experten wegen des späten Empfangs nicht gepostet werden konnten . " 
Überdies hat in Zusammenhang damit die Möglichkeit für Kritik gesorgt , viele Stimmabgaben von einem Rechner aus machen zu können , was Microsoft angeblich die Rechtfertigung bot , einen Protestzug der Internetgemeinde zu annullieren . 
Mehr in Telepolis : 
Umstrittener Sieg . 
AOL/Netscape - und Mozilla ? 
Erst Ende März dieses Jahres hatte Netscape als Reaktion gegenüber dem Internet Explorer von Microsoft , der einen immer größeren Marktanteil gewonnen hatte , den Quellcode des Netscape Navigators veröffentlicht . 
Vorbild natürlich Linus Torvalds und Linux - und angeregt wurde man durch den Open-Source-Protagonisten Eric Raymond . 
Netscape hatte dann eine Gruppe eingerichtet , die als eine Art Zentrale für den Kontakt , die Koordination und die Kommunikation derjenigen sorgen sollte , die den Quellcode benutzen oder verbessern wollen . 
Die Gruppe und das Projekt nannte sich mozilla.org - nach dem ursprünglichen Namen des Browsers , der später als Netscape Navigator und schließlich Communicator bekannt wurde . 
Jetzt ist natürlich die Frage , was mit Mozilla und mozilla.org geschieht . 
Wird AOL das Projekt weiterführen ? 
Was passiert , wenn sie alles ungeschehen machen , was wir gemacht haben , und aus Mozilla wieder ein böses und proprietäres Programm machen ? 
Was passiert , wenn sie glauben , daß Browser eine Zeitverschwendung sind , und daß sie weiterhin MSIE benutzen sollten ? " 
Auf einer Pressekonferenz am Dienstag sagte AOL-CEO Steve Case , daß man weiterhin den Browser von Netscape entwickeln und verbreiten werde . 
Der Leiter des Netcenter Mike Homer hingegen , so Wired meinte , daß die Firma das Projekt weiter unterstützen werde . 
Doch möglicherweise hat Netscape unter der neuen Führung darüber nicht mehr zu bestimmen . 
Mehr in Telepolis : 
Wird Mozilla überleben ? . 
Bilder und Geräusche vom Mars 
Im Juli 1997 setzte Pathfinder Maßstäbe für das Internet . 
Mit 521 Millionen Seitenaufrufen allein im Juli und bislang insgesamt einer Milliarde Seitenaufrufe war Pathfinder ein riesiger Erfolg . 
Die NASA hofft , mit dem Mars Polar Lander , Deep Space 2 und dem Marsmikrofon einen erneuten Rekord im Internet setzen zu können . 
" Das Internet ist in den letzten zwei Jahren unglaublich gewachsen " , sagt Kirk Goodall vom Jet Propulsion Laboratory . 
" Wir erwarten ein Ereignis , das so groß , wenn nicht größer wie Pathfinder ist . 
Wir rechnen mit einer Milliarde Seitenaufrufen . " 
Um die Menschen anzuziehen , sollen mehr Informationen und Bilder auf der Website als bei Pathfinder veröffentlicht werden , die weltweit auf 20 Servern gespiegelt wird . 
So werden SW-Bilder sofort auf der Website veröffentlicht , sobald sie erzeugt wurden , so dass die Web-Öffentlichkeit sie ebenso schnell sehen kann wie die Wissenschaftler der NASA . 
Als weitere Attraktion kann man den zehnsekündigen Aufnahmen des Mars Mikrofons lauschen oder die Sequenz aus 10 Bildern anschauen , die der Mars Descent Imager während der Landung macht , nachdem der Fallschirm aufgeklappt ist . 
Die Pressekonferenzen beim JPL und in der University of California werden mit streaming video übertragen . 
Mehr in Telepolis : 
Die Menschen sollen sich an der Mission beteiligt fühlen und Das Marsmikrofon . 
Auch die Schweiz hat ein Echelon-System 
Nachdem der amerikanische Kongress auf das sagenumwobene globale Lauschsystem Echelon aufmerksam wurde und die NSA im Rahmen der Budgetgenehmigung aufforderte , einen Bericht vorzulegen , ob damit und auf welcher rechtlichen Grundlage auch US-Bürger abgehört werden , könnten nun auch in der Schweiz die Geheimnisse eines eidgenössischen Lauschsystems vielleicht ein wenig gelüftet werden , das ebenso wie Echelon die weltweite Kommunikation über Satelliten belauschen soll . 
Wie die Basler Zeitung berichtete , wurde aufgrund einer Konzeptionsstudie der Strategische Nachrichtendienst ( ND ) des Verteidigungsministeriums ( VBS ) 1997 beauftragt , sich mit modernsten Anlagen im Wert von etwa 80 Millionen Franken auszustatten , um ausländische Kommunikationssatelliten abzuhören und so " sicherheitspolitisch bedeutsame Informationen in den Bereichen Terrorismus , organisierte Kriminalität und Waffenproliferation " zu beschaffen . 
Die Budgetgelder seien dann ab 1997 unter unverfänglichen Stichworten wie " Immobilien Generalstab " in den Haushalt eingegeben worden . 
Das schweizerische Lauschsystem läuft unter der Bezeichnung " Satos " ( Satellite Observation ) sowie " Comsat " . 
Dabei geht es um zwei Satellitenabhöreinrichtungen in Leuk auf dem Walliser Hochplateu mit Parabolspiegeln im Durchmesser von 18 Metern und sieben kleineren Lauschvorrichtungen in Heimenschwend im Emmental . 
Jetzt wollen acht Abgeordnete der Sozialistischen Partei mit einem Minderheitsantrag der Finanzkommission des Nationalrats an das Plenum der Großen Kammer durch eine Budgetsperre das Verteidigungsministerium dazu bringen , zumindest nähere Informationen über die " Elektronische Aufklärung von Satellitenverbindungen ( Satellite Observation/Satos ) " zu geben . 
Mehr in Telepolis : 
Abhören ausländischer Kommunikationssatelliten . 
Lascher Umgang mit Datenschutz 
Nach einer Untersuchung von Jupiter Communications sieht es offenbar in Europa mit dem Datenschutz auf kommerziellen Websites nicht viel besser als in den USA aus . 
Normalerweise würden persönliche Daten in Form von Email-Adressen oder persönlichen demographischen Daten erhoben und gesammelt . 
Jupiter Communication warnt , dass dieser lasche Umgang dem ECommerce schaden könne : 
" Verbraucher haben normalerweise nichts dagegen , persönliche Daten weiterzugeben , wenn sie erkennen , dass es dafür einen zusätzlichen Nutzen gibt , aber die Furcht , dass die Informationen missbraucht werden könnten , hält sie davon ab , online Transaktionen vorzunehmen . " 
Mehr in Telepolis : 
Datenschutz auf europäisch . 
OECD für die Einführung von Mehrwertsteuer beim E-Commerce 
Nach Informationen der Japan Times ist es höchstwahrscheinlich , dass die Mitgliedsstaaten der OECD Mehrwertsteuer bei Softwarehändlern erheben werden , wenn sie Musik , Filme oder andere erbrachte elektronische Dienstleistungen über das Internet einführen . 
Bislang gibt es eine ungleiche Behandlung , denn bei Händlern , die CDs oder DVDs einführen , werden von den Zollbehörden Steuern erhoben , während Produkte , die vom Internet heruntergeladen werden können , steuerfrei geblieben sind . 
Angeblich soll während eines Treffens im Juni 2001 die Regelung über die Erhebung von Mehrwertsteuern beschlossen und dann im Jahr 2002 oder 2003 eingeführt werden . 
Die Schwierigkeiten , die transnationalen Transaktionen beim Verkauf von Software übers Internet überhaupt feststellen und besteuern zu können , will man so in den Griff bekommen , dass sich ausländische Händler bei den Steuerbehörden registrieren lassen müssen , so dass die Erhebung dann möglich wird . 
In Zukunft sollen die kreditgebenden Institute , über die die bargeldlosen Transaktionen ablaufen , die Steuern gleich auf die Preise für die digitalen Produkte draufschlagen , so die Japan Times , damit die Steuern an die Regierungen der Käuferländer ausgezahlt werden können . 
Mehr in Telepolis : 
Auch in der EU geht es nur noch darum , welches Modell zum Zuge kommen wird . 
eToys.com zieht die Klage gegen Etoy.com zurück 
Stolz verkündet Etoy in einer Presseerklärung : 
" Totaler Sieg für das Etoy-Unternehmen und die Internetgemeinschaft ( die bewiesen hat , dass das Netz noch nicht in der Hand der ECommerce-Giganten ist ) . " 
Am Dienstag wurde bekannt , dass der Online-Spielehändler seine Klage gegen Etoy fallen lässt und der Künstlergruppe 40000 Dollar als Entschädigung für Rechtsanwälte und andere Ausgaben zahlt . 
Dafür wird die Künstlergruppe ihre Gegenklage zurückziehen . 
Unterstützt wurde Etoy in ihrer Kampagne von vielen Menschen auf der ganzen Welt . 
Auch Digerati wie John Perry Barlow oder Douglas Rushkoff sahen in dem Konflikt einen Wendepunkt in der Geschichte des Internet und solidarisierten sich mit der Gruppe , die wiederum mit Email-Kampagnen , einem virtuellen Sit-in oder einem " Internetspiel " in die Auseinandersetzung mit dem ECommerce-Unternehmen einstieg . 
Etoy hatte schon lange vor eToys.com den Domainnamen registriert , und es gab keinerlei Versuche , den Namen an das Unternehmen zu verkaufen . 
Neben Cybersquatting warf eToys der Künstlergruppe vor , auf ihrer Website so zu tun , als sei man ein Unternehmen , das Wertpapiere ausgibt , und anstößige Inhalte zu veröffentlichen , die zufällig auf die Website kommende Kunden des Spielzeughändlers verstören könnten . 
Etoy wird jetzt die Domain wieder erhalten und muss nicht einmal die in der Klage beanstandeten anstößigen Inhalte von der Website entfernen . 
Der Kampf mit einem der größten Online-Händler habe viel Spaß gemacht und man habe viel dabei gelernt , sagt Etoy . 
Für Reinhold Grether , der maßgeblich die Kampagnen gegen eToys ausarbeitete , ist der Sieg der Künstlergruppe das Brent Spar für den ECommerce : 
" Ebenso wie die Ölindustrie gelernt hat , den Umweltschützern zuzuhören , haben die ECommerce-Firmen jetzt gelernt , dass das Internet nicht ihnen gehört und sie nicht alles , was sie wollen , machen können . " 
Mehr in Telepolis : 
" Totaler Sieg für die Internetgemeinschaft " . 
Erste offizielle Bestätigung für Echelon aus den USA 
Obgleich es bislang so erschienen sein mag , als sei Echelon , das globale Lauschsystem des amerikanischen Geheimdienstes NSA , möglicherweise nur ein Produkt von paranoiden Verschwörungstheorien , so wurde jetzt erstmals ein offizielles Dokument gefunden , in dem dieser Name explizit auftaucht . 
Jeffrey Richelson von den National Security Archives , ein Forschungsinstitut an der George Washington University und trotz des ähnlichen Namens nicht mit der NSA verbunden , hat das Dokument unter vielen weiteren über die Geheimdienste gefunden , die er aufgrund des Freedom of Information Act angefordert und erhalten hat . 
Auf der Website hat er die Dokumente veröffentlicht , die für ihn eine offizielle Bestätigung des Echelonsystems darstellen . 
Allerdings vermutet er , es habe möglicherweise nicht die Ausmaße , die von etwa Bürgerrechtsgruppen unterstellt wurden . 
Er glaubt auch nicht , dass amerikanische Bürger belauscht worden seien , was natürlich nicht heißt , dass die Vermutungen , Echelon habe weltweit die Satellitenkommunikation abgehört und auch der amerikanischen Wirtschaftsspionage gedient , nicht zutreffen müssen . 
Mehr in Telepolis : 
Erste offizielle Bestätigung des Echelonsystems sowie Dänische Journalisten über Beteiligung Dänemarks und anderer NATO-Staaten am Echelonsystem . 
AL Gore : 
Mehr Geld für die IT-Forschung 
Der amerikanische Vizepräsident Al Gore hat angekündigt , im Rahmen des Haushaltsplanes für das nächste Jahr weitere 366 Millionen US-Dollar in die IT-Forschung zu investieren . 
Die Initiative mit dem Namen " Informationstechnologie für das 21. Jahrhundert " sei durch ein Beratungsgremium angestoßen worden , das kritisiert hatte , die Regierung investiere zu wenig in die langfristig angelegte Forschung . 
Die Informationstechnologie sei jetzt bereits für ein Drittel des amerikanischen Wirtschaftswachstums verantwortlich und beschäftige 7,4 Millionen Menschen , die im Vergleich mit dem amerikanischen Durchschnittslohn 60 Prozent höhere Gehälter beziehen . 
Gores Wünsche an die Forschung sind unter anderem : 
Computer sollen gebaut werden , die sprechen , hören und die menschliche Sprache verstehen und eine Sprache in die andere übersetzen können . 
Simulationen , die auf Supercomputern laufen , zu denen alle Wissenschaftler der USA Zugang haben , sollen neue wissenschaftliche und technische Entdeckungen ermöglichen . 
Eine Infrastruktur für Netzwerke soll geschaffen werden , mit denen sich " Hunderte von Milliarden " Computer und andere Geräte vernetzen lassen . 
Mehr in Telepolis : 
Füllhorn für die Informationstechnologie . 
Crackerangriff auf das virtuelle Osttimor 
Der Internet Provider Connect Ireland ist vermutlich wegen des von ihm sowie den Nobelpreisgewinnern Ramos Horta und Bischof Belo initiierten East Timor Project von einem gut organisierten Angriff von Crackern so sehr beeinträchtigt worden , daß man aus Sicherheitsgründen alles vom Netz genommen - und damit auch den Zugang für weitere 3000 Kunden gesperrt hat . 
Seit 12 Monaten gab es für Osttimor , das 1975 von indonesischen Truppen erobert wurde und in dem seit dieser Zeit der Widerstand nicht erstickt werden konnte , die Domain .tp als Name für ein virtuelles Land . 
Gleichzeitig seien 18 Angriffe von verschiedenen Ländern wie Australien , Japan , Holland und den USA durchgeführt worden . 
Die Cracker konnten noch nicht identifiziert werden , doch " die indonesische Regierung ist bekannt dafür " , so Connect Ireland , " daß sie dieser Zurschaustellung einer virtuellen Souveränität extrem negativ gegenübersteht . " 
Man habe bereits eine formelle Protestnote bei der indonesischen Botschaft in London eingereicht . 
Mehr in Telepolis : 
Angriff der indonesischen Regierung ? 
Erster bionischer Chip entwickelt 
Eine vielversprechende Entwicklung ist Wissenschaftlern von der University of California in Berkeley gelungen . 
Sie konnten eine menschliche Zelle mit einem elektronischen Schaltkreis verbinden und so einen " bionischen Chip " bauen , der sich durch einen Computer steuern lässt . 
Der neue Chip basiert auf der Erkenntnis , dass eine biologische Zelle wie eine elektronischen Diode funktioniert , bei der ab einer bestimmten Stromstärke elektrische Energie durchfließen kann . 
Boris Rubensky , der den Chip zusammen mit Yong Huang entwickelt hat , erklärt , dass auch eine biologische Zelle nur ab einer bestimmten Spannung Strom leitet : 
" Wenn die richtige Stromstärke erreicht wird , öffnen sich die Poren in der Zellmembran und der Strom fließt durch die Zelle . " 
Wichtig ist das , weil durch die Öffnung der Zellmembran die Zelle Molekülverbindungen von außen bei Bedarf importieren kann , aber andere am Eintritt in die Zelle hindert . 
Der Zellchip kann die Zellmembran in Millisekunden gezielt öffnen und schließen . 
Mit den Zellchip könne man jetzt DNA , Proteine oder pharmazeutische Wirkstoffe gezielt in eine Zelle eintreten lassen , ohne andere Zellen in der Umgebung in Mitleidenschaft zu ziehen . 
Das ist auch für die Gentherapie und Genforschung von großer Bedeutung , weil man mit dem Zellchip einfacher fremde Stoffe wie neue Gene in die Zellen einbringen kann . 
Der Zellchip ist durchsichtig und hat einen Durchmesser von 0,2 Millimetern . 
Die weitaus kleinere Zelle , die etwa 20 Mikrometer groß ist , kann mit bloßem Auge nicht mehr erkannt werden und befindet sich in einem Loch mit Nährlösung in der Mitte des Chips . 
Mit der Erfindung hofft man , nicht nur eine sicheres Verfahren für das Testen neuer medizinischer Wirkstoffe gefunden zu haben , sondern auch genetische Krankheiten behandeln zu können . 
Voraussetzung dafür ist allerdings , dass man solche Zellchips in großen Massen herstellen und in den Körper gezielt und dauerhaft implantieren kann . 
Möglicherweise wäre das auch eine Alternative zur umstrittenen Verwendung von gentechnisch veränderten Stammzellen ( Europäisches Patentamt gewährt versehentlich ein Patent , das auch gentechnische Veränderungen am Menschen umfasst ) . 
Mehr in Telepolis : 
Bionischer Chip . 
USA : 
Mangel an Computerspezialisten 
Die amerikanische Computerindustrie stellt einen erheblichen Mangel an Computerspezialisten fest und fordert die amerikanische Regierung dringend auf , die Zahl der auf sechs Jahre beschränkten Visas für ausländische Techniker und Wissenschaftler zu erhöhen oder diese Beschränkung ganz aufzuheben . 
Bislang können Firmen bis zu 65000 Spezialisten mit den sogenannten H-1B Visas in die USA holen . 
Das amerikanische Wirtschaftsministerium gab bekannt , daß im nächsten Jahrzehnt 1,3 Millionen Computerspezialisten benötigt würden . 
" Unsere Industrie ist mit einem Mangel an Arbeitskräften von historischen Ausmaßen konfrontiert . " 
Dieser Bedarf , der in den nächsten Jahren noch größer werde , könne durch einheimische Kräfte oder Umschulungen nicht erfüllt werden . 
Überdies sei an amerikanischen Universitäten die Zahl jener stark gesunken , die einen Hochschulabschluß in Computerwissenschaft besitzen , und 69 Prozent der befragten Unternehmen gaben an , daß nur " wenige " der Hochschulabgänger die erforderlichen Kenntnisse hätten . 
Clinton und Al Gore , die auf die Unterstützung der Computerindustrie hoffen , geraten dadurch in einen Konflikt . 
High-Tech-Firmen suchen , so Kritiker , mit ihren Untergangsprophezeiungen für die amerikanischen Computerindustrie nur nach Möglichkeiten , an billigere Arbeitskräfte heranzukommen und die Löhne zu drücken . 
Ältere amerikanische Computerspezialisten ab 40 Jahren hätten keine Chance mehr , einen Arbeitsplatz zu erhalten . 
Das amerikanische Arbeitsministerium jedenfalls sieht die primäre Aufgabe nicht in einer Erhöhung der Visa-Quote , sondern in einer besseren Ausbildung und in Umschulungsmaßnahmen für einheimische Kräfte . 
Die Klage der Unternehmer wurde just zu der Zeit geäußert , als die Ergebnisse einer internationalen Untersuchung über die Schulausbildung ( TIMSS ) veröffentlicht wurden . 
Die mathematischen und wissenschaftlichen Kenntnisse amerikanischer High School Schüler liegen , zusammen mit denen von Ungarn , Rußland , Italien , Litauen , Zypern und Südafrika , weit unterhalb des internationalen Durchschnitts . 
Die Schüler der BRD bewegen sich im Mittelfeld , während die aus den Niederlanden , Schweden , Dänemark und der Schweiz überdurchschnittlich gut sind . 
Siehe auch die Glosse in Telepolis Die Menschen werden immer intelligenter . 
EU-Überwachungssystem ENFOPOL vor der Entscheidung 
Noch immer sind die Dokumente über das geplante EU-weite Abhörsystem , die von Telepolis veröffentlicht wurden und bereits international Beunruhigung ausgelöst haben , " Verschlußsache " , also kein Gegenstand öffentlicher Diskussion . 
Die europäischen Innen- und Justizminister hatten im Dezembertreffen unter dem Tagesordnungspunkt " Konvention zur gegenseitigen Rechtsbeihilfe " über das weitere Schicksal des Entwurfs positiv entschieden . 
Das nächste Arbeitstreffen der Minister findet am 12. März in Brüssel statt . 
Bis dahin muß noch eine knifflige juristische Hürde überwunden werden . 
Denn noch besteht keine Einigung darüber , über welche der Rechte der Staat mit der Iridium-Bodenstation , also Italien , verfügen darf . 
Die Maximalforderung besteht darin , daß andere Länder via Remote-Control ohne richterlichen Beschluß italienischer Behörden auf den Telekommunikationsverkehr zugreifen können . 
Damit könnten noch im laufenden Jahr die nötigen juristischen Anpassungen auf nationaler Ebene erfolgen . 
Je nach Land könnte dies in einer Verordnung geschehen , die von den Behörden erlassen wird , oder per Gesetz , das vom Parlament erlassen wird . 
Unterschied : 
Die Debatte in den Parlamenten ist öffentlich , die Diskussionen in den Ministerien sind es nicht . 
Mehr in Telepolis von Christiane Schulzki-Haddouti : 
ENFOPOL bis Mai im Trockenen . 
Wissenschaftler fordern freien Zugriff auf Veröffentlichungen 
Fast 12.000 Wissenschaftler aus 120 Ländern - vornehmlich aus dem Bereich der Biowissenschaften - haben einen Offenen Brief an die Verleger von wissenschaftlichen Zeitungen unterschrieben . 
Das konkrete Vorbild stammt aus der Genforschung , denn verlangt wird eine Art " GenBank " der veröffentlichten Forschungsliteratur . 
Die Vision wird auf die erste umfassende Bibliothek zurückgeführt , die Bibliothek in Alexandrien . 
Die Wissenschaftler haben in der neuesten Ausgabe der Zeitschrift Science einen Artikel publiziert , in dem sie ihren Standpunkt vortragen . 
Dazu haben die Herausgeber der Zeitschrift eine Antwort veröffentlicht . 
Die Diskussion muss schnell geführt werden , denn die Unterzeichner drohen damit , ab September 2001 nicht mehr als Autoren , Herausgeber oder Gutachter für Artikel aufzutreten , für die nicht sechs Monate nach Erscheinen unbeschränkte und kostenlose Distributionsrechte gewährt werden . 
Die Herausgeber von Science kritisieren natürlich den Boykottaufruf , der für eine sachliche Diskussion nicht gut sei , geben allerdings an , das Ziel der Wissenschaftler zu " bewundern " , und räumen ein , dass " die evolutionären Kräfte uns auf das Ziel zutreiben könnten " . 
Die Forderung hat auch schon Früchte getragen : 
Science kündigt an , gegen Ende des Jahres die zwölf Monate alten Artikel kostenlos auf die Webseite stellen zu wollen . 
Für die Wissenschaftler steht im Vordergrund , dass erst durch eine zentrale Datenbank ein umfassender Überblick über die Forschungsliteratur , eine effektive Suche und eine enge Verknüpfung der Artikel möglich werde . 
Sie betrachten ihren Vorschlag als einen Kompromiss zwischen den Interessen der Verleger , der Wissenschaftler und der Öffentlichkeit . 
" Zum Ausgleich für ihre Rolle beim Herausgeben , Veröffentlichen und Peer Review erhalten die Verleger keinen Besitz an den originalen Forschungsberichten , die sie veröffentlichen , sondern ein sechsmonatiges Leasingrecht . 
Die Verleger erhalten diese Zeit von sechs Monaten , um ihre Kosten wieder einzuspielen und etwas zu verdienen , aber sie können nicht den permanenten Besitz an der einzig permanenten Aufzeichnung des wissenschaftlichen Fortschritts beanspruchen , der jährlich mit Milliarden von Dollar aus meist öffentlichen Geldmitteln finanziert wird und die ursprünglichen Ideen und Millionen von Stunden harter Arbeit von Hunderttausenden von Wissenschaftlern sowie die freiwillige Mitwirkung von Hunderttausenden von Patienten repräsentiert . " 
Mehr in Telepolis : 
Eine globale digitale Bibliothek für alle wissenschaftlichen Publikationen . 
Tierischer Sabotageanschlag auf Websites 
Seit Sonntag nacht 23 Uhr waren die Webseiten des Internet-Hosters Speedlink und seiner Kunden offline , ebenso wie viele andere Berliner Websites , beispielsweise die von Akademie.de . 
Der Verdacht , dass wieder ein Sabotageakt wie vor einigen Wochen zur Faschingszeit die Ursache war , bestätigte sich zwar , doch kam der Anschlag diesmal aus dem Untergrund , wie Telepolis von Akademie.de heute erfuhr : 
Eine Ratte hatte ein zur Telecom-Firma Berlikomm führendes Kabel durchgenagt . 
Berlikomm versorgt auch Speedlink . 
Seit 13.15 Uhr sind nun alle Webseiten wieder im Netz . 
Und was lernen wir daraus ? 
" Es muss nicht immer gleich ein Bagger sein ... " 
Abhörstandard für Europa 
Aus internen Unterlagen einer internationalen Arbeitsgruppe namens " Lawful Interception " geht hervor , dass das European Telecom Standards Institute ( ETSI ) mit Hochdruck daran arbeitet , einen Standard für die geografische Ortung von Handys in Echtzeit festzulegen . 
Zu diesem Zweck wird ein Meta-Standard namens ETSI ES 201671 laufend erweitert und entlang der technologischen Entwicklung fortgeschrieben . 
Die Arbeitsgruppe , die aus Vertretern von Behörden und Industrieunternehmen besteht , traf zuletzt am 21. und 22. Februar auf Einladung der französischen Firma Aqsacom zusammen . 
Dieses Unternehmen aus dem militärisch-elektronischen Komplex Frankreichs hat sich auf Überwachungslösungen an Roaming Gateways und auf Geräte zur sekundenschnellen Ortung von Handys in GSM-Netzen spezialisiert . 
Siemens präsentierte bei dem Treffen einen Vorschlag , wie das geografische Koordinatensystem von UMTS in den Standard ETSI ES 201671 zu integrieren sei . 
Nokia und Deutsche Telekom haben eine Möglichkeit entwickelt , wie sich Handy-Logfiles an Polizei und andere Behörden via FTP übermitteln lassen . 
Im Januar 1997 hatte die britischen Bürgerrechtsgruppe Statewatch eine Untersuchung unter dem Titel " Das EU-FBI Überwachungssystem " veröffentlicht , der eine Neufassung der so genannten " International User Requirements " ( ENFOPOL 90 ) der " Police Cooperation Working Group " ( PCWG ) zu Grunde lag . 
Telepolis publizierte im November 1998 mit den ENFOPOL-Papieren eine ganze Serie von Dokumenten der Ratsgruppe Polizeiliche Zusammenarbeit ( PCWG ) im Volltext . 
Zunächst herrschten Zweifel an der Echtheit der Dokumente , doch schließlich griffen die Medien im westlichen Europa das Thema auf , ENFOPOL wurde zum Synonym für die drohende Überwachungsunion . 
Der Versuch , die " Benutzeranforderungen " um das Internet-Protokoll und GSM zu erweitern und dies auch parlamentarisch absegnen zu lassen , scheiterte in letzter Minute am Druck der Öffentlichkeit . 
Daraufhin wurden alle brisanten Punkte aus dem Entwurf eines Ratsbeschlusses eliminiert und verschwanden in einem Annex mit technischen Erläuterungen . 
Am 29. Mai 2000 unterzeichneten die Justizminister der EU-Mitgliedsländer während der Ratstagung in Brüssel ein Rechtshilfeübereinkommen , das " den Informationsaustausch und die Vernetzung bei Ermittlungen vereinfachen " soll . 
Das EU-Parlament hatte im Frühjahr zwar mehrheitlich verlangt , den Paragraphen zum grenzüberschreitenden Abhören aus dem Übereinkommen zu streichen ( Europäisches Parlament stimmt gegen unkontrolliertes grenzüberschreitendes Abhören ) . 
Doch damit wurde dem Parlament nur sein Anhörungsrecht zugestanden , mehr nicht . 
Die Endfassung entsprach der vom 15. Mai ( Fassung 32 ) , wurde dem Parlament nicht mehr vorgelegt und auch sonst bis zuletzt geheim gehalten ( Europäisches Rechtshilfeabkommen verabschiedet ) . 
( Erich Möchel ) 
Abhörstandard für Europa " in der aktuellen c't 7/2001 sowie in Telepolis : 
Die ETSI-Dossiers . 
Serbien : 
Das Internet als Kommunikationskanal 
Nach der Schließung des Senders B92 und der Ausrufung des Kriegszustands in Jugoslawien sind weitere Restriktionen gegenüber unabhängigen Medien in der Republik Jugoslawien zu befürchten . 
Das Programm von B92 wird derzeit noch über das ANEM Netzwerk unabhängiger Lokalsender in Serbien ausgestrahlt . 
Auch der RealAudio LiveFeed von der Web-Site von B92 konnte noch empfangen werden . 
Dieses Signal wird von BBC WorldService aufgenommen und als Radiosignal ausgestrahlt , das in Jugoslawien zu hören ist . 
In Amsterdam haben sich verschiedene Gruppen zusammengeschlossen , um durch eine Unterstützungskampagne sicherzustellen , daß ein unzensierter Informationsaustausch mit Jugoslawien gewährleistet bleibt . 
Auf einer neu eingerichteten Web-Site sollen neueste Nachrichten verbreitet werden . 
In einer Meldung von B92 wird von einer neuen Anordnung der serbischen Regierung berichtet , wonach es allen Journalisten verboten wurde , Informationen zu ausländischen Medien zu senden . 
Das Telefon wird dabei explizit genannt , aber noch ist unklar , ob auch das Internet von der Anordnung betroffen ist . 
Ausländische Fernsehjournalisten können jetzt schon keine Bilder mehr versenden . 
Ein Mönch in einem orthodoxen serbischen Kloster im Kosovo versucht weiterhin , die internationalen Nachrichten über die Website verfügbar zu machen . 
Siehe auch den Bericht in Telepolis . 
Politiker fordern ein Verbot des " illegalen Hosting " 
Gegenüber Telepolis sagte er , das Abkommen sei ein " weiterer Schritt in Richtung europäischer Überwachungsstaat " , die Parlamentarische Versammlung habe mit ihrer Entscheidung " kläglich versagt " . 
Kritik in der Parlamentarischen Versammlung scheint nach der Einarbeitung des einzigen Änderungsantrags , der Kontrollen zur Verhältnismäßigkeit der eingesetzten Mittel vorsieht , nicht mehr im Hinblick auf die Gefährdung der Privatsphäre der Bürger aufgekommen zu sein , sondern weil das Abkommen im Hinblick auf den Umfang der Straftaten nicht weit genug gehe . 
Das Abkommen behandelt neben Cracken , illegalem Abhören und Eindringen , Stören von Computersystemen , Stehlen , Manipulieren oder Löschen von Daten auch Vergehen gegen das Copyright , Umgehen von Kopierschutzsystemen und Herstellen , Verbreiten und Verfügbarmachen von Kinderpornographie . 
Die Parlamentarische Versammlung forderte , dass auch Menschenhandel und die Verbreitung rassistischer Propaganda über das Internet als Straftaten aufgenommen werden müssten . 
Hier dürfte es vor allem eine Auseinandersetzung mit den USA geben , deren Verfassung eine Beschränkung der Meinungsfreiheit sehr schwer macht . 
Der Europäische Rat hat 43 Mitglieder , aber auch assoziierte Länder wie die USA , Kanada , Japan oder Südafrika haben vor , das gemeinsam entwickelte Abkommen zur Bekämpfung der Cyberkriminalität zu unterzeichnen . 
Die Mitglieder des Ausschusses würden bedauern , dass wegen der ungenügenden Zeit die Verbreitung von Rassenhass nicht in das Abkommen als Straftat aufgenommen werden konnte , was " den übermäßigen Einfluss von Ländern , die sich traditionell jeder Beschränkung der Meinungsfreiheit entgegen stellen " , zeige . 
Rassistische Online-Inhalte würden schnell zunehmen , wobei die USA für Rassisten aus der ganzen Welt zu einem " Cyberhafen " geworden seien . 
Überlegt wird aufgrund der geografischen Grenzen der Strafverfolgung , " illegales Hosting " als Straftat einzuführen . 
Das liege dann vor , wenn rassistische Inhalte deswegen auf einen Server im Ausland gelegt werden , weil dort die Gesetze eine Strafverfolgung schwerer machen oder ganz verhindern . 
Identifizieren könne man solche Websites , bei denen " illegales Hosting " vorliegt , beispielsweise an der Sprache , an der Wohn- oder Rechnungsadresse des Contentanbieters oder an der Zahl der Aufrufe aus einem bestimmten Land . 
Mehr in Telepolis : 
Soll illegales Hosting ein Verbrechen werden ? 
Europäisches Rechtshilfeabkommen kurz vor Verabschiedung 
Voraussichtlich auf seiner nächsten Sitzung am 29. und 30. Mai in Brüssel wird der Justiz- und Innenrat das Europäische Rechtshilfeabkommen mit dem Entwurfsstand vom 15. Mai verabschieden . 
Nach Information des grünen Bundestagsabgeordneten Christian Ströbele will die Bundesregierung das Abkommen unterzeichnen . 
Am 19. Mai hatte der Bundestags-Rechtsausschuss in einer Sondersitzung auf Drängen des Bundesjustizministeriums sowie der SPD den bestehenden Parlamentsvorbehalt aufgehoben . 
Der Vorbehalt bezog sich auf die Überwachungsbestimmungen zum Telekommunikationsverkehr . 
Das Rechtsabkommen in der Fassung vom 15. Mai sieht in Artikel 17 bis 22 Regelungen zur grenzüberschreitenden Kommunikationsüberwachung vor . 
Demnach können laut Artikel 18 die Mitgliedsstaaten einen anderen Staat ersuchen , in seinem eigenen Interesse die Überwachung durchzuführen . 
In Artikel 20 wird die umstrittene Überwachung per Fernzugriff geregelt . 
Falls bereits Überwachungsmaterial gesammelt wurde , kann der Staat festlegen , unter welchen Bedingungen es verwendet werden darf . 
Er kann die Verwendung auch ganz versagen . 
Die 96-Stunden-Frist kann auf höchstens acht Tage verlängert werden , " damit die nach ihrem innerstaatlichen Recht erforderlichen Verfahren durchgeführt werden können " . 
Auf Wunsch Deutschlands wurde ein Artikel zum Schutz personenbezogener Daten eingefügt . 
Demnach dürfen die personenbezogenen Daten ohne besondere Zustimmung nur für gerichtliche und administrative Verfahren verwendet werden , die mit dem Verfahren unmittelbar zusammenhängen . 
Ebenso dürfen sie dann verwendet werden , wenn es darum geht eine " unmittelbare und ernsthafte Gefahr für die öffentliche Sicherheit " abzuwehren . 
( Christiane Schulzki-Haddouti ) 
Mehr in Telepolis : 
Ein wesentlicher Baustein für eine künftige gemeinsame europäische Strafverfolgung . 
Email-Wurm sucht nach Kinderpornographie 
Nach dem Linux-Wurm " Cheese " , der Linux-Servern von dem Lion-Wurm zu befreien versucht , gibt es neuerdings einen weiteren Wurm , der möglicherweise mit guten Absichten geschrieben und losgeschickt wurde . 
Der Visual-Basic-Wurm " Noped " kommt wie die anderen VBS-Würmer als Anhang in einer Email und durchsucht , wenn aktiviert , die Festplatte von Rechnern mit dem Betriebssystem Windows nach Dateien mit Kinderpornographie . 
Für die Suche verwendet der Wurm " VBS.Noped.A@mm " offenbar eine Liste mit Dateinamen , die für den Virenschreiber auf Bilddateien mit Kinderpornographie hindeuten , wie Symantec berichtet . 
Hat der Wurm eine solche verdächtige jpg-Datei entdeckt , dann benachrichtigt er eine zufällig ausgewählte Polizeidienststelle auf einer Liste . 
Überdies versendet er sich wie die anderen Würmer auch an alle Adressen , die im Outlook-Adressbuch des infizierten Computers vorhanden sind . 
In der Betreffzeile steht : 
" FWD : 
Help us ALL to END ILLEGAL child porn NOW " . 
Der Email-Text soll lauten : 
" Hi , just a quick e-mail . 
Please read the attached document as soon as you can . 
Thanks . " 
Die Datei im Anhang heißt : named " END ILLEGAL child porn NOW.TXT " . 
Nicht notwendigerweise ist auch die Endung .vbs sichtbar . 
Mehr in Telepolis : 
Noch ein " guter " Wurm . 
Rentner leitete Crackerbande 
Die Polizei in Moskau hat eine Gruppe von fünf professionellen Crackern festgenommen . 
Dazu gehört , wie BBC berichtete , nicht nur ein ehemaliger Polizeibeamter , sondern auch ein pensionierter 65jähriger Programmierer , der die Gruppe anführte . 
Die Beschuldigten sollen von Internetcafés aus operiert haben . 
Bislang haben sie angeblich 300 Kreditkartennummern von Internetnutzern aus dem Westen erbeutet . 
Damit tätigten sie Scheineinkäufe bei einer von ihnen inszenierten E-Commerce-Firma , die allerdings nichts anderes anzubieten hatte , als wertlose Informationen über Standorte von Sägewerken . 
Nach Angaben der Polizei wurden von der Gruppe etwa 10000 US-Dollar gestohlen . 
Das waren Profis ohne romantische Ideen , die Geld machen wollten . " 
Er musste von seiner Rente leben , die in Russland derzeit nicht zum Leben ausreicht . 
Der Polizeichef äußerte für die Abwege des Rentners Verständnis : 
" Man kann ihn verstehen " , sagte er , " wenn man sich die Lebensumstände heute anschaut . " 
Mehr in Telepolis : 
Russischer Rentnercracker . 
Erster " interaktiver Hörsaal " 
Am 27. 5. wird an der Universität-Gesamthochschule Paderborn der erste interaktive Hörsaal im Zuge des Aufbaus " lernförderlicher Infrastrukturen " eingeweiht , dessen Grundlage die DISCO ( Digitale InfraStruktur für COmputergestütztes kooperatives Lernen ) ist . 
Eingerichtet haben den Hörsaal mit mehr als 30 Multimedia-Arbeitsplätzen das Heinz Nixdorf Institut und C-Lab , ein von der Universität Paderborn und Nixdorf gemeinsam betriebenes Forschungsinstitut . 
Die Computer sind an das Internet angeschlossen und miteinander über ein " pädagogisches Netzwerk " verbunden , das Präsentationen von jedem Arbeitsplatz aus ermöglicht . 
Die Studenten können mit ihren Dokumenten arbeiten und gleichzeitig oder abwechselnd andere gemeinsam nutzen . 
Der Dozent kann von seinem Arbeitsplatz aus jeden Bildschirm projizieren und weitere Dokumente über einen Scanner oder " Visualizer " , also eine Videokamera , integrieren . 
Eröffnet wird der Hörsaal mit einer Videokonferenz zwischen Düsseldorf und Paderborn am 27. 5. von 15-17 Uhr . 
Wer will , kann die Veranstaltung und etwa einen Vortrag über das einschlägige Thema " Warum und Wie mit Multimedia lernen " im Internet über das bone-Fenster NRW mitverfolgen . 
Enfopol-Richtlinien zur totalen Kommunikations-Kontrolle 
Eine lückenlose und einfach zu bewerkstelligende Überwachung der gesamten Telekommunikation : 
Das neueste Papier der EU-Arbeitsgruppe " Polizeiliche Zusammenarbeit " macht einen großen Schritt hin zur Realisierung dieses Wunschtraums der Strafverfolgungsbehörden . 
Es beinhaltet Richtlinien für die Überwachung der öffentlichen Telekommunikationsnetzwerke und -dienste , die unabhängig von der jeweiligen Technik die Überwachungsmöglichkeit gewährleisten sollen . 
Das Papier ist bereits als Entschließung des Europäischen Rats formuliert ( Enfopol 55 vom 20. Juni 2001 ) . 
Seit Jahren werden von den europäischen Strafverfolgungsbehörden im Rahmen von Enfopol technische Leitlinien für Telekommunikations-Abhörmaßnahmen in Form der International User Requirements ( IUR ) propagiert . 
Für erneutes Aufsehen hatten kürzlich die von Statewatch veröffentlichten neuen Papiere der Arbeitsgruppe gesorgt . 
Dazu gehören auch alle damit zusammenhängenden Kommunikationsdaten - etwa die technischen Identifikationsmöglichkeiten , aber auch Wohnort , Adresse des Arbeitsplatzes oder Kreditkartendaten . 
Im Fall von Internet-Kommunikation müssen so zur Identifizierung beispielsweise IP-Adresse , Account-Nummer , Passwort , PIN-Nummer und E-Mail-Adresse den Strafverfolgungsbehörden mitgeteilt werden . 
Diese wollen auch dann den Zugang zur Telekommunikation , " wenn der Abgehörte nur zeitweise ein Netzwerk oder eine Telekommunikationseinrichtung benutzt " . 
Das betrifft beispielsweise die Verwendung von Telefonkarten oder den Fernzugriff durch einen anderen Internet-Provider . 
In der Wunschliste haben die Strafverfolger auch , dass sie Informationen " über den genauesten geographischen Ort " erhalten , die ein Netzwerk von einem Mobilteilnehmer besitzt . 
Das würde nicht nur geographische , sondern auch materielle und logische Informationen betreffen , wozu auch Einwählnetze für Internet-Provider oder Rerouting gehören . 
Diese Informationen hätten die Strafverfolger gerne in einer " leicht verständlichen " Version . 
Mehr in Telepolis : 
Enfopol gedeiht . 
CIA warnt vor Informationskrieg 
George Tenet , Direktor der CIA , hat am Mittwoch vor einem Komittee des amerikanischen Kongresses als eine Art Begleitung zum umstrittenen Chinabesuch von Bill Clinton auf die angeblich aktuelle Gefahr eines Informations- oder Cyberkrieges hingewiesen . 
Man wisse von einigen Staaten , deren Namen er allerdings nicht nannte , die am Aufbau von Kapazitäten für einen Informationskrieg arbeiten . 
Da diese Länder erkannt haben , daß sie in einem konventionellen Krieg den USA unterlegen seien , würden Cyberangriffe auch gegen nicht-militärische Netzwerke wie den Elektrizitäts- und Telekommunikationsnetzen zum Bestandteil der militärischen Doktrin . 
Besonders besorgt zeigte er sich über die technologischen Entwicklungen im Iran , im Irak und in Libyen . 
Tenet zitierte aber auch einen Artikel aus einer offiziellen chinesischen Zeitung , in der angeblich zu lesen gewesen sei , daß ein Feind , der die USA zu zerstören beabsichtige , lediglich die Computersysteme der Banken durch High-Tech-Mittel stören müsse . 
Das würde die amerikanische Wirtschaft lahmlegen . 
Im Mai hatte Clinton bereits ein umfangreiches Programm zur Abwehr eines Informationskrieges und von Cyberterroristen angekündigt , wobei es in beiden Fällen auch immer um den Schutz der öffentlichen Infrastruktur gehe , die durch die Vernetzung und Computerisierung immer empfindlicher und derartigen Angriffen immer stärker ausgesetzt sei . 
Dazu siehe die Newstickermeldung vom 22. 05. . 
Weitergabe des Wissens 
Heute hat die von der UNESCO organisierte Weltkonferenz der Wissenschaft in Budapest begonnen , an deren Ende eine Resolution zur veränderten Aufgabe der Wissenschaft unterzeichnet werden soll . 
Eines der vielen Themen wird sein , wie Wissen , die entscheidende Ressource und Produktivkraft in der Wissensgesellschaft , zu einem Allgemeingut werden kann , um die wachsende Kluft zwischen den armen und reichen Ländern zu verringern . 
Die Weitergabe des an sich über die Computernetze billig zu übermittelnden , aber teuer zu gewinnenden Wissens zur Schließung der " Wissenskluft " setzt allerdings voraus , daß die Staaten aktiv für eine öffentliche Domäne des Wissens beispielsweise über das Internet eintreten und daß die Privatisierung des Wissens eingedämmt wird 
Der UN-Generalsekretär Kofi Annan hat bereits im Vorfeld der Konferenz darauf aufmerksam gemacht , daß der Ausbau von Wissenschaft und Technik entscheidend für die wirtschaftliche Entwicklung sei , die Afrika benötige , um im 21. Jahrhundert überleben zu können . 
Doch gerade Wissen sei ein Aspekt unseres Lebens , der noch nicht globalisiert ist . 
In dem Zeitalter , in dem der Erwerb und der Fortschritt des Wissens eine mächtigere Waffe als jede Rakete oder Mine sei , vergrößere sich die Wissenskluft zwischen dem Süden und dem Norden immer mehr . 
In Afrika befinden sich die meisten der ärmsten Länder der Welt . 
Nicht einmal ein Prozent der Wissenschaftler aus der ganzen Welt sind in Afrika , aus dem auch nur 0,8 Prozent der wissenschaftlichen Publikationen entstehen . 
Was das " geistige Eigentum " anbelangt , so ist Afrika praktisch " mittellos " . 
Der Anteil an Patenten ist nahezu Null . 
Die UNESCO fordert die reichen Länder daher auf , die Anzahl und die Qualität der Ausbildungskurse für Wissenschaftler aus Entwicklungsländern zu erhöhen , mehr gemeinsame Forschungsprojekte durchzuführen und die Kooperation in der Wissenschaft durch die Förderung von Forschungszentren in den Entwicklungsländern zu verstärken . 
Dringlich sei auch , die Ausbildung der Frauen zu verstärken , die in den Entwicklungsländern noch kaum Zugang zu den Hochschulen besitzen , aber oft genug auch noch Analphabeten sind . 
Federico Mayor , Direktor der UNESCO , hebt zwar einerseits die Möglichkeiten hervor , die das Internet zur Schließung der Wissenskluft bieten könnte , weist aber auch daraufhin , daß Information nicht identisch mit Wissen sind : 
" Heute haben wir Abermilliarden Bytes an Information , aber nicht an Wissen . 
Infineon : 
Milliardenbau trotz Kurzarbeit 
Trotz massiver Sparmaßnahmen und Umsatzeinbrüchen hält der angeschlagene Chip-Hersteller Infineon am Bau einer neuen Firmenzentrale in München fest , meldet die " Welt am Sonntag " in einem Bericht . 
Nach Informationen der Zeitung will Konzernchef Ulrich Schumacher am kommenden Freitag das Projekt erstmals der Öffentlichkeit vorstellen . 
Die Kosten werden dem Bericht zufolge auf eine Milliarde Mark veranschlagt . 
Das Campeon genannte Projekt betreibt die Firma MoTo als Bauherr , während Siemens-Tochter Infineon offiziell nur als Mieter auftritt . 
Erst am vergangenen Montag hatte Infineon die Hälfte der Belegschaft in den Werken München und Regensburg in Kurzarbeit geschickt . 
Für rund 2500 Betroffene gelten ein halbes Jahr verkürzte Arbeitszeiten . 
Infineon hatte die Sparmaßnahme im Juli als Reaktion auf drastische Verluste in Folge der Krise am Markt für Halbleiter angekündigt . 
Außerdem streicht das Unternehmen wie geplant rund 5000 Arbeitsplätze , knapp die Hälfte davon noch in diesem Jahr . 
Am Standort Dresden mit mehr als 3000 Mitarbeitern ist vorerst keine Kurzarbeit geplant . 
In den vergangenen Wochen hatten Spekulationen über eine drohende Zahlungsunfähigkeit das Unternehmen zusätzlich belastet . 
Thüringen : 
Millionen für Microsoft-Lizenzen in Ämtern 
Die Thüringer Landratsämter und andere Behörden rechnen offenbar mit Zusatzausgaben in Millionenhöhe ( Mark ) für die Anschaffung neuer Software-Lizenzen . 
Der Software-Konzern Microsoft habe die Lizenzmodelle für die EDV in den Verwaltungen eingeführt , berichtete MDR 1 Radio Thüringen am Sonntag . 
Die Verwaltungen seien angehalten , die neuen Softwarelizenzen zu kaufen , sagte der Geschäftsführer des Thüringer Landkreistages , Klaus Vetzberger , dem Radiosender . 
Sonst liefen sie Gefahr , dass die Systeme veralteten oder dass sie in kurzen Abständen komplett neue Betriebssysteme anschaffen müssten . 
Der Kreis Hildburghausen etwa wolle für die 300 Computer der Kreisverwaltung 220.000 Mark ( 112.000 Euro ) zahlen , um die neuen Lizenzen zu erwerben , hieß es in dem Bericht weiter . 
Das Geld solle als außerplanmäßige Ausgabe über den Nachtragshaushalt finanziert werden . 
Nach Ansicht Vetzbergers zeige dies einmal mehr die Monopolstellung von Microsoft . 
Pocket PC als Komfort-Handy 
Zum Ende der Einführungsveranstaltung von Microsofts neuem Betriebssystem für Taschencomputer PocketPC-2002 in San Francisco wurden noch ein besonders schickes Kombi-Gerät von Mobiltelefon und Handheld sowie ein PocketPC von NEC angekündigt . 
Das von der taiwanischen Firma HTC gefertigte und in Kooperation mit dem britischen Telekomkonzern O2 ( ehemals BT Cellnet ) vermarktete Gerät soll noch im Laufe des Jahres unter dem Namen O2 xda auf den Markt kommen und werde derzeit noch in Feldversuchen getestet . 
Demnach soll das Gerät rund 13 mal 7 mal 2 Zentimeter groß sein , etwa 190 Gramm wiegen und mit einem Steckplatz für SD/MMC-Karten ausgestattet sein . 
Das integrierte Dual-Band-Handy unterstützt EGSM and GPRS , aber nicht das in den USA verwendete GSM . 
Der Hersteller selbst gibt derzeit noch keine technischen Spezifikationen bekannt , genauso wenig wie Preise . 
Ein Link von der Microsoft-Website auf die hundertprozentige deutsche O2-Tochtergesellschaft VIAG Interkom ist derzeit noch tot , suggeriert jedoch , dass man das Gerät auch in Deutschland erwerben kann . 
Auch NEC hat bereits ein Pocket-PC-taugliches Gerät mit StrongARM-Prozessor in der Pipeline und in San Francisco gezeigt : 
Den MC/PG 5000 Pocket Gear . 
Ohne Japanisch-Kenntnisse kann man sich auf deren Web-Site schon die Fotos davon ansehen . 
Die technischen Daten gibt es jedoch nur in der Landessprache . 
NEC hatte an einem eigenen MIPS-Prozessor entwickelt , den etwa Casio in seinen Taschen-Computer einsetzen wollte . 
Microsoft hatte sich allerdings ausschließlich auf die ARM-Prozessorarchitektur festgelegt und damit NEC das Wasser abgegraben . 
Unter Szenenapplaus stellte Waldmann auf der Einführungsveranstaltung in San Francisco auch Microsofts Telefoniesoftware für die neue Pocket-PC-Generation vor , die unter anderem eine Direktwahl aus Pocket Outlook sowie komfortable Konferenzschaltungen ermöglicht . 
Ex-Hacker Kimble will " Geldquellen des Terrors töten " 
Auf seiner neuen Web-Site www.kill.net ruft der als Hacker bekannt gewordene Kim Schmitz zur Finanzierung seiner elektronischen Anti-Terror-Truppe Yihat auf . 
Nachdem der als millionenschwer geltende Schmitz schon 10 Millionen US-Dollar Kopfgeld zur Ergreifung von Bin Laden und seinen Mannen in Aussicht gestellt hat , folgt nun die Konkretisierung seiner Hacker-Pläne auf einer neuen Web-Site . 
" Unsere Mission ist es , die Geldquellen des Terrors zu töten " , heißt es dazu in einer Mitteilung : 
" Jeder im Netz kann bei uns mitmachen , um seinen Teil an der Anti-Terror-Arbeit zu leisten . " 
Der Yihat-Fond habe als Grundkapital 500.000 US-Dollar von bisher fünf " Investoren " , aber jeder könne Geld spenden . 
Der Fond finanziere Hacker und Informationen . 
Yihat ( Young Intelligent Hackers Against Terror ) bestehe bisher aus 31 professionellen Hackern aus 9 Ländern , habe aber täglich 20 Anfragen von weiteren Hackern , die mitmachen wollten . 
In einigen US-Medien wurde bereits vor einigen Tagen auf Grund einer Pressemitteilung von Schmitz berichtet , nach der die Gruppe unter Führung von Kimble die Al Shamal Islamic Bank gehackt , dort Konten von Bin Laden und seiner Al Quaeda gefunden und diese Informationen dem FBI übergeben haben will . 
Gegenüber diesem angeblichen Hack gibt es jedoch auch ein gehöriges Maß an Skepsis ; das FBI hat die Angaben von Schmitz jedenfalls bislang nicht bestätigt . 
Auf der kill.net-Site ruft Kim Schmitz Politiker auf , 0,1 Prozent der Staatshaushalte abzuführen und preist sich selbst als verurteilten Computer-Kriminellen an , der anschließend ins Geschäft um Datensicherheit eingestiegen sei . 
In diesem Bereich aber laufen gerade gegenseitige Klagen von Schmitz und dem ehemaligen Partner TÜV Rheinland im Zuge des Konkurses der TÜV Data Protect . 
Experten bemängeln deutschen Gesetzentwurf zum E-Commerce 
Anlässlich der Anhörung des Wirtschaftsausschusses zum Thema elektronischer Handel bekräftigten Wirtschaftsverbände ihre Kritik an dem angeblichen deutschen Sonderweg bei der Umsetzung der EU-Richtlinie zum E-Commerce . 
In schriftlichen Stellungnahmen zu einem Gesetzentwurf der Bundesregierung ( Elektronisches Geschäftsverkehr-Gesetz EGG , Bundestagsdrucksache 14/6098 ) bemängelten die Sachverständigen vor allem , dass in Deutschland für Verbraucher ein Günstigkeitsvergleich beim anzuwendenden Recht eingeführt werden soll . 
Die EU-Richtlinie geht lediglich vom " Herkunftslandprinzip " aus , das das Rechtssystem des Landes als verbindlich festlegt , in dem der E-Commerce-Anbieter seinen Sitz hat . 
Ziel der Richtlinie ist , bestimmte innerstaatliche Regelungen für E-Commerce anzugleichen , um den freien Verkehr solcher Angebote innerhalb der EU sicherzustellen . 
Gegenstand der Richtlinie sind Dienstleistungen , die auf Abruf im Fernabsatz und auf elektronischem Weg angeboten und erbracht werden . 
Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag ( DIHK ) erinnerte daran , dass Internetseiten in der gesamten EU abgerufen werden können , sodass ein Diensteanbieter allein in der EU mit 15 Rechtsordnungen konfrontiert sei . 
Durch die von der Regierung geplante Umsetzung des Herkunftslandprinzips durch Prüfung des internationalen Privatrechts und anschließenden Günstigkeitsvergleich würde die Rechtslage aber komplizierter als bisher , was dem Ziel der Richtlinie widerspreche . 
Würde das Herkunftslandprinzip eindeutig gelten , wäre die Rechtslage dagegen von vornherein klar , meint der DIHK . 
Für Anbieter in Deutschland würde deutsches Recht gelten , was Rechts- und Planungssicherheit im grenzüberschreitenden elektronischen Geschäftsverkehr brächte . 
Dagegen stünde nach der geplanten Umsetzung das anwendbare Recht nicht von vornherein fest . 
Im Einzelfall könnten Gerichte erst auf Grund eines Günstigkeitsvergleichs entscheiden , ob deutsches Recht oder ausländisches Recht anzuwenden ist . 
Ähnlich argumentierte der Bundesverband der Deutschen Industrie ( BDI ) , der im Günstigkeitsvergleich selbst eine unzulässige Regel des internationalen Privatrechts sieht , die im Ergebnis zu " absurden Aufspaltungen der rechtlichen Wertung einheitlicher Lebenssachverhalte " führe . 
Unter Umständen erfahre der Diensteanbieter erst nach mehreren Instanzen vor Gericht , welches Recht das " günstigere " gewesen sei . 
Dadurch würde das Ziel , Rechtsklarheit und -sicherheit zu schaffen , ins Gegenteil verkehrt . 
Für einfache und einheitliche Regelungen plädierte auch der Zentralverband der Deutschen Werbewirtschaft , ZAW . 
Das Internet sei ein Raum ohne Binnengrenzen . 
Aus diesem Grund passe das Herkunftslandprinzip auch so gut zum Internet , während die " überkommenen Regeln " des internationalen Privatrechts Probleme aufwürfen . 
Das Herkunftslandprinzip sollte nach Meinung des Zentralverbandes so umgesetzt werden , dass für deutsche Unternehmen deutsches Recht und für Anbieter in anderen Mitgliedstaaten deren Recht gilt . 
Der Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und Neue Medien ( Bitkom ) betonte , der europäische Binnenmarkt könne für den Handel nur durch ein umfassendes Herkunftslandprinzip eröffnet werden . 
Für die Anbieter elektronischer Dienste sei es von Bedeutung , dass allein das Recht des Niederlassungsorts maßgeblich ist . 
Dagegen hielt Professor Karl-Heinz Fezer von der Universität Konstanz die wörtliche Übernahme des Herkunftslandsprinzips aus der EU-Richtlinie im Hinblick auf die Rechtssicherheit nicht für sinnvoll . 
Damit würden Auslegungsschwierigkeiten den Gerichten überlassen . 
Hausdurchsuchung wegen gecrackter PDF-Datei ( Update ) 
Die Staatsanwaltschaft München hat die Computeranlage eines Website-Betreibers beschlagnahmen lassen , weil er eine urheberrechtlich geschützte und noch dazu gecrackte PDF-Datei angeboten haben soll . 
Nach Angaben des Betroffenen drangen mindestens fünf Beamte in seine Wohnung ein und nahmen einen PC mit Monitor sowie zwei Scanner und einige Disketten mit . 
Bei dem Corpus Delicti handelt es sich um eine PDF-Datei , die auf einer CD dem " Handbuch der Printmedien " beiliegt . 
Der Website-Betreiber sagte heise online , die Staatsanwaltschaft werfe ihm nun vor , die Datei mit Hilfe der Software " Advanced PDF Recovery " der russischen Firma ElcomSoft gecrackt zu haben . 
Diese Software , die in einer Demoversion kostenlos heruntergeladen werden kann , entschlüsselt Adobe Acrobat PDF-Dateien , die mit einem Besitzer-Passwort versehen sind , um sie vor Veränderungen , Ergänzungen , Drucken , Extrahieren von Text oder Bildern zu schützen . 
Einer der Programmierer von ElcomSoft steht zur Zeit in den USA vor Gericht , weil er den Schutz eines anderen Adobe-Programmes geknackt haben soll . 
In dem Durchsuchungsbeschluss , der offenbar auf eine Strafanzeige des wissenschaftlichen Springer-Verlags zurückgeht , wird dem Verdächtigen ein Verstoß gegen das Urheberrecht vorgeworfen . 
Üblicherweise wird in solchen Fällen auf dem zivilrechtlichen Weg ein Unterlassungsanspruch durchgesetzt . 
Der Leiter der zuständigen Münchner Staatsanwalt , Dr. Hubert Vollmann , bestätigte gegenüber heise-online , dass im Zuge eines Ermittlungsverfahrens eine Hausdurchsuchung durchgeführt wurde . 
Die Auswertung der beschlagnahmten Beweismittel würde etwa sechs Wochen dauern . 
Erst dann sei mit Ergebnissen zu rechnen . 
" Eine Verhältnismäßigkeit ist schon allein deshalb gegeben , weil ein Richter , der die Richterliche Unabhängigkeit genießt , den Beschluß unterzeichnet hat . " 
Nähere Angaben zum Verfahren und den gesuchten Beweismitteln wollte er nicht machen , betonte jedoch , dass er sich den Durchsuchungsbeschluß ( der heise-online vorliegt ) nicht für das mit einer Stunde Vorbereitungszeit angesetzte Gespräch habe kommen lassen . 
Chef der holländischen KPN kurz vor dem Rücktritt 
Der stark verschuldete niederländische Telekom-Konzern KPN hat am Montagmorgen indirekt Presseberichte über einen bevorstehenden Rücktritt seines Vorstandsvorsitzenden Paul Smits bestätigt . 
" Diskussionen mit einem Kandidaten für die Position " würden geführt , teilte das mit 22,8 Milliarden Euro ( 44,6 Mrd DM ) verschuldete Unternehmen vor Börsenbeginn mit . 
Die Wirtschaftszeitung " Het financieele Dagblad " hatte den Rücktritt am Montag noch für den selben Tag in Aussicht gestellt . 
Das Blatt berief sich dabei auf die britische Website des Wirtschaftsblatts " Financial Times " . 
In einer knappen Presseerklärung bestätigte KPN zugleich , dass mit Banken Gespräche über neue Kreditlinien geführt worden seien . 
Diskussionen über beide Themen sollten noch im Laufe des Montag abgeschlossen werden , hieß es . 
Man gehe davon aus , noch vor Börsenschluss eine entsprechende Ankündigung machen zu können . 
Nach Darstellung von " Het financieele Dagblad " habe KPN am Wochenende bei Banken eine Kredit-Vereinbarung über 2,5 Milliarden US-Dollar abgeschlossen . 
Eine solche Kreditvereinbarung sei vom KPN-Aufsichtsrat zur Voraussetzung für die Anstellung eines neuen Chefs gemacht worden . 
Der neue Kredit soll bestehende Finanzierungen ergänzen . 
Bei Vorlage der Halbjahreszahlen hatte KPN vergangene Woche erklärt , dass die Finanzierung des Konzerns bis Sommer kommenden Jahres sichergestellt sei . 
KPN ist auch die Muttergesellschaft des deutschen Mobilfunkunternehmens E-plus , um das es heute bereits Übernahme-Spekulationen gab . 
Neuer Chef für KPN 
Der mit 22,8 Milliarden Euro ( 44,6 Milliarden Mark ) verschuldete niederländische Telekomkonzern KPN erhält eine neue Führungsspitze und kann bei Bedarf über zusätzliches Geld verfügen . 
Wie das Unternehmen heute mitteilte , tritt an die Stelle des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Paul Smits ( 54 ) nun Ad Scheepbouwer ( 57 ) , der bisher das Postunternehmen TPG geführt hat . 
Der an die Person Scheepbouwer gebundene neue Kreditrahmen soll bei Bedarf in Anspruch genommen werden können . 
Mit einem Konsortium von Banken , an dem auch die Deutsche Bank beteiligt ist , hat KPN einen Kreditrahmen von über 2,5 Milliarden Euro vereinbart . 
Smits , der erst im Mai vorigen Jahres die Führung des Konzerns übernommen hatte , bleibt weiter im Vorstand und wird dort den Bereich Mobile Kommunikation leiten . 
Dadurch könne er Scheepbouwer unterstützen , der spätestens zum 1. Januar sein neues Amt antreten will und einen Schatz von Erfahrung mitbringe , hieß es von KPN . 
Bei der Vorlage der Halbjahresergebnisse hatte KPN in der vorigen Woche bestätigt , dass die Finanzierung des Konzerns unter den bisherigen Umständen nur bis Sommer nächsten Jahres gesichert sei . 
Nach Bekanntgabe der Veränderungen kletterte der Kurs der KPN-Aktie an der Börse in Amsterdam entgegen dem allgemeinen Abwärtstrend um 14,3 Prozent auf 2,72 Euro . 
In den letzten Wochen war der Kurs unter anderem wegen des Scheiterns von Fusionsgesprächen mit dem belgischen Telekomkonzern Belgacom stark abgesackt . 
Außerdem gab es Gerüchte , KPN wolle seine deutsche Tochtergesellschaft E-plus wegen deren Belastung durch die teure UMTS-Lizenz verkaufen . 
Scheepbouwer war bisher bereits Mitglied des Aufsichtsrats von KPN . 
Das von ihm erfolgreich geführte Unternehmen TPG gehörte ebenso wie KPN zur einstmals staatlichen niederländischen Postverwaltung . 
1998 wurde es von KPN getrennt und als eigenständiges Unternehmen an die Börse gebracht . 
Auch an der Spitze des KPN-Aufsichtsrats gibt es eine Veränderung . 
Der bisherige Vorsitzende Karel Hubee übergibt das Amt an seinen Ratskollegen Ton Risseeuw . 
Hubbee bleibe im Aufsichtsrat , bis er bei der nächsten Jahresversammlung der Aktionäre aus Altersgründen ausscheide , teilte KPN mit . 
Bessere Einwahl mit Handys im Ausland durch " Cops " 
Wissenschaftler der Bell Labs , Forschungsarm des angeschlagenen Telecom-Ausrüsters Lucent , haben einen Standard für Mobiltelefone aus aller Herren Länder entwickelt , um das Einloggen in fremden Netzen zu erleichtern . 
Die Software-Architektur " Common Operations " ( Cops ) soll einer Mitteilung des Unternehmens zufolge in den kommenden Jahren den Anbietern drahtloser Kommunikation die technische Möglichkeit geben , " globales Roaming " einzuführen . 
Bisher brauchen Handy-Nutzer , die weltweit unterwegs sind , oftmals verschiedene Geräte zum drahtlosen Telefonieren , weil sich Frequenzbänder oder Netzwerktypen stark unterscheiden . 
Das zurzeit von den Bell Labs entwickelte Cops versteht sich nach den Angaben der Wissenschaftler auf verschiedene Standards wie GSM , CDMA oder UMTS und Wireless LAN nach 802.11 . 
Übertriebene Erwartungen sind jedoch zum jetzigen Zeitpunkt nicht angezeigt : 
So müssen erst Chips und Hardware entwickelt werden , die Cops beherrschen . 
Zweitens wären für die Einführung internationale Kooperationen zwischen den Mobilfunkanbietern dieser Welt nötig . 
Polaroid sucht Schutz vor den Gläubigern 
Offenbar steht das traditionsreiche Sofortbild-Unternehmen Polaroid kurz vor einem Verfahren zur Konkursabwendung , weil es seine Schulden nicht zurückzahlen kann . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal könnte die im US-amerikanischen Cambridge ansässige Firma schon am heutigen Mittwoch Ortszeit ein Verfahren bei Gericht beantragen und um Gläubigerschutz nach Chapter 11 des US-Konkursrechts nachsuchen . 
Dadurch gewönne Polaroid Zeit , einen Plan zur Tilgung von Schulden von über 900 Millionen US-Dollar zu entwickeln . 
Für die bankrotte Firma oder Teile von ihr würden nun verstärkt Käufer gesucht , heißt es . 
Die Terroranschläge vom 11. September als Mitverursacher der Misere sieht offensichtlich wie so viele andere Firmen auch Polaroid . 
Demnach hatte das Unternehmen ähnlich wie Kodak nach den Anschlägen mit extremen Umsatzeinbußen zu kämpfen . 
CompuServe kritisiert Telekom wegen DSL und Flatrate 
Zehn Jahre nach dem Start in den deutschen Markt wartet der US-Internetprovider CompuServe hierzulande nach eigenen Angaben weiter auf offenere Marktbedingungen . 
Die Deutsche Telekom behindere den technischen Fortschritt und die Bildung wirtschaftlicher Preise , sagte der deutsche CompuServe-Chef Ralf Gresselmeyer am Montagabend in München . 
Die CompuServe-Mutter AOL Deutschland warte " sehnsüchtig " auf die Gewährung einer Großhandelsflatrate . 
Nur so könne der derzeit verlustreiche Internet-Pauschaltarif profitabel gestaltet werden . 
" Bei AOL kostet die Flatrate knapp 40 Mark , bei 80 Mark wäre sie wirtschaftlich " , sagte eine Marketingsprecherin . 
Auch die Einführung der Breitbandtechnologie DSL bei CompuServe hänge damit zusammen , ob die Deutsche Telekom ihr DSL-Netz mit denen der Wettbewerber zusammenschließe . 
" Wir prüfen zwar auch andere technische Möglichkeiten , aber am einfachsten ist es natürlich , wenn die Telekom nachgibt " , sagte Gresselmeyer . 
Nach der Fusion von AOL und Time Warner wartet die Branche auf neue Inhalte-Strategien des Internetproviders und seiner Töchter Netscape und CompuServe . 
Gresselmeyer wollte sich dazu aber nicht äußern . 
" Die Zeit der Visionen ist vorbei . 
Wir wollen nicht immer fragen , was als nächstes kommt , sondern uns eher darum kümmern , ob das , was wir momentan machen , überhaupt schon wirtschaftlich ist " , sagte der CompuServe-Chef . 
Das Unternehmen befinde sich zum zehnjährigen Deutschland-Jubiläum in gutem Zustand . 
Allein seit der Einführung des Office-Tarifs im Mai 2000 habe sich die Zahl der Nutzer auf gut 620.000 verdreifacht . 
Durchsuchung bei Kabel New Media 
Hamburger Staatsanwaltschaft und Polizei haben die Privat- und Firmenräume von ehemaligen Verantwortlichen des insolventen Hamburger Internet-Dienstleisters Kabel New Media durchsucht und ermitteln gegen die zurückgetretenen Chefs wegen Insidergeschäften , Kursmanipulation und Vermögensentnahmen . 
Nach einem Bericht der Online-Ausgabe der Financial Times Deutschland handelt es sich um die beiden ehemaligen Vorstände Peter Kabel und Fritz Mathys . 
Der Sprecher der Hamburger Staatsanwaltschaft , Rüdiger Bagger , bestätigte gegenüber heise online , dass am Mittwoch vergangener Woche bei einer richterlich angeordneten Durchsuchung Beweismittel auch elektronischer Art sichergestellt worden seien . 
Wie lange die Auswertungen der Staatsanwaltschaft dauern , ließe sich nicht sagen . 
Bagger gab als Grund für die Ermittlungen drei Strafanzeigen von Anwälten und Privat-Anlegern an . 
Die Vorwürfe lauten Insidergeschäfte , Bankrott durch Verringerung des Vermögens und Kursmanipulation durch falsche Ad-hoc-Meldungen , so Bagger . 
" Es bestehe der Verdacht , die Verantwortlichen hätten ein Aktienpaket zu einem Zeitpunkt verkauft , als schon klar war , dass das Ganze nicht gut läuft " , sagte der Sprecher gegenüber heise online zu den Insidergeschäften . 
Bei den falschen Ad-hoc-Meldungen handelt es sich um Mitteilungen an potenzielle Anleger , die über den wahren Stand der Dinge getäuscht würden , um den Kurs kurzfristig zu beeinflussen . 
Schon Mitte Juli habe das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel eine Voruntersuchung wegen auffälliger Kursbewegungen angestrengt . 
Die Firma hatte am 2. Juli beim Amtsgericht Hamburg Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens gestellt . 
Anfang August hatte die Staatsanwaltschaft Hamburg ein Ermittlungsverfahren gegen den Gründer der Internet-Agentur Kabel New Media , Peter Kabel , eingeleitet , der Vorstandschef trat dann Ende August zurück . 
Am 4. September ist das Insolvenzverfahren bei Kabel New Media über das Vermögen der Multimedia-Agentur Kabel New Media AG eröffnet worden . 
Bereits am 1. September war dies auch mit den Tochtergesellschaften Kabel New Media GmbH in Hamburg , Berlin , München und Bonn sowie über die Kabel New Media Friedrichshafen geschehen . 
Zum Semesterstart bietet das Internet vielfältige Unterstützung 
Zum Start des Wintersemesters 2001/2002 im Herbst werden nach Schätzungen der Kultusministerkonferenz 250.000 neue Studenten ihre universitäre Ausbildung beginnen . 
Die angehenden Akademiker sind eine begehrte Zielgruppe , zwei Drittel der Studenten tummeln sich laut einer Untersuchung des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie in Berlin im Netz . 
Beim Kampf durch den Uni-Dschungel gewinnt das Internet immer mehr Bedeutung . 
Bei grin etwa finden Studierende Links und Informationen zu verschiedensten Studiengängen , Erfahrungsberichte von Studienbeginnern , Tipps zum Auslandsstudium und sogar einen Speiseplan der deutschen Uni-Mensen . 
Kernstück von grin , laut Gründer Patrick Hammer mit mehr als 100.000 Mitgliedern " größtes Studentenportal in Deutschland " , ist das Hausarbeitenarchiv . 
Mittlerweile umfasst das Archiv Hammer zufolge mehr als 16.000 Hausarbeiten von Schülern und Studenten und verzeichnet monatlich bis zu neun Millionen Zugriffe . 
Neben dem Hausarbeitenarchiv und Studientipps sei vor allem der Chat bei den grin-Nutzern beliebt . 
Der Vermutung , die Mitglieder der grin-Gemeinschaft seien Online-Junkies , will Hammer vorbeugen : 
" Die Leute nutzen dieses Forum , um sich zu verabreden , und gehen dann auch mal ein Bierchen trinken " , sagt er . 
" Sozialphobiker " gebe es bei grin nicht . 
Einen ähnlichen Ansatz wie grin verfolgt allstudents.de . 
" Wir wollen unsere eigenen Uni-Erfahrungen weitergeben " , sagt Mitgründer Boris Brunst . 
1999 hatte der BWL-Student aus München mit zwei Kommilitonen die Web-Site zvs-opfer.de ins Internet gestellt , nachdem ihm die Zentralstelle für die Vergabe von Studienplätzen ( ZVS ) in Dortmund nicht den gewünschten Studienplatz zugeteilt hatte . 
Daraus entwickelte sich Brunst zufolge eine der größten Studienplatztauschbörsen im deutschsprachigen Internet . 
Inzwischen ist zvs-opfer.de mit den Seiten studentenpreise.de und studis-online.de zu allstudents fusioniert worden . 
Besonders gefragt sei hier neben der Studienplatztauschbörse der Bafög-Rechner , so Brunst . 
Für wechselwillige Nachwuchs-Akademiker gibt es auch unter unicum.de einen großen Marktplatz für Studienplätze . 
Bei diplom.de sind rund 4000 wissenschaftliche Abschlussarbeiten einzusehen . 
Tausende Mitfahrgelegenheiten finden Studierende auf der Website mitfahrzentrale.de , die auch an die meisten Studentenportale angeschlossen ist . 
Einen Klick wert sind zudem das Unimagazin der Bundesanstalt für Arbeit in Nürnberg unimagazin.de sowie die Uniseiten der großen Verlagshäuser etwa unispiegel.de und solcher bundesweit erscheinender Unizeitschriften wie Audimax oder Unicompact . 
In der Internet-Stadt students , die im Oktober 1999 ans Netz gegangen ist , haben sich nach Angaben des Betreibers in Augsburg bereits 73.000 Studierende registriert . 
" Die Einwohner besprechen hier Probleme der Alltagswelt und tauschen Studientipps aus " , sagt Günter Flott , der als " Bürgermeister " für Recht und Ordnung in der 4students-Stadt sorgt . 
Nach dem Chat würden sich viele auf dem Campus ihrer Universität verabreden , etwa um gemeinsam in die Mensa zu gehen . 
Vor allem Studienanfänger könnten so schnell Kontakt zu Kommilitonen aus ihrer Uni-Stadt bekommen . 
Bei der studentischen Web-Site uniparties.de mit Veranstaltungshinweisen und Party-Tipps steht vor allem der Spaßfaktor im Vordergrund . 
Auch die Universitäten rüsten im Internet auf : 
Studienordnungen , Vorlesungsverzeichnisse und Einschreibeformulare gibt es auf vielen Uni-Websites schon zum Herunterladen . 
" Das Interesse der Studierenden an unserem Online-Angebot ist enorm " , stellt Remco van Capelleveen fest , der an der Freien Universität ( FU ) Berlin das Web-Team leitet . 
Bis zu 120.000 Zugriffe im Monat würden die FU-Seiten mit allgemeinen Studieninformationen verzeichnen , davon entfielen allein 20.000 auf das Vorlesungsverzeichnis . 
Durch das umfangreiche Internet-Angebot hat die Nachfrage nach Informationen in Papierform bereits abgenommen , bestätigt die Studienverwaltung der Universität . 
An der Universität Trier und der Fachhochschule Flensburg können sich Studenten nach Angaben des Hochschul-Informations-Systems 
Bibit und Paybox arbeiten im m-commerce zusammen 
Der auf europäischer Ebene arbeitende Payment-Serviceprovider Bibit Internet Payment und die paybox.net AG haben eine internationale Zusammenarbeit im mobilen Handel ( m-commerce ) angekündigt . 
Im Zuge des Abkommens hat Bibit das Paybox-Verfahren , eine Zahlungsmethode per Handy , in seinen Payment-Service integriert . 
Händler , die Bibits Software und Dienstleistungen nutzen , können damit ab sofort automatisch auch Paybox anbieten und sind somit in der Lage , ihren Kunden in Deutschland , Österreich , Spanien , Schweden und Großbritannien eine sichere Zahlungsart für ihre Einkäufe im Internet zu offerieren . 
Das Unternehmen wickelt Zahlungen aus Online-Kanälen ebenso wie solche aus herkömmlichen Läden über eine einheitliche Internet-Infrastruktur ab . 
Derzeit setzen nach Herstellerangaben über 1000 Shops den Bibit-Service ein , darunter Händler mit verschiedenen Verkaufskanälen ( wie Läden , Web , Versand , Automaten ) , reine Webshops , Call-Center und andere Ladengeschäfte in ganz Europa . 
Durch die beschlossene Kooperation erhält Paybox Zugriff auf die Kundenliste von Bibit und kann dadurch auf einen Schlag seine internationale Präsenz enorm erhöhen . 
Paybox wird nach eigenen Angaben schon von mehr als 1000 renommierten deutschen Webshops und Internetportalen genutzt , darunter eBay , WEB.DE , Fleurop , AOL und Yahoo! . 
Hinzu kommen mehr als 4000 Akzeptanzstellen in Ladengeschäften und Verkaufsstellen . 
Bereits ein Jahr nach dem Start im Mai 2000 zählte Paybox nach Aussagen des Anbieters 260.000 Nutzer allein in Deutschland . 
Geld für Chipfabrik in Frankfurt Oder 
Brandenburgs Wirtschaftsminister Wolfgang Fürniß ( CDU ) sieht die Finanzierungen zum Bau der HighTech-Anlage bis Ende dieses Jahres als gesichert an . 
Das sagte der Politiker am Mittwoch nach einer Sitzung des Wirtschaftsausschusses des Landtages in Potsdam . 
Zugleich signalisierten die Fraktionen von SPD , CDU und PDS ihre Unterstützung für die Errichtung des Halbleiterwerkes . 
Das brandenburgische Kabinett hatte einer Landesbürgschaft von 74 Millionen Mark zugestimmt , um den Baubeginn in Frankfurt sicher zu stellen . 
Die notwendige Zustimmung einer Mehrheit des Landesparlamentes steht noch aus . 
Das arabische Emirat Dubai hatte das zur Bedingung für die Zahlung eines Teilbetrages der Gesamtinvestitionen in Höhe von 250 Millionen US-Dollar gemacht , das sind rund 535 Millionen Mark . 
Vertreter des Chipfabrik-Betreibers Communicant und des Chipherstellers Intel hatten die Abgeordneten über das Milliardenprojekt informiert . 
Die Deutsche Bank hatte ihre Besuch im Landtags-Ausschuss wegen der Terrorangriffe in den USA abgesagt . 
Nach Meinung des Aufsichtsratsvorsitzenden von Communicant , Professor Abban Ourmazd , liegt das Vorhaben gut im Zeitplan . 
Von einer " Zitterpartie " könne keinesfalls die Rede sein , sagte er . 
Dirk Obermann , Vorstandsmitglied bei Communicant und ehemaliger Mitarbeiter des Wirtschaftsministers , bezeichnete das Projekt als eine Chance für Brandenburg , die es nie wieder geben werde . 
In Europa werde etwa ein Viertel aller auf dem Weltmarkt angebotenen Chips gebraucht , aber nur ein Zehntel produziert . 
Das 3 Milliarden DM ( 1,5 Milliarden Euro ) teure Werk in Frankfurt könne dazu beitragen , diesen bisher noch zu geringen Anteil zu erhöhen . 
Die Chipfabrik sei keinesfalls ein " Luftschloss " , sagte der SPD-Abgeordnete Lothar Kliesch . 
Der SPD-Wirtschaftsexperte Heiko Müller plädierte für eine parteiübergreifende Unterstützung des Projekts . 
Der PDS-Wirtschaftspolitiker Ralf Christoffers sprach von großen Chancen für die gesamte Region . 
Allerdings werde es über den in der nächsten Woche im Landtag zur Verabschiedung anstehenden Nachtragshaushalt noch Debatten geben , kündigte der PDS-Politiker an . 
Das Web solidarisiert sich mit den Opfern 
Das Internet ist Drehscheibe bei der Information über die Katastrophe , der Suche nach Vermissten und der Hilfe für die Opfer . 
Besonders nachgefragt sind Angebote die helfen wollen , Gewißheit über Leben oder Tod von Verwandten oder Freunden zu schaffen . 
So hat die Uni Berkeley eine Datenbank online gestellt , in der man nach Angehörigen suchen oder als Überlebender eine Nachricht hinterlassen kann . 
Die Seite ist allerdings zurzeit schwer zu erreichen . 
Shunn.net mußte seine Registrierungsseite bereits unter der " überwältigenden Nachfrage " schließen , so Betreiber Ben Shunn . 
Jedoch findet sich dort eine Liste mit den Namen von sehr vielen Überlebenen sowie Links zu weiterführenden Seiten . 
Um den Kontakt zu Freunden und Verwandten in Amerika zu erleichtern , haben einige Telefon-Anbieter in Österreich Gratisverbindungen in die USA geschaltet , meldet der ORF auf seiner Internetseite Futurezone . 
Angesichts der schon aufgestockten , aber wohl zeitweilig immer noch zu knappen Transatlantik-Leitungen gewinnen die sofort im angeschlossenen Forum erhoben Forderungen Gewicht , den Null-Tarif für Gratisgespräche in die USA nicht zu nutzen , wenn man nicht wirklich in Sorge sei . 
Ein Tag nach dem Terroranschlag ist immer noch unklar , wer dahinter steckt . 
Auch die Auswertung der Passagierlisten und die von verschiedenen Seiten gemeldeten Handy-Telefonate , die aus den entführten Maschinen geführt worden sind , haben offenbar noch keine heiße Spur ergeben . 
Die US-Bundespolizei FBI möchte nun Hinweise und Beobachtungen zum Attentat und den Flugzeugentführungen auch über eine eigens eingerichtete Website entgegennehmen . 
Das Angebot ist jedoch wenige Sekunden nach seiner öffentlichen Bekanntgabe zusammengebrochen . 
Es gibt zwar noch keine Täter , aber es werden bereits Stimmen laut , die der US-Regierung eine gewisse Mitschuld geben . 
So hat cnet news das Aussenministerium bezichtigt , durch den fortgesetzten Einsatz veralteter Computer in den Botschaften und Konsulaten , keine wirklich wasserdichte Kontrolle von Visa-Anträgen ermöglicht zu haben . 
Zwischen die üblichen Geschäftsmeldungen mischen sich nun vermehrt Mitteilungen vom Tod von Firmenangehörigen , die sich in einem der Flugzeuge oder getroffenen Gebäude befanden ( wir berichteten ) . 
Aus verständlichen Gründen steht in den USA nur Wenigen der Sinn nach " Business as usual " und so reagieren auch die IT- und Internetfirmen dort unterschiedlich . 
Während der Online-Shopping-Anbieter Amazon prominent zur Blut- und Geldspende auffordert ( siehe Meldung vom Nachmittag ) dürfen beim virtuellen Auktionshaus Ebay keine Gegenstände mehr versteigern werden , die irgendetwas mit dem Pentagon und dem World Trade Center zu tun haben . 
Deutsche Unis surfen nur mit halber Kraft in die USA 
Die üblichen Amerika-Verbindungen des Deutschen Forschungsnetzes ( DFN ) sind durch den Terroranschlag auf das World Trade Center gekappt und werden nur durch eine Notleitung ersetzt . 
Die zwei von der Telekom angemieteten Transatlantikleitungen des Internetdienstleisters für zahlreiche deutsche Forschungsstätten und Universitäten sind in Manhatten unterbrochen . 
Das DFN unterhielt zwei Leitungen in die USA mit je 622 MBit/sec Kapazität und hält den Betrieb nunmehr über eine " Backup-Leitung " mit dem kurzfristig auch auf 622 MBit aufgestockten Durchsatz aufrecht . 
Eine weitere Sicherung bestehe nicht , jedoch reichten die Kapazitäten noch aus . 
" Wir fahren am Rand " , so Hubert Waibel im Gespräch mit heise online , " die Nutzer merken davon jedoch bisher nicht viel . " 
Wie lange die Störung noch dauern wird , ist gegenwärtig nicht absehbar . 
" Die haben da andere Probleme , und wir werden natürlich in dieser Situation keine Druck machen " , so Waibel . 
Kleine Profiteure des Terrors 
Ein dubioser Fax-Service will offenbar aus dem Entsetzen über die Terroranschläge in den USA Profit schlagen , indem er zu einer kostenpflichtigen Abstimmung über die richtigen Gegenmaßnahmen animiert . 
Die geschickt formulierten " Wahlscheine " in Din-A4-Größe erreichen die Bundesbürger unverlangt ohne Absender-Kennung per Fax . 
Sie enthalten die Frage : 
" Sind Sie für ein Vorgehen mit aller militärischer Macht gegen den/die Staat/en und Hintermänner , die für diese Terroranschläge verantwortlich sind ? " 
Die Antwort soll an eine 0190er-Nummer gefaxt werden , die Gebühren von 3,63 Mark pro Minute verursacht . 
Angeblich sollen namhafte Politiker und Medien vom Ergebnis benachrichtigt werden . 
In derselben Form hatte das Unternehmen bereits früher politische Fragen zur Abstimmung gestellt . 
Makabrerweise hat der auf dem " Wahlschein " genannte Veranstalter , die IRC-Reseach Corporation , seinen Sitz in den USA , ist dort aber unter den auf der Website angegebenen Nummern telefonisch nicht zu erreichen . 
Auf der Web-Site finden sich tatsächlich einige Angaben über Ergebnisse , zusätzlich wird hier wegen der hohen Kosten noch einmal zu " einer kleinen Spende " für mehr Demokratie aufgerufen . 
Der Pressesprecher des Bundesministeriums für Verbraucherschutz , Andreas Schulze , hielt die Aktion in einer ersten Einschätzung für " unsauber " und sprach gegenüber heise online von einem Verdacht auf Versand von unverlangter Werbung per Fax und E-Mail . 
Die Unterlassungsansprüche hiergegen müsse aber leider jeder Betroffene zivilrechtlich durchsetzen . 
Dies betrifft jedoch nur den Weg der Faxe zu den Bürgern . 
Der Service-Partner für die 0190er-Nummer ist nicht die Telekom , die ihre Teilnehmer nach eigener Darstellung gründlich überprüft , sondern die Schottener Firma ETS-Servatel . 
Dort war kurzfristig niemand in der Lage , zu dem Vorgang abschließend Stellung zu nehmen . 
Spendenwelle für die Terror-Opfer rollt an 
Microsoft und Bertelsmann stellen zusammen zwölf Millionen US-Dollar als Hilfe für die von den Folgen der Anschläge in den USA Betroffenen zur Verfügung . 
Microsoft hat Hilfsorganisationen und Regierungsstellen Unterstützung im Gesamtvolumen von zehn Millionen US-Dollar zugesagt . 
Weitere fünf Millionen Dollar sollen Regierungsstellen und unabhängigen Dienstleistern in Form von Software und technischem Service zur Verfügung gestellt werden . 
Damit sollen die Familien der am Dienstag gestorbenen Hilfskräfte unterstützt werden , hieß es von Seiten des Unternehmens , das nach eigenen Angaben ein Drittel seiner Geschäfte in den USA abwickelt . 
" Wir sind fassungslos angesichts dieser tragischen Ereignisse . 
Unsere tiefe Anteilnahme gilt den Opfern und ihren Familien und jedem , der von der schrecklichen Situation betroffen ist . 
Wir wollen die Rettungsarbeiten in jeder Art und Weise unterstützen " , sagte Rick Belluzzo , der Präsident von Microsoft , bei der Ankündigung am Mittwoch . 
Gleichzeitig hat das Unternehmen seine Mitarbeiter zu Spenden aufgerufen . 
Eigenen Angaben zufolge haben sich über 20.000 Beschäftigte an der Aktion beteiligt . 
Auch der Aufruf bei Amazon.com Blut oder Geld zu spenden soll schon 1,9 Millionen Dollar für den Hilfsfond eingebracht haben . 
Vorläufiges Ende der dubiosen Fax-Abstimmung 
Der 0190er-Fax-Dienst für das Zurücksenden von Pseudo-Wahlzetteln zum Thema US-Anschläge ist nach dem gestrigen Bericht von heise online durch den deutschen Betreiber ETS-Servatel abgeklemmt worden . 
Ruft man die Nummer an , heißt es jetzt : 
" Es tut uns Leid , aber Ihr Anruf kann nicht weiter verbunden werden . " 
Die als " Wahlscheine " bezeichneten Faxe erreichen die Bundesbürger unverlangt per Fax und ohne Absender-Kennung . 
Sie enthalten Ankreuzfelder , ob man für einen Gegenschlag auf die Terrorattacken mit aller militärischer Macht sei oder nicht . 
Die Antwort soll zu einer 0190er-Nummer , die Gebühren von 3,63 Mark pro Minute verursacht , gefaxt werden . 
Als Gegenleistung sollen namhafte Politiker und die Medien vom Ergebnis benachrichtigt werden . 
Dahinter steht die IRC-Research Corporation mit Sitz in den USA . 
Da die Faxe ihre Adressaten nicht via 0190-Nummer , sondern über andere Kanäle ohne Nutzerkennung erreichen , dürfte das Verschicken trotzdem weitergehen . 
Die IRC muss sich nun wohl einen neuen Fax-Dienstleister suchen , die Nummer kann sie dabei mitnehmen . 
Dieses regelt eine Bestimmung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation über die freie Portierung von Rufnummern . 
Buecher.de geht an Konkurrenten Booxtra 
Die Mediantis AG verkauft das Online-Buchgeschäft samt Markennamen und Domain " buecher.de " an den bisherigen Mitbewerber Booxtra für einen Betrag von fünf bis sieben Millionen Mark . 
Nach einem Bericht der Nachrichtenagentur dpa will der neue Inhaber die Mitarbeiter von buecher.de nicht übernehmen . 
Mediantis will dem Bericht zufolge auch den Börsenmantel veräußern . 
Das Erreichen der Gewinnschwelle im Jahr 2003 sei noch in weiter Ferne gewesen , sagte demnach Vorstandschef Georg Heusgen am Freitag in München . 
Ein Verkauf mache für Kunden und Aktionäre Sinn . 
Werde kein Käufer für den Mantel gefunden , sei auch eine Liquidation mit anschließender Auszahlung der Barmittel möglich , sagte Heusgen . 
Auch für die schweizer Tochtergesellschaft der Mediantis AG sowie das Zentrale Verzeichnis Antiquarischer Bücher ( ZVAB ) , ein Online-Antiquariat mit Sitz in Berlin , sucht Mediantis Käufer . 
Der Online-Shop buecher.de wird von Booxtra im gewohnten Design und unter Beibehaltung der wichtigsten Serviceleistungen weitergeführt . 
Der Preis für buecher.de besteht aus einem fixen und einem variablen Anteil und soll fünf bis sieben Millionen Mark betragen . 
Die Veräußerung steht noch unter dem Vorbehalt der Zustimmung der Hauptversammlung der Mediantis AG . 
Spendenwelle rollt weiter 
Neben Microsoft und Bertelsmann wollen auch die IT-Unternehmen Sony und Hewlett-Packard Millionenbeträge für die Terroropfer in den USA stiften . 
Nach den zehn respektive zwei Millionen US-Dollar von Microsoft und Bertelsmann kommen nun weitere Spenden von IT-Unternehmen hinzu . 
Die Summe der Spenden , die Amazon.com von seinen Besuchern im Internet für das Rote Kreuz sammelt , erhöht sich ständig und belief sich am Freitag Nachmittag auf 3,8 Millionen US-Dollar . 
Auch vom deutsch-amerikanischen Auto-Bauern DaimlerChrysler kommen zehn Millionen Dollar für Kinder , deren Eltern bei den Anschlägen ums Leben gekommen sind . 
Autohersteller Ford will eine Million spenden und die jeweiligen Beträge der Mitarbeiter doppeln . 
Die Energiekonzerne Amerada Hess , Chevron und Texaco stellen jeweils fünf Millionen US-Dollar bereit . 
Vodafone will Mehrheit bei Japan Telecom 
Der britische Mobilfunkriese Vodafone verhandelt über Aktien im Wert von zwei Milliarden Dollar , um in Besitz von weiteren 21,7 Prozent an dem japanischen Unternehmen Japan Telecom zu kommen . 
Bisher hat das weltweit größte Unternehmen der Mobilfunkbranche 45 Prozent bei der Japan Telecom , die ihrerseits 54 Prozent am dortigen Mobilfunkanbieter J-Phone hält . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal vom Montag verhandelt Vodafone dazu mit der ostjapanischen Eisenbahn , die Anteile von 15,2 Prozent besitzt und zwei Drittel davon abgeben will . 
Den Angaben zufolge soll das Geschäft den Segen der japanischen Aufsichtsbehörde haben . 
Wiederbeginn des US-Börsenhandels mit Spannung erwartet 
Nach einer Aussetzung des Handels wegen des blutigen Anschlags auf das benachbarte World Trade Center will die US-Börse heute um 15.30 Uhr deutscher Zeit ihren normalen Betrieb wieder aufnehmen . 
Nachdem weltweit die Kurse in den Vortagen nachgegeben haben , blickt die Finanzwelt nun gespannt auf die globale Leitbörse . 
Experten befürchten einen deutlichen Einbruch der Kurse , besonders bei den Wertpapieren der Fluggesellschaften und der Tourismusbranche . 
Um die Kurse zu stabilisieren , hat die amerikanische Börsenaufsicht SEC die Auflagen für Firmen gelockert , die eigene Aktien zurückkaufen wollen . 
Unter anderem Cisco hatte sich in der vergangenen Woche zu diesem Schritt entschlossen . 
Außerdem können sich Firmen , deren Datenverkehr durch die Folgen des Anschlags gestört wurde , vorübergehend von anderen Unternehmen bei Transaktionen helfen lassen . 
Am Wochenende waren die zum Teil reparierten Kommunikationsverbindungen zwischen Börse und Händlern erfolgreich getestet worden . 
Wegen des erwarteten Ansturms auf den Handel befürchten Experten ein Zusammenbrechen der wieder hergestellten Online-Verbindungen . 
Behörde will Providerdaten vom 11. September konservieren 
Die neu geschaffene Behörde gegen " Cybercrime " mit Sitz in London hat Telefon- und Internetfirmen aufgefordert , alle aufgezeichneten Kommunikationsdaten vom Dienstag nicht zu löschen , sofern sie relevante Informationen zu den Terror-Anschlägen auf die USA enthalten . 
Dies bezieht sich auf Nachrichten per E-Mail , Text oder Sprache im Internet , Mobilfunk und Festnetz . 
Nach Aussagen des Chefs der " National High-Tech Crime Unit " , Len Hynds , wolle man damit die amerikanischen Behörden effektiv bei ihren Nachforschungen unterstützen und erhoffe sich wichtige Hinweise auf die Identität der Attentäter . 
Die Kooperation der Telekommunikations- und Internetindustrie sei freiwillig . 
Nach einem Bericht von siliconvalley.com ist das ein bisher einmaliger Fall und widerspreche den britischen Datenschutzbestimmungen , die den Firmen eine Aufzeichnung solcher Daten über den Zeitpunkt der Rechnungsstellung hinaus verbiete . 
Mehr zu diesem Thema in Telepolis : 
Mehr Überwachung 
Nachfrage nach Audio- und Videokonferenzen boomt 
Nach den Terroranschlägen auf die USA verzeichnen Anbieter von Videokonferenzen einen Anstieg des Umsatzes und der Aktienkurse . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal gehen in den USA Unternehmen verstärkt dazu über , den Kontakt zu Geschäftspartnern und Kollegen in anderen Standorten über Telefon- und Videokonferenzen zu halten , anstatt Mitarbeiter ins Flugzeug steigen zu lassen . 
In der letzten Woche habe sich wegen der angespannten Lage und dem Wegfall vieler Flugverbindungen die Nutzung sprunghaft um bis zu 50 Prozent erhöht . 
Auch die Aktienkurse vieler in dem Geschäftsfeld tätigen Unternehmen seien stark gestiegen . 
In dem Bericht werden Zahlen von 2 bis 47 Prozent genannt . 
Wegen der Ausssicht auf dauerhafte Verspätungen und Behinderungen im Flugverkehr erwarten viele Experten demnach auch nach der Normalisierung des Lebens in den USA weiter ein starkes Wachstum vieler Unternehmen , die Konferenzschaltungen oder auch Bildübertragung via Internet anbieten . 
Dieser Trend sei schon in den letzten zwei Jahren angelaufen , begünstigt von neuen Diensten , die Firmen mit speziellen Verträgen automatische Konferenzen ohne Beteiligung einer Vermittlung erlaubten . 
Nachtragshaushalt für Chipfabrik in Brandenburg 
SPD und CDU in Brandenburg haben noch einmal ihre Unterstützung für die geplante Chipfabrik in Frankfurt ( Oder ) bekräftigt . 
Sie sei eine " Riesenchance " für das Land , sagte Finanzministerin Dagmar Ziegler ( SPD ) am Mittwoch im Landtag . 
Die große Koalition will eine Entscheidung des Parlaments , um das finanzielle Risiko des Milliardenprojektes auch über Landesmittel abdecken zu können . 
Der am Donnerstag zur Abstimmung stehende Nachtragshaushalt soll 80 Prozent einer 92-Millionen-Mark-Bürgschaft der Deutschen Bank absichern . 
Sie ist für ein Darlehen des arabischen Investors Dubai Airport Freezone an die Betreibergesellschaft Communicant bestimmt . 
Der Nachtragshaushalt sei dafür der richtige Weg , betonte auch Wirtschaftsminister Wolfgang Fürniß ( CDU ) . 
Der Wirtschaftsexperte der oppositionellen PDS , Ralf Christoffers , lehnte dagegen den vorgesehenen Nachtragshaushalt bei dessen erster Lesung ab . 
Wenn das Land wirklich vorbehaltlos hinter der Investition stehe , solle es eine Garantieerklärung abgeben . 
Die endgültigen Entscheidungen über die Finanzierung können sich jedoch nach Aussagen des Wirtschaftsministers angesichts der Situation in den USA um zwei bis drei Wochen verzögern . 
Intel hatte seine Bauabsicht in Gemeinschaft mit dem Emirat Dubai und dem Unternehmen Communicant vor kurzem bekräftigt . 
An dem Projekt im Volumen von etwa 3 Milliarden Mark will sich Dubai mit 535 Millionen Mark beteiligen . 
In der Fabrik sollen einmal rund 1500 Arbeitsplätze entstehen . 
Das sind rechnerische 2 Millionen Mark pro Arbeitsplatz . 
Deutsches Office für Mac OS X noch im November ( Update ) 
Microsoft will die deutsche Office-Version für Apples neues Betriebssystem noch vor Weihnachten in die Regale bringen . 
" Das Produkt wird fast zeitgleich mit der US Version im November gelauncht " , sagte die Produktmanagerin Bettina Mertel gegenüber heise online . 
Das nunmehr als office:mac v. X oder Office v. X for Mac bezeichnete Büropaket setzt nach Aussagen des Herstellers vollständig auf dem Unix-basierten Mac OS X auf , ist also " carbonisiert " , und enthält sogar einige Verbesserungen gegenüber der bereits über ein Jahr alten Version von office:mac 2001 für die Systemversionen bis 9.2 . 
Auffälligste Änderung wird die Anpassung der enthaltenen Programmen Word , Excel , PowerPoint und Entourage an die peppige X-Oberfläche " Aqua " sein . 
Dazu hat Microsoft die Werkzeugleisten und Schaltflächen angeglichen und über 700 Icons im neuen Look geschaffen , die auch auf Überfahren mit der Maus reagieren . 
Alle Applikationen und deren Funktionen unterstützen das Dock von Mac OS X sowie dessen " visuelles Feedback " genannte Hüpfanimation . 
Zu den neuen Funktionen in Office v. X zählen die Wiederherstellung des Ursprungformats von Text sowie Markieren nicht zusammenhängender Textpassagen in Word X ; 
Shortcuts und Autospeichern in Excel X oder mehr Animationen für QuickTime-Movies in PowerPoint X. 
Mit ins Paket integriert ist der MSN Messenger für Mac OS in der neuen Version 2.1 , der die .NET-Technologie unterstützt und die Anmutung des Systems annimmt , unter dem er läuft - sei es Mac OS 8 , 9 or X. 
Da Office v. X auch für die neue Grafiktechnologie " Quartz " mit Display-PDF ausgelegt ist , läuft es nicht unter den früheren Systemversionen bis 9.2 . 
Außerdem setzt es auch das voraussichtlich im Oktober verfügbare Update auf Mac OS 10.1 voraus . 
Die Vollversion wird 709 Euro ( ca. 1390 Mark ) kosten ; ein Update von der 2001er Version 389 Euro . 
Word v. X allein soll mit 509 Euro ( 995 Mark ) zu Buche schlagen ; ein entsprechendes Update mit 209 Euro . 
HP muss Verkaufszahlen von CD-Brennern nennen 
Das Oberlandesgericht Stuttgart hat in einer jetzt bekannt gewordenen Entscheidung Hewlett-Packards Berufung im Streit um Urherberrechtsabgaben auf CD-Recorder abgewiesen . 
Die Zentralstelle für private Überspielungsrechte , in der unter anderem die Gema und VG-Wort vertreten sind , hat damit ihre Forderung durchgesetzt , von HP die genauen Stückzahlen aller in Deutschland verkauften Brenner zu erhalten . 
Das Landgericht Stuttgart hatte dies schon am 21. Juni entschieden , nun ist der Einspruch von HP aus prozessualen Gründen abgewiesen worden . 
Der Aufwand , die Auskunft über Verkaufszahlen zu erteilen , bewege sich unter dem für Berufungen notwendigen Maß von 1500 Mark , erklärte der Pressesprecher des OLG Stuttgart , Martin Würthmann , im Gespräch mit heise online . 
Auslöser des Verfahrens war eine so genannte Stufenklage , mit der die Zentralstelle eine Urheberrechtsabgabe auf alle CD-Recorder durchsetzen möchte . 
Dazu hatte sie im ersten Schritt rückwirkend bis 1. Februar 1998 die genauen Verkaufszahlen der Hersteller wissen wollen , um entsprechende Zahlungsaufforderungen zu erstellen . 
Die nächste gerichtliche Stufe soll dann die Durchsetzung der finanziellen Forderungen sein . 
Die jetzige Entscheidung für die Auskunftspflicht bedeutet also keine grundsätzliche Anerkennung der Abgaben , jedoch mussten die Richter für diese Feststellung tendenziell von einer berechtigten Forderung ausgehen , so die Einschätzung von Würthmann . 
Hewlett-Packard betont hingegen in einer Pressemitteilung , dass in der Sache selbst keine endgültige Entscheidung gefallen ist . 
Sollte das Landgericht Stuttgart im weiteren Verlauf des Verfahrens HP dazu verurteilen , Urheberrechtsabgaben auf CD-Brenner zu entrichten , so habe das Unternehmen weiterhin alle Möglichkeiten , dieses Endurteil im Wege der Berufung durch das OLG Stuttgart überprüfen zu lassen . 
HP hält Urheberrechtsabgaben für unangebracht , so Hans-Jochen Lückefett , Mitglied der Geschäftsführung bei HP : 
" Das Internet hat nur dann eine wirtschaftlich tragfähige Grundlage , wenn die angebotenen Dienstleistungen vergütet werden . 
Nahezu täglich hören wir von Online-Medien , Verlagen und Plattenlabels , die ihr bisher kostenloses Angebot nur noch gegen Bezahlung und mit Kopierschutz zur Verfügung stellen . 
Damit werden pauschale Urheberrechtsabgaben überflüssig . " 
Dänische UMTS-Lizenzen sind versteigert 
Als letztes skandinavisches Land hat Dänemark am Mittwoch vier UMTS-Lizenzen für zusammen etwa eine Milliarde Mark vergeben . 
Zu den erfolgreichen Bietern zählen die Tochtergesellschaft des ehemaligen Monopolisten Tele Danmark " TDC Mobile International AS " , die schwedische " Telia Mobile AB " , die France-Telecom-Tochter " Orange " sowie das in Hongkong ansässige Konsortium " HI3G Denmark " . 
Letzterer kam überraschend und sehr spät als fünfter Bewerber hinzu . 
Dadurch warf er die Telenor aus Norwegen , deren Tochtergesellschaft Sonofon in Dänemark als zweitgrößter Mobilfunkanbieter rangiert , aus dem Rennen . 
Von den vier Gewinnern bekommt die Telekommunikationsbehörde in Kopenhagen je 250 Millionen Mark . 
Dies ist den vorher festgelegten Regeln nach so viel , wie der letzte erfolgreiche Bewerber geboten hat . 
Fallstricke beim Lottospiel im Web 
Web.de hat in Zusammenarbeit mit jaxx eine Lotto-Annahmestelle im Internet eröffnet . 
Teilnehmen dürfen nur registrierte Nutzer : auf sie wartet ein Spiel mit einem gewissen Risiko . 
Auf den ersten Blick hat das Angebot viele Vorteile : 
Rund um die Uhr können Web.de-Kunden Lotto-Tipps abgeben und das am Ziehungstag noch bis 17.30 Uhr , während die meisten Annahmestellen am Samstag um 16 Uhr schließen . 
Die Gewinne werden automatisch überwiesen und die Spieler erhalten vorab eine E-Mail . 
Außerdem können die Lottospieler per Einzugsermächtigung oder Kreditkarte zahlen , wohingegen die Web-Sites der 16 stattlichen Lottogesellschaften , auf die man über www.lotto.de gelenkt wird , nur Zahlungen von einem vorher eingerichteten und entsprechend gefülltem Konto erlauben . 
Liest man jedoch die Allgemeinen Geschäftsbedingungen , wird man über die vorbehaltliche Annahme durch eine Lottogesellschaft aufgeklärt . 
Anbieter wie Web.de , jaxx und Tipp24.de sind demnach keine Kooperationspartner des Deutschen Lottoblocks , sondern Vermittler zwischen ihren Kunden und der Lottoannahmestelle . 
Ob dieser " Neffe " dann tatsächlich dort mit den korrekten Zahlen ankommt oder die 10 Mark einsteckt , ist dann von dessen Zuverlässigkeit abhängig . 
Denkbar wäre sogar , dass ein unseriöser Vermittler auf eigene Kappe arbeitet und Gewinne aus eigner Tasche zahlt . 
Dies würde sich abgesehen von einem Millionengewinn immer noch rechnen , da beim Lotto ja ein Großteil der Einzahlungen nicht als Gewinn wieder an die Spieler zurückgehen . 
Laut der Fluxx-Sprecherin gehen alle Tipps von jaxx und web.de an die Lottogesellschaft von Schleswig-Holstein , was natürlich die anderen Bundesländer mit Argwohn betrachten . 
Unklar ist noch , ob dies durch die bestehenden Gesetze zum Glückspiel und die Kooperationsvereinbarungen zwischen den 16 Gesellschaften gedeckt ist . 
Auch andere bundesweite Anbieter wie Faber , wo alles in den Topf von Nordrhein-Westfalen fließt , haben Schnittstellen zu nur einer Gesellschaft . 
Die Staatlichen Lottogesellschaften , von denen es pro Bundesland eine gibt , dürfen wegen der sehr restriktiven Gesetzgebung und staatlicher Kontrolle keine Spiele auf Kredit erlauben . 
Die Zahlung per Kreditkarte ist zwar in einigen Bundesländern möglich , aber offenbar nur , weil die jeweiligen Gesellschaften das Verbot durch eine Bezahlgarantie ihres Finanzdienstleisters umgehen . 
Zudem müssen die staatlichen Betreiber etwa in Niedersachen am Samstag die Annahme um 16 Uhr schließen , da dann ein Notar die Tipps versiegelt . 
Einen Vorteil haben die Kunden jedoch bei den staatlichen Tipp-Sites : 
Sie nehmen sicher an den Sonderauslosungen des jeweiligen Landes teil . 
Web.de kann dies nicht garantieren . 
Außerdem hat dort der Tipper keinen Einfluss auf die erst später zugeteilte Nummer des Scheines , also auch nicht auf die Superzahl für den nächsten Jackpot . 
Zu dieser Meldung gibt es eine Gegendarstellung . 
VeriSign will Geschäft mit WTC-Terror-Domains stoppen 
Die kommerzielle Ausschlachtung der Terror-Attacken auf die USA über Domains mit entsprechenden Namensbestandteilen will der Dienstleister VeriSign durch Entzug der Rechte stoppen . 
Nach einem Bericht des US-Newsdienst Cnet hat einer der größten Internet-Namenshändler damit begonnen , Domains , deren Namen an die Terror-Anschläge vom 11. September erinnern , vom Netz zu nehmen . 
VeriSign prüfe , ob ein Missbrauch vorliege und schalte die Domains dann gegebenenfalls ab . 
Man wolle damit Anbietern , die wirklich Opfern oder Hinterbliebenen mit ihren Websites helfen wollten , natürlich nicht schaden . 
Gleichzeitig hat der Internetregistrar den Handel mit ähnlichen Domains unterbrochen . 
Der Mitbewerber Register.com prüft dem Bericht zufolge auch ständig die von ihm vergeben Namen und schreitet ein , sobald ein Profitabsicht oder anderer Missbrauch erkannbar ist . 
Hintergrund sei ein in der letzten Woche entstandener Ansturm auf die Registrierung entsprechender Domains wie " www.worldtradecenterdisaster.com " oder " www.09112001.com " . 
Microsoft verbietet im Kleingedruckten " Herabsetzung " 
Anwender des Web-Editors Frontpage dürfen auf ihren Webseiten nichts allzu Negatives über Microsoft-Produkte schreiben . 
In den Lizenzbedingungen von Frontpage 2002 , einem Bestandteil von Office XP , heißt es wörtlich : 
" Sie sind nicht berechtigt , die Software in Verbindung mit einer Site zu verwenden , die Microsoft , MSN , MSNBC , Expedia oder deren Produkte oder Dienstleistungen herabsetzt . " 
Die Passage findet sich versteckt im Kleingedruckten unter den üblichen Einschränkungen gegen Veränderung oder den Handel . 
Erstmals auf die Bestimmungen aufmerksam machte der Autor Ed Foster im News-Dienst InfoWorld in einem Kommentar zu der Entscheidung der US-Regierung , im Kartellprozess gegen Microsoft nicht länger die Zerschlagung des Unternehmens zu verlangen . 
" Gute Sache , dass InfoWorld nicht FrontPage 2002 benutzt , um diese Kolumne zu posten " , heißt es darin weiter . 
Foster erhebt in dem Artikel den Vorwurf , Microsoft versuche zu kontrollieren , wie Kunden OEM-Software benutzen , wie sie ihre Produkte upgraden und was sie über Microsoft sagen . 
Er endet mit den Worten : 
" Es ist jetzt ziemlich klar , dass das Gericht Microsoft nicht mehr zurückhalten wird , in seinem Markt zu bestimmen . 
Der Einzige , der das tun kann , ist die Person , die Dir aus dem Spiegel entgegenblickt . " 
Schlechte Zeiten für Internet-Werbung 
Das Volumen der Online-Werbung ging laut einer US-Studie im ersten Halbjahr um 7,8 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum im Vorjahr zurück . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal soll die Ursache dafür in der allgemein schwächelnden Wirtschaft liegen , die weniger Geld für Werbung ausgibt . 
Dies sei das Ergebnis einer Studie des " Interactive Advertising Bureau " , einer Anbieter-Vereinigung von Online-Publikationen . 
Demnach sollen die Ausgaben für Internet-Werbung von 4,08 Milliarden US-Dollar im Zeitraum von sechs Monaten im letzten Jahr auf 3,76 Milliarden im letzten Halbjahr gefallen sein . 
Die Studie weist auch einen Rückgang der Umsätze mit Bannerwerbung von 51 auf 36 Prozent innerhalb eines jeweils sechsmonatigen Zeitraums in diesem und im letzten Jahr aus . 
Gleichzeitig sei der Anteil der " Big Player " , also der zehnumsatzstärksten Medienunternehmen , von 70 auf 76 Prozent angestiegen . 
Insgesamt seien die Aussichten für die Online-Werbung wegen der Terroranschläge noch wesentlich schlechter geworden . 
So hat DoubleClick , einer der Großen im Geschäft mit der Online-Werbung , dem Bericht zufolge behauptet , seine Verluste hätten sich im letzten Quartal durch die Ereignisse vom 11. Septenber zusätzlich erhöht . 
Seybold : 
Adobe stellt InDesign 2.0 vor 
Die überarbeitete Version des DTP-Programms InDesign wurde heute auf der Seybold-Herbstkonferenz im kalifornischen San Francisco angekündigt . 
Die Version 2.0 bietet zahlreiche neue Funktionen für Cross-Media-Publishing und läuft auch unter Mac OS X. 
Zu den auffälligsten Neuerungen zählen die Unterstützung von XML , Transparenz-Effekte mit weichem Schattenwurf und Überblendeffekten á la Photoshop , komfortable Tabellen-Editierung sowie eine Indexfunktion und Inhaltsverzeichnisse für lange Dokumente . 
Außerdem ist die Abstimmung mit anderen Adobe-Programmen zugunsten eines homogenen Workflows verbessert worden : 
Das betrifft den Import aus Photoshop , Illustrator und aus dem PDF-Format . 
Es können aber auch XML oder formatierte Tabellen aus Word und Excel einfach übernommen werden . 
Basis dafür ist das ebenfalls neu vorgestellte Format XMP ( Extensible Metadata Platform ) , das die Integration von dokumentenbezogenen Zusatzdaten erleichtert und sich nach Aussagen des Herstellers an Spezifikationen des W3C ( World Wide Web Consortium ) wie XML orientiert . 
Mit dem neuen Jahrtausend beginne eine neue Ära des " Network-Publishing " , verkündete der kalifornische Softwarehersteller bei der Präsentation und InDesign 2.0 sei dafür bestens gerüstet . 
Dank XML könne die Software Form und Inhalt voneinander trennen und damit überflüssige Arbeitsprozesse beim Publizieren in mehreren Ausgabeformaten einsparen . 
Während InDesign-Anwender lange auf das Update warten mussten , soll das Programm an sich mit Geschwindigkeitszuwächsen von bis zu 1700 Prozent rekordverdächtig sein . 
Dies ist auch dringend nötig , denn die Vorversion konnte in punkto Performance dem direkten Konkurrenten QuarkXPress nicht das Wasser reichen . 
Die deutschsprachige Version von InDesign 2.0 für Windows 98 , NT 4.0 ( mit Service Pack 5 oder 6 ) , Me , 2000 und XP sowie Mac OS 9.1 , 9.2 und X soll im Laufe des ersten Quartals 2002 erscheinen . 
Das Vollprodukt wird voraussichtlich den gleichen Preis haben wie die aktuelle Version von InDesign . 
Der Preis für das Upgrade soll sich auf etwa 230 Euro ( 450 Mark ) belaufen . 
Wer nach dem heutigen Tag die derzeit aktuelle Version Adobe InDesign 1.5 erwirbt , hat gegen Vorlage des Kaufbelegs Anrecht auf ein kostenloses Upgrade auf InDesign 2.0 . 
TÜV Data Protect beim Konkursrichter 
Die gemeinsame Tochterfirma von TÜV Rheinland/Brandenburg und Kim Schmitz , alias Hacker " Kimble " , hat vor dem Amtsgericht München Insolvenz beantragt . 
Das Verfahren ist jedoch noch nicht eröffnet worden . 
Die TÜV Data Protect war auf das Aufspüren von Sicherheitslücken im Computerbereich spezialisiert und von Kim Schmitz gegründet worden . 
Anfang 2000 hatte der TÜV Rheinland/Brandenburg 80 Prozent an dem unter der genauen Bezeichnung " Data Protect Consulting GmbH " firmierenden Münchner Unternehmen übernommen . 
Zwanzig Prozent blieben im Besitz von Schmitz . 
Der als vielfacher Millionär geltende Jungunternehmer hatte in Zusammenhang mit der Rettung von letsbuyit.com für negative Schlagzeilen gesorgt . 
In der Branche galt es als offenes Geheimnis , dass der TÜV nicht sonderlich glücklich über die Wandlung seines einstigen Imageträgers war . 
" Die Partnerschaft hat sich im Laufe der Zeit nicht bewährt und ihre Erwartungen nicht erfüllt " , sagte der Sprecher des TÜV Rheinland , Rainer Strang , im Gespräch mit heise online . 
Offizieller Grund für den Konkurs ist seinen Worten zufolge die schlechte Auftragslage . 
Es sei " nie gelungen , diese Gesellschaft profitabel zu machen " . 
Während manche Mitarbeiter aus München , zu denen offenbar auch die eigentlichen Hacker im Dienste der Sicherheit zählen , wohl zunächst ohne Arbeit sind und nur mit einem Insolvenzausfallgeld rechnen können , sind einige andere zum TÜV in Köln gewechselt . 
Dessen Tochter " TÜV Secure IT GmbH " will den Markt für Sicherheitschecks nun eigenständig weiter bedienen . 
Nach Aussagen Strangs werde sich der TÜV aber bemühen , die wenigen verbliebenen Mitarbeiter zu vermitteln : 
" Wir gehen nicht davon aus , dass sie arbeitslos werden . " 
Unterdessen sammelt Kim Schmitz im Internet weitere Investoren für seine so genannte " StartUp Factory " Kimvestor und die dazugehörigen " Kimpanies " , darunter auch weiterhin die TÜV Data Protect GmbH . 
Zehn Prozent der Kimvestor-Anteile können sich risikobereite Anleger schon heute vorbörslich sichern . 
Mindesteinlage : 
50.000 Euro , zahlbar auf Schmitz' Privatkonto . 
Der Prospekt , der Investoren eine Beteiligung schmackhaft machen soll , ist derzeit aber nicht auf dem neuesten Stand . 
Der auf Seite 3 grafisch dargestellte Business-Plan prophezeit der TÜV Data Protect GmbH für das Jahr 2001 noch einen nachsteuerlichen Gewinn von 3,5 Millionen US-Dollar . 
Sun stellt Rechner mit 106 Prozessoren vor 
Sun will heute den lang erwarteten neuen Highend-Server " Starcat " vorstellen , der bis zu 106 UltraSparc-III-Prozessoren mit 900 Megahertz beherbergt . 
Innerhalb der nächsten drei Monate sollen die offiziel als " Sun Fire 15K " bezeichneten Rechner in Stückzahlen zur Auslieferung kommen . 
Laut US-Medien soll das kleinste Modell mit 16 Prozessoren 1,4 Millionen US-Dollar kosten , während die anfangs angebotene größte Konfiguration mit 72 Prozessoren einen Preis von 4,1 Millionen US-Dollar hat . 
Der Rechner kann später mit weiteren und auch schnelleren Prozessoren nachgerüstet werden . 
Starcat verträgt 576 Gigabyte RAM und kann in unabhängige Bereiche ( Partitions , Sun spricht von Domains ) aufgeteilt werden . 
Jede Partion kann komplett andere Jobs bearbeiten , sodass ein Starcat mehrere unabhängige Server ersetzen kann . 
Sun arbeitet an einer Software , um mehrere der neuen Supercomputer zu einem Cluster zu verbinden . 
Nach Angaben des Herstellers soll der Fire 15K fünf Mal schneller als sein Vorgänger E10000 " Starfire " sein . 
Diese von Cray entwickelte Maschine wird jedoch weiter verkauft , da ältere Versionen des Betriebssystems Solaris nicht auf dem Nachfolger laufen . 
Hauptmarkt der Maschinen soll der Unix-Server-Bereich sein , aber auch der Einsatz als Mainframe sei denkbar . 
Hauptkonkurrent IBM hatte jüngst sein 32-Prozessor-System " Regatta " vorgestellt . 
EU will für Behinderte bessere Websites 
Der EU-Kommissar Erkki Liikanen forderte heute in Brüssel Web-Designer auf , bei der Gestaltung von Online-Angeboten mehr an Gehörlose , Blinde und ältere Menschen zu denken . 
Dazu stellte der für die Informationsgesellschaft zuständige Kommissar konkrete Vorschläge vor und bekundete das starke Interesse der EU am Thema . 
Für Seh- , Gehör- oder Körperbehinderte könne die Art und Weise , wie ein Web-Angebot gestaltet wird , über soziale Integration oder Ausgrenzung entscheiden , ergänzte der Präsident des Europäischen Behindertenforums ( EDF ) , Yannis Vardakastanis , bei der Vorstellung der Vorschläge in Brüssel . 
In der Europäischen Union gibt es demnach 37 Millionen Behinderte ; außerdem wächst die Zahl der Senioren in Europa beständig . 
Mit der Zunahme von elektronischen Behördendiensten ( eGovernment ) , Gesundheitsberatung ( eHealth ) und Bildungsangeboten ( eLearning ) wachse die Gefahr einer ernsthaften sozialen Ausgrenzung wegen der technischen Hindernisse , die diesen Bevölkerungsgruppen die Nutzung des Internet erschwerten . 
Die Europäische Union hat sich daher die Leitlinien zu eigen gemacht , die die Web Accessibility Initiative des World Wide Web Consortium ( W3C/WAI ) mit Unterstützung des Forschungsprogramms der Europäischen Kommission für Telematikanwendungen erarbeitet hatte . 
Als Beispiel für Web-Design , das ungünstig für Behinderte ist , nannte Liikanen Tabellen in Web-Sites , die von den Bildschirmlesern blinder Menschen nicht vorgelesen oder in Braille-Schrift umgesetzt werden könnten . 
Entwickler könnten dies leicht durch Ersatztexte und spezielle Codes umgehen . 
Ein anderes Beispiel seien multimediale Inhalte wie Filme , Animationen und Videokonferenzen , die im Fernunterricht , elektronischen Handel , in den Nachrichten oder in der Unterhaltung verstärkt Einzug hielten , von denen viele für Gehörlose und Blinde aber nur teilweise zugänglich sind . 
Die meisten dieser Probleme seien leicht durch Ergänzung beschreibender Texte respektive durch Transkriptionen audiovisueller Inhalte zu lösen . 
Es bleibt bei dem zuletzt angekündigten Termin vom 25. Oktober 2001 . 
Erwartet werden wichtige Industrie-Chefs und die Führungsriege von Microsoft . 
Während auf der Homepage von Microsoft XP die Leser noch zu einem Ratespiel über den Ort der Einführung aufgefordert werden , hat die Abteilung Öffentlichkeitsarbeit die Antwort schon verraten . 
" Start spreading the news ... " 
Data Protect : 
Kim Schmitz will den TÜV verklagen ( Update ) 
Der als Hacker " Kimble " bekannt gewordene Kim Schmitz wirft den Mitgesellschaftern vom TÜV Rheinland/Brandenburg vor , die gemeinsame Firma TÜV Data Protect absichtlich in die Insolvenz getrieben zu haben . 
Als Reaktion auf den Insolvenz-Antrag kündigte Schmitz in einem Schreiben an , seine Gesellschaft Kimvestor AG verklage den Gesellschafter TÜV Rheinland/Brandenburg und den Geschäftsführer der TÜV Data Protect , Detlev Henze , auf Schadenersatz . 
Außerdem sei Strafanzeige gegen Henze gestellt worden . 
In einem Gespräch mit heise online bezifferte Schmitz die vorläufige Schadenshöhe auf 10 Millionen Mark . 
Es geht nach seinen Aussagen unter anderem auch noch um ausstehende Erlöse aus dem Verkauf von 80 Prozent der Anteile an den TÜV , die beim Erreichen bestimmter Geschäftsziele fällig geworden wären . 
" Der Gesellschafter TÜV Rheinland/Brandenburg und der Geschäftsführer Detlev Henze haben nach Ansicht der Kimvestor AG das Unternehmen TÜV Data Protect GmbH absichtlich in die Insolvenz geführt " , heißt es in dem Schreiben , das inzwischen auch auf der Web-Site von Kimvestor zu besichtigen ist . 
Schmitz wirft dem TÜV darin weiter vor , er wolle dasselbe Geschäft zukünftig mit seiner hundertprozentigen Tochterfirma TÜV Secure IT alleine machen und sei seit jeher nur an einem Know-how-Transfer interessiert gewesen . 
" Ich werte das als klassischen Fall von Betrug , wobei die ganze Aktion sehr dilettantisch angesetzt wurde " , sagte Schmitz gegenüber heise online . 
Außerdem hätten die Gesellschafter ein Wettbewerbsverbot vereinbart , welches es verbiete , mit der TÜV Data Protect in Konkurrenz zu treten . 
Die TÜV Secure IT betreibe aber bereits seit Monaten das Geschäft der TÜV Data Protect . 
Man habe systematisch Kunden und Mitarbeiter abgeworben und damit die Gewinne nach Köln verlagert , so Schmitz . 
Screensaver als Werbefläche 
Einige britische Universitäten wollen ihren Studenten PC-Bildschirmschoner mit kommerziellen Botschaften vorsetzen , um etwas Geld in die Kasse zu bekommen . 
Nach einem Bericht des britischen Fachmagazins The Chronicle of Higher Education hat sich die Londoner Firma Oxigen das Ganze ausgedacht und schon einige Universitäten in Essex , Exeter , Leeds und Manchester für das Projekt gewonnen . 
Ab dem Herbst hofft die Firma 250.000 Nachwuchsakademiker an 35 Colleges zu erreichen . 
In einem wöchentlich wechselnden Programm erscheint für jeweils 15 Sekunden eine von insgesamt 60 Werbe-Botschaften . 
Sobald Studenten , Professoren oder andere Mitarbeiter Maus oder Tastatur des Uni-Rechners benutzen , verschwindet die Werbung . 
Nach Schätzungen von Oxigen sollen die Unis rund 250 Mark pro PC einnehmen . 
mp3.com streicht Zahlungen an Musiker zusammen 
Ab dem ersten Oktober will der für Surfer kostenlose Musikservice den Künstlern durch ein geändertes Lizenzmodell insgesamt weniger zahlen . 
Die entsprechende Mitteilung auf der Web-Site liest sich zwar zunächst wie ein großer Schritt nach vorne , doch dürfte davon keiner der Musiker profitieren . 
Insgesamt geht die Ausschüttung beim " Payback for Playback " von pauschal einer Million US-Dollar pro Monat , die auf alle Künstler nach den Downloads verteilt wird auf 0,5 US-Cent pro Download oder Streamplay zurück . 
Nach den Zahlen des letzten Vierteljahres hätte dies den Statistiken vom mp3.com zu Folge bei 56 Millionen Nutzungen pro Monat einen Betrag von nur 280.000 US-Dollar bedeutet . 
Das sind lediglich 28 Prozent des bisherigen Festbetrags . 
Als Ausgleich lobt mp3.com ein etwas undurchsichtiges Bonus-Programm in Höhe von 50.000 US-Dollar aus und hebt die Ausschüttung aus dem " Business Music Service " , dem Musik-Vermietungs-Modell für Geschäftskunden wie Kaufhäuser , um 10.000 US-Dollar an . 
Die Summe ist aber immer noch deutlich niedriger als die bisherige Million . 
Um an dem Payback-Programm und somit an der Verteilung des Geldes überhaupt teilnehmen zu können , mussten Musiker seit dem 1.4.2001 bereits 20 US-Dollar pro Monat bezahlen und sich für den sogenannten " Premium Artist Service " einschreiben . 
Da mp3.com selbst von etwa 170.000 Musikern und Bands als Mitglieder spricht und keine Zahlen über den Anteil von Premium-Teilnehmern nennt , ist man auf Schätzungen angewiesen . 
Bei einem Anteil von nur 50 Prozent ( 85.000 ) summierten sich die Einnahmen durch die Künstler ( jeweils 20 US-Dollar ) schon allein auf 1,7 Millionen US-Dollar . 
mp3.com hat darüber hinaus noch Einnahmen aus dem Verkauf gebrannter CDs , Werbung und sogenannten Auktionen , wo meistbietend prominente Werbeplätze versteigert werden . 
Für alle Musiker , die weniger als 4000 Plays pro Monat und somit Ausschüttungen unter 20 US-Dollar erreichen , wird mp3.com nunmehr zum Verlustgeschäft . 
Insider rechnen jetzt mit einem drastischen Rückgang der Angebote , dies legen auch die Reaktionen der Musiker in den Diskussionsforen nahe . 
Seit der Übernahme durch den Branchenriesen Vivendi/Universal Anfang des Jahres befürchteten viele unabhängige Musiker die Schließung dieses guten Präsentationsforums für ihre Stücke . 
Die Umstellung zum ersten Oktober wird von vielen als ein Schritt in diese Richtung bewertet . 
SYSTEMS 
Apples zartes Messe-Comeback 
Apple hat keine Stände mehr bei deutschen Computer-Messen wie der ( immerhin weltgrößten ) CeBIT , will jetzt aber bei der Mac-Ecke der Systems in München ( 15. bis 19. Oktober ) mit Vorträgen und Grußwort auftreten . 
Nach der rigorosen Ansage von Apple-Boss Steve Jobs , keine Stände mehr auf Messen zu errichten , die die Firma nicht dominieren könne , zeigen sich die regionalen Mitarbeiter nun auf der Showbühne der erstmals stattfindenden MacSolutionsArea im Rahmen der Systems . 
Bei täglich zwei Vorträgen von je 45 Minuten über Themen wie Mac OS X 10.1 , iDVD2 und Final Cut Pro präsentiert der kalifornische Hersteller seine neuesten Produkte . 
Die Grußadresse ( sie heißt nicht etwa Keynote ) zur Eröffnung der Mac-Ecke hält der deutsche Apple-Geschäftsführer Frank Steinhoff dort am Montag um 13.15 Uhr . 
Auch sonst bekommen die Mac-Anwender auf der MacSolutionsArea , die in einem Teil der Halle A3 der Systems stattfindet , einiges zu sehen . 
Immerhin ist sie nach der Absage der Apple-Expo Paris und der Verschiebung der Maxpo Köln aufs nächste Jahr der einzige Messe-Termin für deutsche Mac-Fans in diesem Jahr . 
Auf den insgesamt 1300 Quadratmetern der Mac-Ecke finden sie Aussteller wie Adobe , ComputerWorks , Corel , Extensis , Heidelberg , Hermstedt , Lacie , Macromedia , Microsoft , NEC , Ragtime , Roxio , Topix und Xerox , die unter dem Dach von Cancom und Hauser Bürotechnik spezielle Mac-Lösungen zeigen . 
Die Eröffnungsveranstaltung der PDF 2001 Tour findet ebenfalls auf der MacSolutionsArea statt , und zwar am Freitag , dem 19. Oktober auf dem Messegelände . 
Neben der Apple-Promotion können die Besucher auf der Showbühne laufend kostenlosen Workshops , Vorträgen und Präsentationen zum Thema Mac lauschen . 
Zu den Vortragenden zählen einige der oben genannten Aussteller genauso wie Experten aus der Druckvorstufe . 
Den genauen Zeitplan des Veranstaltungsprogramms sollten Interessierte ab Oktober unter http://messe.systems.de im Internet finden . 
Wirtschaftsministerium : 
Wer bietet ( online ) weniger ? 
Mit inversen Auktionen im Internet will der Bundeswirtschaftsminister Geld bei öffentlichen Ausschreibungen sparen : 
Den Zuschlag bei diesen Versteigerungen erhält der Bieter mit dem niedrigsten Angebot . 
" Die Bundesregierung ist entschlossen , dieses neue Marktinstrument zu erproben . 
Die erhöhte Markttransparenz macht es insbesondere kleinen und mittleren Unternehmen leichter , am Wettbewerb um öffentliche Aufträge teilzunehmen " , sagte Bundeswirtschaftsminister Werner Müller . 
Die Ergebnisse einer Studie der KPMG Consulting zeigten , dass der Staat mit inversen Auktionen durchaus Ausgaben senken könne . 
So seien beispielsweise Einsparungen von fast 8 Prozent bei der Beschaffung von Streusalz und gut 22 Prozent beim Einkauf von Computern erzielt worden . 
Die Art der nachgefragten Waren konzentriere sich im Wesentlichen auf leicht zu spezifizierende Standardgüter , die etwa 10 bis 15 Prozent des gesamten Beschaffungsvolumens der Öffentlichen Hand ausmachten und deren wesentliches Bewertungskriterium der Preis sei . 
Im Mittelpunkt der Studie stand die Übertragbarkeit der in der Wirtschaft bereits erfolgreich angewendeten Methode in den öffentlichen Bereich . 
Als schwierigste Hürde wurde der Vertraulichkeitsgrundsatz bei der Vergabe öffentlicher Aufträge herausgearbeitet . 
Durch die notwendige Offenlegung der Preise bei inversen Auktionen sei die erforderliche Vertraulichkeit nicht mehr gewährleistet . 
Das Bundeswirtschaftsministerium ( BMWi ) untersucht zurzeit , ob Änderungen im deutschen Vergaberecht nötig sind . 
Zu diesem Zweck will das BMWi in Kürze ausgewählte Behörden ermächtigen , probeweise inverse Auktionen durchzuführen . 
Mögliche Einigung über CD-Kopierschutz begünstigt Microsoft 
Der lachende Dritte bei einer sich abzeichnenden Einigung um den Kopierschutz von Audio-CDs könnte Microsoft mit seinem mp3-Konkurrenz-Format Windows Media Audio ( WMA ) sein . 
Nach Berichten in US-Medien könnte die neue Formel etwa so aussehen : 
Auf jeder Musik-CD sind zum einen die üblichen Audio-Daten gespeichert , allerdings in einer kopiergeschützten Form . 
Zum zweiten liegen die Stücke noch einmal im komprimierten Format des Windows Media Players vor , das eine Überspielung auf den Computer ermöglicht , jedoch dank integriertem Digital Rights Management ( DRM ) das Kopieren unter starke Einschränkungen stellt . 
Die Hauptentwickler für die neue Kombination von Audio und WMA sind den Berichten zu Folge Macrovision und SunnComm , während Bertelsmann mit seiner BMG Entertainment die führende Rolle bei der Erprobung im Markt einnimmt . 
Die Musikindustrie hätte damit ihr Entgegenkommen beim Wunsch der Kunden um Überspielung auf den Computer bewiesen - nicht unerheblich etwa in Auseinandersetzungen mit der deutschen Politik , die angesichts der verbreiteten Versuche , Audio-CDs mit Kopierschutz auszustatten , schon über gesetzlichen Regelungen nachdenkt , private Kopien weiterhin zu erlauben . 
Zugleich aber bremst die Musikindustrie die inflationäre Verbreitung ihrer Produkte über mp3-Tauschbörsen wie Napster entscheidend . 
Wie lange sich die CD-Ripper von dem neuen Schutz aufhalten lassen , ist dann die nächste Frage . 
Der Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) sieht allerdings eine verstärke Verfolgung und Bestrafung von Copyright-Verletzern in den USA vor , auch die Programmierung und Verbreitung von Cracker-Tools ist sehr viel risikoreicher geworden . 
PC-Verkäufe gehen noch weiter zurück 
Merrill Lynch korrigiert die eigenen Voraussagen für die Computer-Verkäufe in diesem und im nächsten Jahr nach unten . 
Die Unternehmensberatung hält nach einer Mitteilung nunmehr einen Rückgang des PC-Absatzes von weltweit 17 Prozent in diesem Jahr für wahrscheinlich . 
In den USA sollen die Verkäufe lediglich um sechs Prozent schrumpfen . 
Als Ursache werden neben der globalen Rezession die Terror-Attacken in den USA genannt . 
Noch vor kurzem hatte Merrill Lynch den Rückgang des Umsatzes im Jahr 2001 auf 13,7 Prozent geschätzt und den Wert nun auf 17,6 Prozent korrigiert . 
Die Rückkehr zu Steigerungsraten soll demnach nun nicht mehr Anfang bis Mitte 2002 stattfinden , sondern erst im dritten Quartal . 
Die Studie spricht auch von einem Rückgang der Stückzahlen und des durchschnittlichen Stück-Preises . 
Merrill glaubt nun an weltweit 126 Millionen verkaufte PCs 2001 und 132 Millionen im Jahre 2002 . 
Online-Bezahldienst PayPal geht an die Börse 
Entgegen der allgemeinen Zurückhaltung bei Börsengängen von IT-Unternehmen will der Internet-Bezahl-Dienstleister PayPal 80 Millionen US-Dollar durch den Verkauf von Anteilsscheinen in die eigene Kasse spülen . 
Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben 10 Millionen Kunden und erledigt rund 10 Prozent der Finanztransfers im Internet . 
Einzelpersonen können sich via E-Mail schnell Beträge überweisen und dabei auf Kreditkarten oder normale Bankkonten zurückgreifen , was besonders bei Online-Auktionen gefragt ist . 
Nach Angaben im Börsenprospekt , den PayPal bei der US-Handels- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) eingereicht hat , kommen rund 70 Prozent des Transaktionsvolumens , das der Dienstleister verzeichnen kann , von Online-Auktionshäusern , darunter besonders eBay . 
PayPal hat seine Verluste im letzten Vierteljahr auf 27,6 Millionen US-Dolllar reduzieren können , während sie im Vergleichsquartal 2000 noch bei 48 Millionen US-Dollar lagen . 
Diesen Trend zum Positiven nutzt das zwei Jahre alte kalifornische Unternehmen nun aus , um Aktien im Wert von 80,5 Millionen US-Dollar unters Volk zu bringen . 
Bisher hatte PayPal schon 225 Millionen durch Investitionsrunden vor allem mit japanischen , europäischen und amerikanischen Banken eingenommen . 
Telekom vertreibt alle Netscape-Produkte 
Als Teil ihrer Strategie des Brückenschlages vom Leitungsanbieter zum Service-Provider kündigte die Deutsche Telekom den Vertrieb aller Netscape-Produkte an . 
In Kombination mit Netscape-eigenen Consultants möchte man Unternehmen auf ihrem Weg ins Inter- bzw. Intranet begleiten und bei der Stange halten . 
Für Netscape-Mitgründer Jim Clark ist der Weg vorgezeichnet : 
" Es ist logisch , daß die Deutsche Telekom , der heute das Netzwerk gehört , in Zukunft auch zu einem vollwertigen Serviceanbieter wird " . 
Weltweit arbeite man derzeit mit 37 Anbietern von Telekommunikationsdiensten zusammen ; in Deutschland liege der Fokus der Zusammenarbeit derzeit , allerdings ohne einen Anspruch auf Exklusivität , auf der Deutschen Telekom . 
Y2K : 
Entwarnung in Krankenhäusern 
Die medizinische Versorgung der Bundesbürger ist auch nach dem Wechsel ins Jahr 2000 gesichert . 
Wie Umfragen der Ärzte-Seite bei Medizinern und in Krankenhäusern zeigten , arbeiteten die medizinischen Geräte nach dem Jahreswechsel ohne Störungen . 
Auch in kleineren Krankenhäusern gab es überall Entwarnung . 
In fast allen Klinken waren aber die Chefärzte anwesend , um bei Notfällen und Schwierigkeiten auf Grund des Y2K-Bugs eingreifen zu können : 
" Bemerkenswert war überall die Spannung in den Krankenhäusern " , kommentiert die Ärzte-Seite . 
Nach dpa-Berichten haben einige Krankenhäuser vorsichtshalber den Großteil ihrer Patienten nach Hause geschickt und nur die Notfälle weiter behandelt . 
Medizintechniker gehen davon aus , dass auch in den nächsten Tagen in den Krankenhäusern keine Störungen durch den Y2K-Bug auftreten . 
Anders als die Computer bei diversen Firmen und Behörden , die ihre Rechner zum Jahreswechsel vorsichtshalber heruntergefahren haben , mussten nahezu alle medizinischen Systeme den Jahreswechsel in eingeschaltetem Zustand überleben . 
Daher erwarten die Experten , dass in Krankenhäusern keine unerwarteten Fehler mehr auftauchen . 
Die erste Babys des Jahres 2000 wurde in Deutschland übrigens 30 Sekunden nach Mitternacht geboren : 
Zwillinge begrüßten mit ihren ersten lautstarken Äußerungen das Jahr 2000 . 
Gateway verkauft Amiga 
Wieder wechselt der legendäre Multimedia-Computer Amiga den Besitzer . 
Der Computerhersteller Gateway verkauft die Rechte an dem Namen und sämtliche noch existierende Hardware an die Firma Amino Development . 
Außerdem übernimmt Amino die Rechte an allen Internet-Domains , die mit dem Amiga zu tun haben und bislang von Gateway gehalten werden . 
Wieviel Gateway für das Gesamtpaket erhält , gaben die beiden Firmen bislang nicht bekannt . 
Die Anhänger des Amiga , der unter seinen Fans Kultstatus genießt , durchliefen in den vergangenen Jahren ein Wechselbad der Gefühle : 
Hoffnungsvollen Ankündigungen einer Wiederbelebung der Hardware-Plattform folgten immer wieder Rückzieher . 
Commodore , einer der Pioniere unter den Computerherstellern und Produzent des Amiga , musste 1995 Konkurs anmelden . 
Amiga wurde dann an Escom verkauft - nur um im März 1997 , nachdem auch Escom Pleite gemacht hatte , an Gateway überzugehen . 
Gateway erklärte nach der Übernahme , neue Amiga-Modelle bauen zu wollen , von denen aber danach nie etwas zu sehen war . 
1999 kündigte Jim Collas , unter Gateways Führung verantwortlich für den Amiga , dann einen Multimedia Convergence Computer an . 
Dies wurde kurze Zeit später , nach der Ablösung von Collas durch Tim Schmidt , wieder zurückgenommen : 
Nun sollte Amiga keine eigene Hardware mehr bauen , sondern nur noch Software für Settop-Boxen und intelligente Hausgeräte entwickeln . 
Den Bereich Software verkauft Gateway nicht an Amino Development , sondern integriert ihn in die eigene Abteilung zur Entwicklung sogenannter Internet Appliances für den Internet-Zugang ohne PC . 
" Der Amiga hat eine loyale Anhängerschaft in der ganzen Welt . 
Unter Gateways Führung hat sich Amiga zu einer Software-Firma entwickelt , die an einem neuem Betriebssystem für Internet Appliances arbeitet . 
Jetzt , nachdem wir dies in die Produktentwicklung von Gateway eingebracht haben , war es sinnvoll , einen Käufer für Amiga zu finden " , erklärte Peter Ashkin , Vizepräsident von Gateway . 
Wie es um die Zukunft der Amiga-Hardware bestellt ist , bleibt allerdings noch etwas im Dunkeln . 
" Jetzt können wir den Job beenden , der 15 Jahre zuvor begonnen wurde " , kommentierte Bill McEwen , Chef von Amino Development , zwar , wollte sich aber bislang nicht weiter dazu äußern , was dies für die Amiga-Systeme zu bedeuten hat . 
SMS-Übertragung in der Schweiz zusammengebrochen 
In der Schweiz ist in der Silvesternacht die SMS-Übertragung im Mobilfunknetz zusammengebrochen , weil sich zu viele Handy-Besitzer gleichzeitig Grußbotschaften schicken wollten . 
Das bestätigte der Sprecher der Swisscom , Christian Neuhaus , in Bern . 
Experten seien dabei , das Netz wieder aufzuschalten , erklärte er am Neujahrsmorgen . 
Am 24. Dezember seien dagegen in der Schweiz fünf Millionen SMS ohne Panne verschickt worden , betonte Neuhaus . 
Preisänderungen beim Telefonieren zum Jahreswechsel 
Nach den stürmischen Jahren 1998 und 1999 hat sich der Festnetzmarkt 2000 sichtlich konsolidiert . 
Dennoch gab es in den letzten Wochen eine ganze Reihe von Änderungen und ein Blick in die Tarifvergleiche rentiert sich wieder mal . 
Die wichtigste Nachricht : 
Telefonieren wird nicht mehr immer nur billiger , sondern manchmal auch wieder teurer . 
Bereits seit Anfang Dezember gelten neue Inlandspreise bei o.tel.o . 
So entfiel hier der Sonderpreis für günstige Mittagsverbindungen zu 6,9 Pfennigen je Minute . 
Dafür berechnet die Firma in der Abendzeit zwischen 18 und 22 Uhr nun 4,2 statt 5 Pfennige . 
Kräftig zugeschlagen hat der Anbieter Viatel : 
Er erhöht die Preise für deutschlandweite Call-by-Call-Gespräche in der Hauptzeit ( wochentags von 9.00 bis 18.00 Uhr ) von 9 auf 12 Pfennige pro Minute . 
Die Preisänderung , die der Anbieter ohne Pressemitteilung heimlich still und leise im Amtsblatt der Regulierungsbehörde publiziert hat , gilt quasi rückwirkend ab 20. Dezember 2000 . 
Teldafax krempelt unterdessen die gesamten Zonen im Ausland um , was in vielen Fällen schlicht und ergreifend zu einer Preiserhöhung führt . 
Ebenfalls teurer werden die Auslandsverbindungen bei dem Anbieter prompt , der die Preise innerhalb der Zone International 1 von 66 auf 77 Pfennige pro Minute erhöht . 
Auch abseits der Tarife hat sich in der letzten Zeit einiges getan : 
Statt Nikoma heißt es nun Tiscali , aus First Telecom wurde Atlantic , die Festnetzsparte von Drillisch firmiert nun unter dem Namen ElisaNet ; und Arcor hat sich in den letzten zwölf Monaten drei Stadtnetzbetreiber einverleibt , gehört aber seit der Übernahme von Mannesmann durch die Vodafone-Gruppe zum britischen Mobilfunkkonzern . 
Aktuelle Tarifübersichten und Meldungen zum Telekommunikationsmarkt finden sich wie immer in ttarif auf heise online . 
Neuer Aktienindex für mitteldeutsche Hightech-Werte 
DAX , Eurostoxx und Nemax bekommen überraschenden Zuwachs . 
Vom morgigen Dienstag an gibt es den MAX , den Mitteldeutschen Aktienindex mit zunächst 18 Werten aus Thüringen , Sachsen-Anhalt und Sachsen . 
Aus der Taufe gehoben wurde der MAX vom Mitteldeutschen Rundfunk ( MDR ) und der in Halle erscheinenden Mitteldeutschen Zeitung in Zusammenarbeit mit der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg und der Stadt- und Saalkreissparkasse Halle . 
In dem neuen Börsenbarometer dominieren nach MDR-Angaben vom heutigen Montag Firmen der Informations- und Telekommunikationstechnik . 
Im MAX registriert sind : 
Analytik Jena , Asclepion , Biltrain , Biolitec , Cybio , DEBW , Funkwerk , Gera Therm Medical , Intershop , Jenoptik , Lintec , Mühl Product , PC-Ware , Pixelnet , Q-Soft , Sachsenmilch , Sachsenring Automobiltechnik und SAP Sl . 
Veröffentlicht wird der aktuelle Börsenstand des MAX in der Mitteldeutschen Zeitung , im Nachrichten-Radio MDR info jeweils um 12.45 Uhr und 17.45 Uhr sowie in der Spätausgabe der Fernsehnachrichten MDR aktuell um 21.45 Uhr . 
Ob der MAX allerdings eine ähnliche Bedeutung wie DAX oder Nemax erlangen wird , darf mit Fug und Recht bezweifelt werden . 
Selbst die Beteiligten sehen den Index aber vor allem als regionales Instrument zur Wirtschaftsförderung . 
Die Chefredakteurin der Mitteldeutschen Zeitung , Monika Zimmermann , bewertete den MAX als Hilfe , die Entwicklungen und Trends in der mitteldeutschen Wirtschaft besser zu verstehen : 
" Wir erwarten , dass sich dadurch ein Index etabliert , der wie ein Seismograph Auskunft über die Situation und die Perspektiven der regionalen Börsenunternehmen aus Sachsen , Sachsen-Anhalt und Thüringen geben kann . " 
MDR-Programmchef Christian Schneider kommentierte : 
" Wir wollen den Blick noch stärker auf die innovativen Firmen in unserem Sendegebiet lenken . " 
Der Chefredakteur des MDR-Fernsehens , Wolfgang Kenntemich , meinte : 
" Der tägliche MAX ist für uns eine gute Möglichkeit , die wirtschaftliche Dynamik dieser Region zu zeigen und den Zuschauer an komplizierte ökonomische Zusammenhänge heranzuführen . " 
Die Formel für den Index wurde an der Martin-Luther-Universität Halle unter Regie der Professoren Heinz P. Galler und Reinhard Schmidt entwickelt . 
" Für uns ist das ein wunderbares Anwendungsfeld " , meint Schmidt , Lehrstuhlinhaber für Finanzwirtschaft und Bankbetriebslehre . 
" Was wir den Studenten sonst nur theoretisch vermitteln , kann nun am MAX ganz praktisch durchgerechnet werden . 
Jahreswechsel : 
C-Netz abgeschaltet 
Während das Netz bei den Endkunden praktisch keine Rolle mehr spielte , erfordert die Abschaltung etwa bei der Bahn einige Umstellungen , denn die Bordtelefone in den Zügen arbeiteten recht erfolgreich mit dem alten analogen Netz . 
Die Telefone werden nun zum Jahreswechsel durch GSM-Geräte ersetzt , was in puncto Verfügbarkeit durchaus eine Verschlechterung mit sich bringen kann . 
Denn das alte C-Netz galt in dieser Disziplin nach wie vor als ungeschlagen . 
Dafür meint die Bahn , dass man mit den neuen Bord-Telefonen , bei denen die Gesprächsgebühren von den Reisenden mittels T-Card bezahlt werden , in den Zügen billiger telefoniert . 
Jahreswechsel : 
Handy-Verbot am Steuer 
Ab 1. Februar 2001 ( nicht wie ursprünglich geplant ab 1. Januar ) gilt das neue Verbot für die Nutzung von Handys ohne Freisprecheinrichtung im Straßenverkehr . 
Um den gewünschten Gesprächspartner anzuwählen , ist auch mit Freisprecheinrichtung nur der Druck auf eine Kurzwahltaste gestattet , das Wählen kompletter Nummern darf nur im Stand erfolgen . 
Das Verbot der Handy-Nutzung ohne Freisprecheinrichtung gilt auch für Stop-and-go-Verkehr und das Halten an einer roten Ampel . 
Lediglich in einem Stau , in dem sich nichts mehr bewegt und der Motor abgestellt wird , darf der Fahrer sein Handy auch ohne Freisprecheinrichtung nutzen . 
Ansonsten muss man zum Telefonieren an den Straßenrand beziehungsweise einen Parkplatz fahren , den Wagen vollständig zum Stillstand bringen und den Motor abstellen . 
Java macht sich nützlich 
Schluss mit der Applet-Programmierung ! 
Java hat offensichtlich seinen Platz gefunden und macht sich auf dem Server nützlich . 
Auf der diesjährigen CeBit stellen die Firmen ihre Java-Application-Server deutlich stärker in den Mittelpunkt als die Programmierwerkzeuge . 
Entwickler finden aber trotzdem bei den üblichen Verdächtigen frische Versionen der Entwicklungsumgebungen . 
Die gute Nachricht für die Linux-Gemeinde : 
Auf der Java-Entwickler-Workstation fühlt sich der Pinguin ebenso wohl wie auf dem Deployment-Server . 
IBM ( Halle 2 , Stand D28 ) bringt Visual Age for Java in der Version 3 zum ersten Mal für Linux heraus . 
Zusätzlich unterstützt IBM neben Windows nach wie vor OS/2 . 
Zielplattform ist noch das JDK 1.1 ; 
Windows-Entwickler dürfen alternativ ein Early Adopters Environment mit Unterstützung für Java 2 ( JDK 1.2 ) einsetzen . 
Große Sprünge dürfen die Entwickler allerdings nicht erwarten . 
Der nächste große Schritt ist für die Version 4 geplant , die auf das JDK 1.3 aufsetzen soll , das nicht - wie ursprünglich vorgesehen - diesen Sommer erscheint wird . 
Auf der CeBIT zu sehen sein wird aber eine neue Version des Application-Server . 
EJB 1.1 , RMI über IIOP und der integrierte CORBA-ORB gehören zu den Highlights . 
Visual Café glänzt mehr mit einem neuen Besitzer als neuen Features . 
Mit Forté kam eine anspruchsvolle Team-Entwicklungsumgebung mit ins Boot , die in erster Linie der Unterstützung des Application-Servers iPlanet dient . 
Das kostenlose NetBeans glänzt durch den modularen Aufbau , mit dem der Entwickler die Umgebung nach seinen Bedürfnissen zusammenbaut . 
Sun hat NetBeans in die Forté-Familie aufgenommen und in Forté for Java Community Edition umgetauft . 
Mit Blick auf dynamische Web-Sites spielen Java Server Pages ( JSP ) eine wachsende Rolle . 
Die Application-Server unterstützen JSP , aber das Erstellen dieser Seiten ist zum Großteil noch Handarbeit . 
Der HTML-Editor Homesite von Allaire bietet zumindest eine farbliche Kennzeichnung der JSPs . 
In NetObjects frischgebackenen Fusion 5 ist bei JSP-Unterstützung ebenso Fehlanzeige wie in Macromedias Dreamweaver 3 . 
Beide Firmen haben jeweils ein separates Angebot zur visuellen Erstellung von JSPs : 
NetObject Authoring Server und Macromedia Drumbeat 2000 . 
Auf der CeBit sind die Produkte von Macromedia und NetObjects bei Softline ( Halle 4 , Stand B12 ) zu sehen . 
Nokia trumpft auf 
Der finnische Telekommunikationskonzern Nokia hat nach eigenen Angaben im Geschäftsjahr 1999 die besten Ergebnisse der Unternehmensgeschichte erzielt . 
Das übersteigt alle Erwartungen der Börsen : 
Analysten hatten eine Gewinnsteigerung um 32 Prozent prognostiziert . 
Nokia , nach dem Börsenwert die wertvollste Firma in Europa , konnte die Verkäufe von Handys um 63 Prozent steigern . 
Der Umsatz mit Mobiltelefonen im gesamten Geschäftsjahr kletterte auf 13,28 Milliarden Euro . 
1998 setzte Nokia mit Handys noch 8,07 Milliarden Euro um . 
Allein im vierten Quartal 1999 erreichte der finnische Konzern einen Anstieg der Handy-Verkäufe um 57 Prozent . 
Der Umsatz mit Infrastruktur-Equipment für Mobil- und Festnetze konnte damit nicht ganz mithalten , wuchs aber im gesamten Geschäftsjahr immer noch um 29 Prozent auf 5,67 Milliarden Euro . 
Kein Wunder , dass der Nokia-Chef Jorma Ollila mit stolzgeschwellter Brust den Geschäftsbericht präsentierte : 
" Wir haben unsere Position als Nummer 1 der Mobilfunk-Branche gestärkt und haben allen Grund , über unsere Leistungen erfreut zu sein . " 
Und schon im Dezember 1999 hatte Ollila die Erwartungen für 2000 nach oben korrigiert . 
Auf einem Treffen mit Börsenanalysten erklärte er , Nokia erwarte dieses Jahr eine weitere Steigerung bei den Handy-Verkäufen um 40 Prozent . 
Mit dem Geschäftsergebnis für 1999 kann Nokia jedenfalls seine Konkurrenten Motorola und Ericsson weiter abhängen . 
Die Börsen zeigen sich erfreut : 
In Frankfurt lag der Kurs der Nokia-Aktie heute Mittag bei 194,20 Euro , eine Steigerung um 10,20 Euro gegen dem Schlusskurs von 184,00 Euro am Vortag . 
Zwischenzeitlich kratzte der Kurs des Papiers mit 197 Euro sogar an der 200-Euro-Schwelle . 
SZ : 
Telekom und Kirch in Internet-Allianz 
Nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung planen die Kirch-Gruppe , größter Fernsehbetreiber und Filmhändler Deutschlands , und die Deutsche Telekom eine Allianz für das Kabelfernsehen und das Internet . 
Die beiden Unternehmen wollen gemeinsam die Voraussetzungen schaffen , Kunden einen Internet-Zugang über das breitbandige TV-Kabelnetz anzubieten . 
Die Allianz soll durch eine Mehrheitsbeteiligung von 51 Prozent der Telekom am Kirch-Tochterunternehmen Beta Research realisiert werden . 
Die Firma hat den Decoder d-box entwickelt , der den Zugang zum digitalen Fernsehen wie etwa dem Pay-TV-Sender Premiere World ermöglicht . 
Die nächste Generation der Settop-Box soll einen Internet-Zugang via Kabel bieten . 
Für die Beteiligung an Beta Research zahlt die Telekom 500 Millionen Mark , berichtet die Süddeutsche Zeitung in ihrer Mittwochausgabe . 
Kirch würde weiterhin 49 Prozent an Beta Research halten . 
Beide Unternehmen bestätigten gegenüber dem Blatt " Gespräche " über eine Zusammenarbeit . 
Pokemon katapultiert Nintendo-Umsatz in die Höhe 
Der beispiellose Erfolg des Videospiels " Pokemon " hat den Deutschland-Umsatz des japanischen Unterhaltungs-Elektronik-Konzerns Nintendo im vergangenen Jahr in die Höhe katapultiert . 
Die Gesamterlöse seien um rund 52 Prozent gestiegen , berichtete Nintendo-Deutschland-Chef Axel Herr zur Eröffnung der Internationalen Spielwarenmesse in Nürnberg . 
Angaben über die absolute Umsatzhöhe lehnte Herr mit Hinweis auf die noch unveröffentlichte Konzern-Bilanz ab . 
Auch zur Ertragslage machte der deutsche Nintendo-Chef keine Angaben . 
Den Einzelhandels-Umsatz mit Nintendo-Artikeln im Jahr 2000 bezifferte Herr auf eine Milliarde Mark . 
Insgesamt sind nach seinen Angaben im vergangenen Jahr rund 3,2 Millionen Videospiele aus dem Haus Nintendo über den Ladentisch gegangen - allein 2,5 Millionen mit Varianten des Videospiel-Senkrecht-Starters " Pokemon " . 
Von den beiden angebotenen Varianten habe der Konzern in Deutschland während des vergangenen Jahre mehr als 1,2 Millionen Geräte abgesetzt . 
Dies entspreche einer Steigerung von 46 Prozent . 
Ein neues portables Spielgerät und zwei neue Spielserien aus der Pokemon-Reihe sollen auch im nächsten Jahr für einen Umsatz-Steigflug von Nintendo auf dem deutschen Markt sorgen . 
Im April will der Konzern mit den schon länger angekündigten Goldenen und Silbernen Editionen des Pokemon-Spiels auf den Markt kommen . 
Im Sommer werde das Unternehmen den Gameboy Advance herausbringen . 
Für den neuen Game-Boy erwartet Nintendo rund eine Million Käufer im ersten Jahr , für die neuen Pokemon-Spiele insgesamt rund zwei Millionen deutsche Kunden . 
Met@box hält an Planzahlen für 2001 fest 
Nach der deutlich verfehlten Prognose für das abgelaufene Geschäftsjahr hält die Met@box AG trotzdem an ihren Planzahlen für 2001 fest . 
Demnach will der Hersteller von Settop-Boxen bei einem Umsatz von 600 Millionen Mark einen Gewinn von 33 Millionen Mark erzielen , sagte der Vorstandsvorsitzende Stefan Domeyer am gestrigen Mittwoch in einer Telefonkonferenz . 
Es gebe feste Verträge mit nicht genauer genannten Kunden für die Lieferung neuer Settop-Boxen für Internet über TV-Geräte . 
Am Vortag hatte das am Frankfurter Neuen Markt gelistete Unternehmen bekannt gegeben , dass 2000 statt der zuletzt erwarteten 70 Millionen Mark nur ein Umsatz von etwa 50 Millionen Mark erreicht wurde . 
Dafür fiel der Verlust mit 19 Millionen Mark höher aus als die noch im Herbst anvisierten 15 Millionen Mark . 
Zwei Aufträge im Wert von 20 Millionen Mark " kamen nicht wie geplant zur Ausführung " , hieß es in einer Mitteilung . 
Ähnlich wie schon bei früheren Aufträgen wollte Dormeyer nicht sagen , wer in diesem Jahr zu den Käufern der Settop-Boxen gehöre . 
Die Kunden wollten anonym bleiben , um nicht in einen Wettbewerbsnachteil zu geraten . 
Das Gebiet des interaktiven Fernsehens , dass Met@box erschließe , sei so neu , dass noch niemand sein Geschäftsmodell preisgeben wolle , sagte Domeyer . 
Schon früher musste sich Met@box gegen Zweifel an der Seriosität einiger vermeldeter Großaufträge erwehren . 
Domeyer bedauerte , dass sein Unternehmen in der Vergangenheit bei den Anlegern Vertrauen verloren habe . 
Die Aktien waren von einem Höchststand von 45 Euro auf unter fünf Euro abgestürzt . 
" Hinter Met@box steht natürlich ein großes Fragezeichen , das leider dadurch entstanden ist , dass unsere Kunden anonym geblieben sind . " 
Das werde sich aber " schlagartig ändern , wenn die Kunden in Erscheinung treten . " 
Die Aktie von Met@box konnte sich nach einer Erholung am gestrigen Mittwoch am heutigen Donnerstagvormittag bislang wiederum um 4,55 Prozent auf einen Kurs von 5,28 Euro hocharbeiten . 
Ron Sommers Breitbandpläne rund um DSL und UMTS 
Für Ron Sommer steht fest : 
" Mit der Breitbandkommunikation wird das Internet noch einmal neu erfunden " . 
Auch werde sich " die Dynamik der Internet-Entwicklung noch einmal erhöhen " . 
Mit einem neuen Portal - T-Vision - will er das Internet in diesem Jahr " spannender , dreidimensionaler und bewegter " machen . 
Erklärtes Ziel des Vorstandsvorsitzenden der Deutschen Telekom ist es , " noch innerhalb dieses Jahres den breitbandigen Zugriff auf das Internet in Deutschland zu einem Massenmarkt zu machen " . 
Da bleibt noch einiges zu tun . 
Tausende DSL-Anträge liegen dagegen in der Warteschleife . 
Beim Ausbau der notwendigen technischen Infrastruktur gestand Sommer gestern auf dem Internationalen Pressekolloquium der Deutschen Telekom denn auch " anfängliche Schwierigkeiten " ein . 
Schuld sei " die Industrie " , die mit der Lieferung der notwendigen Komponenten wie Ports für die Vermittlungsstellen nicht nachgekommen sei . 
Doch Knappheit vergrößert die Nachfrage , glaubt Sommer : 
" Und darauf müssen Sie ja auch warten . " 
Heute liegt die potenzielle Abdeckungsrate , die allerdings durch direkte Anschlussprobleme relativiert wird , bei 60 Prozent . 
Bedeckt hielt sich Sommer in der Frage der zukünftigen Preisgestaltung für T-DSL . 
Die sei tatsächlich inzwischen " Bandbreiten-hungriger geworden " . 
Beim Einführungspreis werde es daher nicht bleiben . 
Und murmelte etwas davon , dass " wir weiterhin aggressiv im Preis sein werden " . 
Gleichzeitig ließ Sommer aber durchblicken , dass es vom Regulierer bereits ein Signal gegeben habe , dass die momentan verlangten Gebühren " zu aggressiv " seien . 
Diesen angeblichen Wink mit dem Zaunpfahl konnte Manfred Overhaus , Staatssekretär im Bundesfinanzministerium , allerdings nicht ganz verstehen . 
Er führte aus , dass zur Vermeidung eines " Digital Divide " die Neuen Medien und das Internet " für alle so selbstverständlich werden müssen wie das Radio und das Fernsehen . " 
Dafür seien " Preissenkungen von erheblicher Bedeutung . " 
Auf Breitband im Mobilbereich werden die Kunden laut Sommer noch länger warten müssen als auf ihren DSL-Anschluss . 
Der Telekom-Manager , der wie viele seiner Kollegen Milliarden für die nächste Generation im drahtlosen Netz investiert hat , rechnet damit , dass UMTS im Jahr 2004 " zehn Prozent des Geschäfts " ausmachen werde . 
Dass rund um M-Commerce und das mobile Breitbandnetz inzwischen Ernüchterung eingekehrt ist und Frankreich sogar seine UMTS-Pläne verschieben musste , begrüßt Sommer . 
" Die Goldgräbermentalität ist verschwunden " , freut sich der Telekom-Chef . 
Kritik übt Sommer weniger an der deutschen Regulierungsbehörde als vielmehr an den unterschiedlichen Vergabeprozeduren für die begehrten Wellen in europäischen Ländern : 
" Es ist bedauerlich , dass in Europa nicht die Chance genutzt wurde , ein gemeinsames Verfahren einzuführen . " 
Finanzstaatssekretär : 
Steuerfreies Internet kann es nicht geben 
Viel Erfreuliches konnte Manfred Overhaus , Staatssekretär im Bundesfinanzministerium , am gestrigen Mittwochabend auf dem Internationalen Pressekolloquium der Deutschen Telekom dem Internet abgewinnen : 
Es helfe bei der Entwicklung der Demokratie durch die Förderung der Meinungsvielfalt - auch wenn diese staatlich nicht mehr zu kontrollieren sei . 
Doch damit war Overhaus auch schon an einem wunden Punkt des globalen Datennetzes angelangt : 
" Eine der Gefahren des Internet liegt in der guten Möglichkeit , die Umsatzsteuer zu umgehen " , ärgert sich der Staatskassenwart . 
Overhaus forderte daher " international abgestimmte Regeln " , um die virtuellen Steueroasen auszutrocknen . 
So gebe es keinen Grund , für einen PC keine Steuer zu zahlen , nur weil ihn jemand übers Netz bestelle . 
" Ein steuerfreies Internet " , machte der Staatssekretär unmissverständlich klar , " kann es nicht geben . " 
Schwierigkeiten räumte Overhaus allerdings bei der Besteuerung von digitalen Gütern ein , die vollständig über das Netz abgewickelt werden und keine " Auslieferung " durch den Paketdienst erfordern . 
" Es ist schwer , den Download von Musikstücken zu erfassen " , kommentierte der Finanzwächter . 
" Diese Frage müssen wir langsam angehen . " 
Bisher haben Politiker weltweit keine durchsetzbare Lösung für die Besteuerung digitaler Konsumgüter gefunden . 
Die Europäische Kommission hat zwar im Sommer einen Regelungsvorschlag vorgestellt . 
Doch der wird wegen seiner verworrenen Mixtur aus Bestimmungs- und Ursprungslandsprinzip sowie einer zusätzlichen Trennung zwischen Firmen- und Privatkunden von Experten abgelehnt . 
Dass sich sogar Anbieter digitaler Musik oder Filme aus Drittländern , die Kunden innerhalb der EU bedienen , für ihre Umsätze mit Privatverbrauchern in einem Land der Union registrieren lassen müssen , dürfte sich in der Praxis wohl als Makulatur erweisen . 
Die USA haben angesichts der Probleme ein Moratorium für E-Steuern erlassen : 
Elektronische Transaktionen sind demnach bislang von der Mehrwertsteuer freigestellt . 
Doch in diesem Jahr steht eine neue Verhandlung des Moratoriums an . 
Hubert Burda outet sich als Napster-gläubig 
Viele Blütenträume rund um den E-Commerce habe es gegeben , sagte der Verleger von Magazinen wie der " Bunten " oder dem " Focus " auf dem Internationalen Pressekolloquium der Deutschen Telekom - und sparte sich selbst nicht davon aus : 
Überleben werden seiner Meinung nach allerdings nur Webangebote , die bereits frühzeitig eine Community aufgebaut haben . 
Alle anderen würden in der großen Masse von Millionen Websites untergehen . 
Als Erfolgsmodell sieht Burda in diesem Sinne vor allem die umstrittene Musikplattform Napster . 
Um diese würden sich zwar Diskussionen wie zwischen Katholiken und Protestanten ranken , doch Burda stammt eben aus dem katholisch geprägten Süden und tippt daher auf Sieg für die Bertelsmänner , die nach dem Einstieg bei der Site im Sommer ihr neues Bezahlmodell vorstellen wollen : 
" Wenn Napster die Musik nimmt und vom Community-Gedanken neue Services dazugibt , könnte es den Erfolg von AOL wiederholen " , glaubt der Verleger . 
Massive Preissenkung bei ATI-Grafikkarten 
Bislang musste man für eine ATI-Grafikkarte der neuesten Generation deutlich mehr bezahlen als für eine Grafikkarte mit dem GeForce2-Chip des Kokurrenten Nvidia . 
Mit einigen zusätzlichen 3D-Funktionen und besseren Eigenschaften bei DVD-Wiedergabe hielt es ATI für gerechtfertigt , höhere Preise anzusetzen . 
Jetzt hat ATI diese Politik deutlich revidiert - der Grafikkartenhersteller senkt die Preise massiv , wie Sprecher des Unternehmens gegenüber heise online bestätigten . 
Im Mainstream-Segment hat man sich mit der " Radeon 32 MB SDR TV out " jetzt erstaunlich genau auf das Niveau gleichwertiger Karten mit einem GeForce2 MX eingependelt und verlangt nur noch 339 Mark . 
Die Variante mit 32 MByte DDR-RAM für anspruchsvolle Spiele-Enthusiasten liegt mit 469 Mark sogar leicht unter dem Preis einer entsprechenden GeForce2-GTS-Karte . 
Neu ist eine " Radeon 32 SDR TVout " in PCI-Ausführung für 359 Mark . 
Die All-in-Wonder Radeon mit integriertem TV-Tuner ist nun etwa 100 Mark günstiger ( 799 Mark ) , bei den Mac-Editionen beträgt der Preisnachlass 50 Mark auf nunmehr 559 Mark . 
Der Handel wird die von ATI empfohlenen Preise wohl noch leicht unterbieten . 
" Bulk-Ausführungen " , die teilweise langsamer getaktet sind und nur eine minimale Softwareausstattung besitzen , sind gegenüber den genannten " Retail-Varianten " noch einmal deutlich günstiger . 
Musikindustrie : 
Das Handy als Jukebox 
Die Internationale Föderation der Phonografischen Industrie ( IFPI ) kündigte an , Musiktitel per Internet über das Handy unterstützen zu wollen . 
Noch in diesem Jahr beabsichtigen die Plattenlabels , die Möglichkeit zum Bestellen und Abhören von Songs per Handy zu schaffen , erklärte der Vorsitzende der deutschen Sektion der IFPI , Wolf-D . 
Gramatke , gleichzeitig Vorstandsvorsitzender der deutschen Tochter der Universal Music Group , ist der Ansicht , das Internet werde den Plattenfirmen in Deutschland in den kommenden Jahren deutlich steigende Umsätze bescheren . 
Für die Musik per Handy geht er davon aus , dass Nutzer bis zu 3 Mark pro Song bezahlen müssen . 
Samsung mit dem Anycall MP und Ericsson mit einem MP3-Modul für die hauseigenen Handys hatten bereits Mobiltelefone mit Musikunterstützung angekündigt . 
Die IFPI geht nun offensichtlich davon aus , dass die Musikkonzerne unter anderem per Handy und WAP ihr Geschäft auch ins Internet ausdehnen können - ohne mit den vieldiskutierten Kopierschutzproblemen konfrontiert zu sein . 
Für die Branche erhofft sich Gramatke dadurch eine Rückgewinnung fast schon verloren gegebener Kunden : 
Die aktuellen Songs könnten per Internet und WAP-Handy nun auch in ländlichen Gebieten wieder jederzeit verfügbar gemacht werden . 
Wann einzelne Musikkonzerne mit entsprechenden Projekten starten und in welchen Formaten die Musik fürs Handy angeboten werden soll , ließ Gramatke allerdings noch offen . 
Sprecher der IFPI standen heute für Nachfragen nicht zur Verfügung . 
" So viel Aufbruch war selten ... " 
Hintergrund : 
Die Aussteller und Veranstalter klingen zum Abschluß der CeBIT geradezu euphorisch . 
Die Messe legte aber auch Probleme offen . 
Der Kanzler mit seinem Sinn für medienwirksame Formeln nannte das Fazit der diesjährigen CeBIT schon bei der Eröffnung . 
" So viel Aufbruch war selten in Deutschland " , sagte Gerhard Schröder vor einer Woche in Hannover zum Auftakt der weltgrößten Computermesse . 
Die 7.800 Aussteller aus dem In- und Ausland klingen nach sieben Messe-Tagen vielfach geradezu euphorisch und sprechen von " der besten CeBIT aller Zeiten " . 
Die alljährliche Mega-Schau der Wachstumsbranchen Informations- und Kommunikationstechnik hat noch nie mit Superlativen gegeizt . 
In diesem Jahr aber verbuchen die drei Vorstandsmitglieder der Hannover Messe gut gelaunt neue Aussteller- und Besucherrekorde . 
Und natürlich sind Rechner , Laptops , Handys und andere Endgeräte mal wieder schneller und kleiner geworden . 
" Der Knoten ist geplatzt " , urteilen Manager . 
Der Veränderungsdruck für die Wirtschaft ist ebenso enorm wie der dadurch erwartete Investitionsschub . 
Alle reden von E-Commerce und E-Business , von Wap-Handys und Bluetooth und investieren . 
Die Auftragsbücher der CeBIT-Aussteller sind besser gefüllt als je zuvor , auch wenn manches noch nicht ausgereift ist : 
So ist die Internet-Übertragung in die Handys mit Wap-Technik der ersten Generation für das schnelle Medium noch zu langsam . 
Bei aller Euphorie hat die CeBIT auch Probleme offen gelegt . 
Noch fehlen einheitliche Regelungen für Datenschutz und Datensicherheit im Internet . 
Für den massenhaften Datenverkehr des E-Commerce sind die breitbandigen Übertragungstechniken zwar entwickelt , aber noch nicht massenhaft verfügbar . 
Abhilfe hat der Bundeskanzler zumindest für das Personalproblem der deutschen Wirtschaft versprochen . 
Doch die Freude über Schröders Ankündigung einer " Green Card " nach US-Vorbild für ausländische High-Tech-Spezialisten hat nebenbei ein Licht auf Versäumnisse der deutschen Branche geworfen . 
Seit Jahren klagt sie über den stetig wachsenden Mangel an Fachkräften , den sie durch Warnungen vor einem Ingenieurstudium Anfang der 90er Jahre selbst mit ausgelöst hat . 
Jetzt verlangt der Bundeskanzler im Gegenzug zur Visa-Regelung , selbst mehr für die Umschulung arbeitsloser deutscher Ingenieure zu tun . 
Wie die Firmen das umsetzen wollen , wusste der Sprecher der Aussteller , Jörn-Peter Stielow , in der CeBIT-Abschlusspressekonferenz allerdings noch nicht recht zu sagen . 
Das Internet treibt die Unternehmen zueinander : 
Nie zuvor wurden rund um eine CeBIT so viele Kooperationen , Zusammenschlüsse oder Übernahmen vermeldet wie in diesem Jahr . 
Die Newcomer im Internet verbünden sich mit Marktführern der alten Ökonomie . 
Diese Entwicklung hat inzwischen alle Branchen selbst bis weit hinein in die noch lokal oder regional orientierten Betriebe erfasst . 
" Auch der Mittelstand bewegt sich endlich " , lautet das Resumee vieler Aussteller . 
Marktführer wie IBM oder Siemens nennen bereits einen Trend der nächsten CeBIT : 
Application Service Provider . 
Dahinter verbirgt sich die Überlegung , dass kleine Unternehmen im Zeitalter des elektronischen Geschäftsverkehrs zwar über die Endgeräte verfügen , ihre Rechnerleistung und den Service aber über das Internet von einem Großanbieter beziehen . 
Konkrete Lösungen für das E-Business seien das kommende Thema . 
Oder wie ein Sprecher es ausdrückt : 
" Nach der CeBIT ist vor der CeBIT . " 
Lucent lagert LAN- und Telefonie-Geschäft aus 
In einem überraschenden Zug kündigte Lucent , führender Hersteller für Telekomunikationsequipment , an , das komplette Geschäft mit Telefonanlagen , Netzwerkverkabelung und Geräten für lokale Netzwerke in ein eigenes Unternehmen auslagern zu wollen . 
Der Verwaltungsrat von Lucent hat dem Plan heute bereits zugestimmt . 
Vonstatten gehen soll die Etablierung des neuen Unternehmens , für das noch nach einem Namen gesucht wird , durch die ( steuerfreie ) Ausgabe von Aktien an die Lucent-Anteilseigner . 
Der Vorgang soll bereits zum 30. September 2000 , dem Ende des vierten Geschäftsquartals , abgeschlossen sein . 
Lucent selbst war durch eine Verselbstständigung der Abteilungen für Netzwerk- und Telekom-Equipment aus dem Telefonkonzern AT&T hervorgegangen . 
Lucent auf der anderen Seite will sich durch die Auslagerung Luft verschaffen , um sich auf Bereiche konzentrieren zu können , in denen das Management die größten Wachstumsraten erwartet . 
Dazu gehören vor allem optische Netze auf Basis von Dense Wavelength Division Multiplexing ( DWDM ) , CDMA- und TDMA-Funknetze sowie Hardware und Dienstleistungen für die Internet-Infrastruktur . 
Ohne die dann ausgelagerten Abteilungen hat Lucent noch ungefähr 116.000 Mitarbeiter , die im Geschäftsjahr 1999 einen Umsatz von rund 30 Milliarden US-Dollar erwirtschafteten . 
Die Börsen begrüßten den Schritt von Lucent . 
Nach der Ankündigung stieg der Kurs der Lucent-Aktie massiv an und lag heute gegen 12 Uhr amerikanischer Ortszeit mit über 69 US-Dollar fast 10 US-Dollar höher als gestern kurz vor Börsenschluss . 
Anfang Januar erst war das Papier stark eingebrochen , nachdem Lucent die Gewinnerwartungen der Börsianer auf Grund von Lieferschwierigkeiten bei optischen System nicht erfüllen konnte . 
IDF : 
Intel will stationäre und mobile Netze verschmelzen 
Mit einer ganzen Palette neuer Hardwarekomponenten und Entwicklertools will Intel stationäre und mobile Netzwerke der Zukunft zusammenschweißen . 
Eine einheitliche Technologie für Sprach- und Datenübertragung ist dabei laut Intel die vorrangige Herausforderung für künftige Netzwerkarchitekturen . 
Während ihrer Keynotes auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) haben die Vizepräsidenten Ron Smith und Mark Christensen , verantwortlich für Wireless Computing beziehungsweise Network Communications , Intels Internet Exchange Architecture ( IXA ) für stationäre sowie die Personal Internet Client Architecture ( PCA ) für Verbindungen zu mobilen Clients als die Schlüsselkomponenten in Intels Netzwerkstrategie bezeichnet . 
Neben dem nach Intel-Angaben weltweit ersten Gigabit Ethernet Controller auf einem Chip stellte Christensen eine ganze Reihe neuer Komponenten für optische Netzwerke vor . 
Vor allem aber lassen sich Daten über verschiedene Techniken wie ATM , Packet over SONET , Packet over Fiber und 10 Gigabit Ethernet übertragen . 
Auf Client-Seite soll der Persistant Storage Manager 3.0 ( PSM ) , Teil von Intels Flash-Memory-Familie , einfachere Speicherdesigns für Handhelds und Smartphones ermöglichen . 
In Verbindung mit StrataFlash kombiniert PSM alle nichtflüchtigen Speicherfunktionen unter einem Dach , indem die Software als Daten- und Medienmanager dient sowie Code Execution , File Storage und Registry Backup ermöglicht . 
Auch wenn es in der langjährigen Ehe zwischen Intel und Miocrosoft schon einmal kriselt , hat es Intel sich nicht nehmen lassen , den PSM auf Windows CE zuzuschneiden . 
Damit auch alles schön in den Händen Intels bleibt , machte Smith der Entwicklergemeinde die Bibliotheken mit den Namen Integrated Performance Primitives ( IPP ) für StrongARM- und Xscale-Prozessoren schmackhaft . 
Mit Hilfe der IPPs lassen sich , so zumindest die Versprechungen , Applikationen für StrongARM und Xscale ohne großen Aufwand erstellen und auf jeden anderen Intel-Prozessor portieren . 
Ein konkretes und äußerst unterhaltsames Beispiel für IPP zeigte der Profi-Musiker und Beatnik-Gründer Thomas Dolby Robertson mit der Beatnik Audio Engine für Wiedergabe in CD-Qualität . 
Unter dem Beifall des Publikums " entfernte " er die Stimme von Britney Spears aus einem ihrer Songs , um sich in Karaoke zu versuchen . 
Wer allerdings glaubte , die Engine könne in Echtzeit filtern , wurde getäuscht , denn Robertson blendete lediglich die Stimme wie bei einem Mischpult-Kanal aus . 
EU-Kommission dreht an der Software-Patentschraube 
Die EU-Kommission will auf Druck der Patentlobby nun doch schneller als geplant den Weg freimachen für eine Richtlinie , die weitreichende Patentschutzmöglichkeiten für Software vorsieht . 
Damit könnte die Praxis des Europäischen Patentamts , schon heute zwischen Soft- und Hardwarepatentschutz so gut wie nicht mehr zu unterscheiden , fest zementiert werden . 
Zur weiteren Diskussion des Papiers hat die Binnenmarkt-Direktion Stellungnahmen von den nationalen Regierungen angefordert , die bereits am 12. März zur nächsten Tagung des Ministerrats in Brüssel vorliegen sollen . 
Der neue Vorstoß kommt umso überraschender , als die Kommission erst im Herbst einen Konsultationsprozess rund um die umstrittene Thematik in Gang gesetzt und ihre Richtlinienpläne vorerst auf Eis gelegt hatte . 
Offiziell gibt es in Europa im Gegensatz zu den USA keine Patente auf Software . 
Um die auch von der Kommission bereits seit längerem geforderte Streichung des Artikels 52 Absatz 2c der Europäischen Patentübereinkunft , der " Computerprogrammen als solchen " den Patentschutz verwehrt , hat sich in den vergangenen Monaten eine heftig geführte Debatte entwickelt . 
Vor allem in der Open-Source-Gemeinde formierte sich frühzeitig der Widerstand gegen eine Veränderung der bisherigen Rechtslage . 
Selbst die Leiter der Europäischen Patentämter einigten sich bei ihrer " Diplomatischen Konferenz " Ende November in München darauf , vorerst alles beim Alten zu lassen . 
Inzwischen sind bei der Binnenmarkt-Direktion mehr als 1300 Positionspapiere eingegangen , deren Autoren sich gegen die Ausdehnung des Patentschutzes auf Algorithmen aussprechen . 
Allein 1200 davon hat die Allianz Eurolinux zusammengetragen , die im Sommer bereits Zehntausende von Unterschriften für eine Petition gegen Softwarepatente gesammelt hatte . 
Die Einwände stammen nicht nur aus der Open-Source-Szene , sondern kommen auch von kleinen und mittleren Unternehmen oder Universitätsprofessoren . 
Rund 100 an die Kommission geschickte Schreiben haben allerdings auch für Softwarepatente Position bezogen . 
Die Auswertung der bisherigen Stellungnahmen ist in Brüssel nicht abgeschlossen . 
Noch sind nicht einmal alle Briefe auf der Website veröffentlicht . 
Eurolinux zeigt sich daher besorgt über das Tempo , mit dem die EU-Richtlinie nun über das Parkett geschleift werden soll . 
In einem Brief an Binnenmarktkommissar Frits Bolkestein , der heise online vorliegt , fordert der Lobbyverband die Kommission auf , vor weiteren Schritten zunächst die Konsultation ernsthaft zu Ende zu bringen . 
Abgeschlossen werden sollte der Prozess , so heißt es in dem Schreiben " durch eine öffentliche Anhörung , zu der alle sich mit der Sache beschäftigenden Politiker auf der ministeriellen und parlamentarischen Ebene eingeladen werden sollten . 
Erst danach kann eine Anordnung zur Vorbereitung eines Richtlinienentwurfs ergehen . " 
Das Vorpreschen von Bolkestein hat auch in deutschen Ministerien zu Kopfschütteln geführt , wo die Meinungsbildung zum Thema Softwareprozessen noch im Gange ist . 
Das Bundeswirtschaftsministerium wartet auf die Ergebnisse eines Gutachtens , das es beim Fraunhofer Institut für Systemtechnik und Innovationsforschung ( ISI ) in Auftrag gegeben hat . 
Ein erstes Gutachten zum Thema Softwarepatente und Open Source , das die vom Berliner Informatikprofessor Bernd Lutterbeck geleitete Forschungsgruppe Internet Governance erstellt hat , liegt bereits vor . 
Die Autoren bemängeln unter anderem , dass das bestehende Patentwesen " Großunternehmen begünstigt " , Wissen - " die wichtigste Ressource für die Ökonomie der Informationsgesellschaft " - dem Einfluss der Marktkräfte entzieht und die Innovationsgeschwindigkeit auf Softwaremärkten verringert . 
Generell geht es den Forschern aber nicht um das " Ob " von Softwarepatenten , sondern um das " Wie " . 
So sollen ihrer Meinung nach zumindest Open-Source-Programme von Patentansprüchen verschont werden . 
Sollte sich Brüssel trotz aller Einwände zu einer vorzeitigen Verabschiedung einer Richtlinie entschließen , dürften die Weichen für die zukünftige Patentpolitik kaum mehr umgestellt werden können . 
Im Europäischen Rat wird sich jedenfalls kaum eine Mehrheit gegen Softwarepatente finden lassen . 
CeBIT-Special auf heise online 
Was macht der CeBIT-Gast vor dem 22. März ? 
Er plant seinen Messerundgang im Internet - das CeBIT-Special von heise online hilft ab dem heutigen Donnerstag dabei . 
Von A wie Ausstellersuche bis Z wie Zimmervermittlung haben wir alle wichtigen Planungswerkzeuge für die An- und Abreise , die Quartiersuche und den Messeaufenthalt zusammengestellt . 
Für Messebesucher , die mit dem Auto nach Hannover reisen wollen , steht ein Europa-Routenplaner zur Verfügung , der auch bei der Orientierung innerhalb Hannovers hilft . 
Wo man in Hannover am besten isst , verrät unserer Restaurant-Führer : 
Er bietet die Wahl zwischen rund 100 ausgesuchte Restaurants , Snack-Bars , Szene-Lokalen und Gourmet-Tempeln im Großraum Hannover . 
Natürlich fehlt auch in diesem Jahr nicht das beliebte Verzeichnis der mittlerweile legendären Messepartys . 
Die aktuelle Liste der Standfeten schalten wir am 21. März frei , einen Tag vor Messebeginn . 
Bis dahin - und natürlich auch laufend aktualisiert während der weltgrößten Computermesse - gibt s ständig Aktuelles im CeBIT-Newsticker und Hintergrundberichte zu den CeBIT-Highlights . 
Telekom erhöht Tarife für Auslandsauskunft 
Die Deutsche Telekom hat ihre Tarife für die Auslandsauskunft drastisch erhöht . 
Wie das Unternehmen am heutigen Donnerstag mitteilte , werden ab sofort 1,09 Mark für einen Abrechnungstakt von 20 Sekunden berechnet . 
Bisher kostete eine Auslandsauskunft 0,12 Mark alle 3,8 Sekunden , plus einmalig 0,97 Mark . 
Bei einem Gespräch von etwas mehr als einer Minute Dauer ergibt sich dadurch eine Tarifsteigerung von 38 Prozent . 
Bei drei Minuten liegt die Preiserhöhung sogar bei 48 Prozent . 
Nur wer weniger als 20 Sekunden lang die Auslandsauskunft anruft , kommt mit den neuen Tarifen günstiger weg . 
Die durchschnittliche Verbindungsdauer beträgt nach Angaben der Telekom 80 Sekunden . 
Wie es bei dem Konzern hieß , sei ab sofort auch der Weitervermittlungsdienst in die wichtigsten europäischen Länder und in die USA ohne Mehrkosten möglich . 
Die Telekom sieht sich mit 323 Millionen Auskünften im Jahr 1999 als führender Anbieter auf dem deutschen Markt . 
Neue Sammelklage von Intershop-Aktionären in den USA 
Nach dem dramatischen Kurseinbruch der Aktie der Jenaer Intershop AG haben Anwälte nach eigenen Angaben eine Sammelklage von Aktionären gegen das Software-Unternehmen in den USA eingereicht . 
Sie sei Ende Februar bei Intershop in San Francisco vorgelegt worden , teilten die Kanzleien Shalov Stone & Bonner und Rotter am Donnerstag in München mit . 
Unternehmenssprecher Heiner Schaumann bestätigte dies zunächst nicht . 
" Uns liegt bisher nichts vor " , sagte er auf Anfrage . 
Zurzeit gibt es nach seinen Angaben nur eine Aktionärsklage gegen das Unternehmen , bei der sich ein Anwalt aus Deutschland selbst vertritt . 
Intershop hatte nach einer Umsatz- und Gewinnwarnung für das vierte Quartal 2000 den Kontakt zu Aktionärsvertretern in Deutschland gesucht . 
Die Kanzleien warfen dem Software-Hersteller vor , von Mai 2000 bis Januar 2001 die Marktstellung von Intershop in den USA positiver dargestellt zu haben als sie war . 
Intershop habe bereits im Mai gewusst , dass die in der Öffentlichkeit verbreiteten Umsatz- und Gewinnprognosen für die weiteren Quartale nicht erreicht würden . 
In dieser Zeit habe die Software-Firma führende Mitarbeiter in den USA verloren . 
Immer mehr Kunden hätten Zahlungen mit Hinweis auf Probleme bei der Software-Implementierung verweigert . 
Schaumann sagte , die Geschäftsentwicklung von Intershop habe im ersten Halbjahr 2000 über Plan gelegen . 
Wegen guter Umsätze auch in den USA seien im zweiten Quartal schwarze Zahlen geschrieben worden . 
Erste Signale für eine Rezession in der IT-Branche hätten sich erst viel später abgezeichnet . 
Nach dem Börsen-Debakel zu Jahresbeginn hatte es immer wieder Klage-Drohungen gegen Intershop gegeben . 
Die Intershop-Mitteilung zur Umsatz- und Gewinnwarnung Anfang Januar war vom Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel routinemäßig geprüft worden . 
Das Bundesamt hatte keine Pflichtverletzung des Unternehmens festgestellt . 
US-Exportlizenz für revolutionäres Kryptoverfahren 
Die US-Softwareschmiede Foolproof Systems hat von den zuständigen US-Behörden eine Lizenz für den Export starker Kryptographie erhalten . 
Nachdem diese Genehmigung erteilt wurde , will die Firma " in wenigen Wochen " ihr Verschlüsselungsprogramm rot-156 auch in Europa anbieten . 
Bislang durfte Foolproof Systems nur die Sonderversion rot-FL ( financial level ) an Banken und Kreditinstitute liefern . 
Pete N. Sziffa von Foolproof freut sich über die neuen Möglichkeiten , nun auch den Endkundenmarkt zu erschließen : 
" Ohne die Genehmigung hätten wir nur die Minimalversion rot-26 liefern dürfen , die keine ausreichende Sicherheit bietet . " 
Anders soll das bei rot-156 sein . 
Wie viele andere Verschlüsselungsverfahren soll es rundenweise arbeiten . 
Durch die sechsfache Iteration des vergleichsweise einfachen Basis-Algorithmus will Foolproof eine hohe Sicherheit Gewähr leisten . 
Bislang ist der rot-156-Algorithmus allerdings noch nicht offen gelegt : 
" Wir müssen zunächst einen umfassenden Patentschutz auch in Europa erreichen " , meinte Sziffa . 
Jeder Lizenznehmenr musste bislang eine strenge Schweigeverpflichtung ( NDA , Non-Disclosure Agreement ) abgeben ; somit liegen bislang auch keine Kommentare unabhängiger Fachleute zu dem Verfahren vor . 
Vor Kinderkrankheiten hat der Anbieter trotzdem keine Angst : 
" Das Produkt ist ja nicht neu , wir werden demnächst Version 1.4 in Europa verbreiten " , erklärt Sziffa . 
Zur Sicherheit seines Produkts meint der Chef von Foolproof : 
" Das Chiffrat , also das Ergebnis der Verschlüsselung , ist hundertprozentig natürliche Sprache . 
Die Klartextzeichen werden durch die hypersymmetrische rot-156-Verschlüsselung derart bearbeitet , dass sie wiederum einen sinnvollen Text ergeben . 
Insofern hat rot-156 sogar steganographische Aspekte . " ( nl ) 
AT&T steigt bei Net2Phone ein 
AT&T , der größte US-Telekommunikationskonzern , steigt beim Telefonieren über das Internet ein . 
Rund 1,4 Milliarden Dollar lässt sich ein Konsortium , das unter Leitung von AT&T operiert , 15,9 Millionen Aktien von Net2Phone kosten . 
Die Firma kontrolliert nach eigenen Angaben rund 40 Prozent des Marktes für Telefonie-Anwendungen über das öffentliche Internet . 
Außerdem erwirbt das Internet-Portal Yahoo eine fünfprozentige Minderheitsbeteiligung an Net2Phone im Tausch für 150 Millionen Dollar an Yahoo-Aktien . 
An dem Konsortium , das in Net2Phone investiert , sind neben AT&T selbst die British Telecom und AT&Ts Liberty Media Group beteiligt . 
AT&T erhält für 725 Millionen US-Dollar 51 Prozent an der gemeinsamen Investorengruppe . 
Die British Telecom und AT&T sind bereits Kooperationspartner bei Concert , einem Joint Venture , das Sprach- und Datendienste für internationale Unternehmen bereitstellt . 
Von Net2Phone direkt erhält das Konsortium vier Millionen neu ausgegebener Aktien für 75 US-Dollar das Stück . 
Von IDT , einem internationalen Carrier und bisherigen Mehrheitseigner von Net2Phone , kauft die Gruppe 14,9 Millionen Aktien , ebenfalls für jeweils 75 US-Dollar . 
Da es sich um so genannte Class-A-Aktien handelt , hält das Konsortium nach Abschluss der Transaktion einen Aktien-Anteil von 32 Prozent an Net2Phone , hat aber gleichzeitig einen Stimmanteil von 39 Prozent . 
Zudem haben die Investorengruppe und IDT ein Vorkaufsrecht über die restlichen 10 Millionen Class-A-Aktien von Net2Phone vereinbart , die IDT noch besitzt . 
Nimmt das Konsortium diese Option war , hat es anschließend 48 Prozent Aktien- und 59 Prozent Stimmanteil an Net2Phone . 
Siehe dazu auch den Hintergrundbericht : 
Ritterschlag für die Internet-Telefonie 
Ritterschlag für die Internet-Telefonie 
Die Beteiligung von AT&T an Net2Phone ist die erste große Investition einer klassischen Telefonfirma in ein Unternehmen , das mit der Technik des Telefonierens über das Internet Geschäfte macht . 
Das Telefonieren über das öffentliche Internet , bei dem für Endanwender normalerweise nur die Gebühren für lokale Verbindungen bei beliebigen nationalen und internationalen Gesprächen fällig werden , wurde lange Zeit als große Gefahr für das Geschäft der klassischen Carrier wie der Deutschen Telekom oder AT&T angesehen . 
In letzter Zeit war es darum allerdings etwas still geworden : 
Inzwischen sehen aber viele Anbieter in der Internet-Telefonie wieder eine Chance , im Endkundenmarkt einen Vorteil vor der Konkurrenz zu gewinnen . 
Mit der Beteiligung an Net2Phone erhalte man einen Vorsprung von 18 bis 20 Monaten vor der Konkurrenz : 
" Das ist wirklich die erste Firma , die das Internet mit dem öffentlichen Telefonnetz zusammenbringt . " 
Zusätzlich gab es laut dem Finanzdienst Bloomberg Informationen aus AT&T-nahen Kreisen , dass Microsoft nächste Woche in Net2Phone investieren und eine Kooperation mit der Firma ankündigen werde . 
IDT verkauft im Rahmen des angekündigten Deals einen Teil seiner Net2Phone-Aktien an AT&T . 
Die Investition von AT&T dürfte die Blütenträume von AOL aber etwas dämpfen . 
Nach Meinung einiger Analysten hoffte AOL , selbst eine Mehrheit an Net2Phone zu bekommen , um nach der Fusion mit Time Warner als Komplettanbieter für Daten- und Sprachdienste sowie Inhalte gegenüber den Endkunden auftreten zu können . 
Es gibt bereits Abkommen zwischen Net2Phone und AOL , die Internet-Telefonie in AOLs Instant Messenger zu integrieren . 
AT&T ist allerdings einer der härtesten Konkurrenten für die Vorhaben von AOL : 
Als Internet-Provider tritt der Konzern unter dem Label WorldNet auf , seine Beteiligung an Excite@Home bringt zudem Hochgeschwindigkeits-Internet über Kabel zu den Privatkunden . 
Mit dem Einkauf bei Net2Phone macht AT&T die Internet-Telefonie nicht nur gesellschaftsfähig , sondern gewinnt auch einen Vorsprung vor AOL , um Privatanwendern Sprach- und Datendienste über einen Internet-Zugang anbieten zu können . 
Web-Site gecrackt : 
Porno-Links statt Immobilien ( update ) 
Heute am 1. April erlaubten sich einige Unbekannte offensichtlich einen besonderen Aprilscherz mit der Online-Immobilienbörse ImmobilienScout24 . 
Statt Wohnungs- , Haus- oder Grundstücksangeboten bekommen überraschte Surfer momentan Porno-Seiten von Persian Kitty's Adult Links zu sehen . 
Die Seiten des Online-Immobilien-Shops lagern bei der Telefongesellschaft Colt aus Großbritannien ; deren Domain colt.net ist nach ersten Untersuchungen in der Datenbank von Network Solutions korrekt eingetragen . 
Der Rechner host.de.colt.net mit der IP-Adresse 62.96.251.195 , der die Web-Seiten der Immobilienbörse ausliefert , war auch der europäischen Registry Ripe wohl bekannt - die entsprechenden Einträge verweisen auf das korrekte IP-Netz , das der Immobilien Scout GmbH zugewiesen ist . 
Auch die Routen scheinen danach richtig gesetzt zu sein . 
Ein traceroute auf den Server des Immobilien-Händlers erbrachte keine Hinweise auf ungewöhnliche Zwischenstationen . 
Die Web-Seiten der Porno-Site liegen dagegen normalerweise im IP-Netz 209.81.0.0 , das der Firma Meow Media aus Washington zugewiesen ist ; das Unternehmen hat laut NSI-Datenbank diverse Domain-Namen registriert , die alle angesichts ihrer Bezeichnungen auf Porno-Sites schließen lassen . 
Nach Angaben des Administrators bei immobilienscout24 gegenüber c't ist ein Cracker in das System eingedrungen , auf dem der DNS-Server des Betreibes läuft , und hat die Zone-Files manipuliert . 
Die Maschine , eine HP 9000 unter dem Betriebssystem HP-UX 10.20 , wird allgemein als nicht besonders anfällig gegenüber Angriffen angesehen - der Mitarbeiter der Betreiberfirma geht daher davon aus , dass es ein Cracker war , der sich gut mit dem System auskennt . 
Zwischenzeitlich lässt sich unter der Adresse www1.immobilienscout24.de die korrekte Seite der Immobilien-Börse finden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Insofern haben die unwilligen Leser vielleicht doch Recht . 
Die nette Gemeinheit mit dem Aprils Fools' Day haben wir Mark Twain zu verdanken , dem erklärten Liebhaber der deutschen Sprache . 
Was er allerdings nicht erklären wollte , das ist die Herkunft der Aprilscherzerei , die viele als Payback-System der anderen Art verstehen . 
Sie wird sträflich vernachlässigt , weil kaum jemand weiß , dass der erste April ein Ehrentag ist , dass er gefeiert wird , weil am 31. März zum 1. April vor 405 Jahren etwas Folgenschweres passierte . 
Da wurde René Descartes geboren , ein Denker , den jeder Programmierer kennt - oder kennen sollte . 
Er erfand die Methode des systematischen Zweifels , vulgo Aprilscherz . 
Als Erstes fragte sich Descartes : 
" Was bin ich ? " 
Und fand , dass er ein Frühchen war . 
Darum haben wir den 1. April bekommen . 
Zumindest ist das ein schöner Gedanke . 
Das beweist einmal mehr der Kommentar der Dame zu den Plänen , Links , so sie denn der freiheitlich demokratischen Grundordnung zuwider laufen , unter Strafe zu stellen . 
Immerhin : 
Sie denkt , also ist sie , virtuell , wie hoffentlich auch ganz real . 
Das gilt wohl für diverse Kommentare in Online-Foren - nicht nur bei Heise . 
Das Internet funktioniert doch - trotz aller Abartigkeiten finden sich in dem Misthaufen immer wieder Perlen . 
Möge nur jetzt niemand beleidigt sein , weil ich ihn oder sie oder seinen oder ihren Lieblingsfeind nicht namentlich erwähnte - er oder sie möge sich mit der Anthropologie der " Meister der Kommentare " trösten , die Kollege Gerald Jörns von Telepolis bereits geschrieben hat . 
Irgendwie bin ich heute in versöhnlicher Stimmung ... 
Denn eine Anthropologie ganz anderer Sorte war dieser Woche in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung zu lesen . 
Zumindest ließe sich eine Anthropologie der Verdränger daraus erstellen . 
Völlig frei von jedem Descartes'schem Zweifel präsentierte sich die Firma IBM in der FAZ . 
In der Sparte " Unternehmensnachrichten " erschien ein Artikel von Manfred Wahl mit dem seltsamen Titel " Die Ordensrückgabe ist eine Beleidigung für jeden Deutschen " . 
Gemeint war der Titel , den IBM-Präsident Thomas J. Watson von Hitler bekam und später wieder zurückgab . 
Manfred Wahl , von 1963 bis 1975 IBM-Chef in Deutschland , versucht sich in der Unternehmensnachricht an der ersten offiziellen deutschen Stellungnahme von IBM zum Buch von Edwin Black , das unter dem Titel " IBM und der Holocaust " erschienen ist . 
In der Verteidigung von Wahl findet sich der berühmte Lehrsatz von der Neutralität der Technik , über den schon Descartes gelacht haben dürfte : 
" Lochkartenmaschinen ( und heutige Computer ) verarbeiten nur das , was der Anwender in sie eingibt ( input ) und wofür er sie programmiert . 
Auch die gefürchteten Rechtsanwälte sind ruhig geworden . 
Erinnert sei an den Dehomag-Vorstand Otto Kiep ( ein Verwandter des CDU-Politikers Walter Leisler Kiep ) , der zum Kreis des 20. Juli gehörte und gegen die Nationalsozialisten kämpfte ( was Edwin Black übrigens in seinem Buch unterschlägt ) . 
Otto Kiep wurde 1944 verhaftet , gefoltert und gehängt . 
Ein von James Conolly im Auftrag der IBM geschriebenes Buch über die " History of Computing in Europe " erwähnte im Jahre 1968 die Rolle von Kiep im Widerstand . 
Es musste auf Geheiß des europäischen IBM-Vorstandes ( mit Manfred Wahl ) deswegen eingestampft werden . 
Die Retter der Unschuld der Technik wandeln auf verschlungenen Pfaden . 
*** Ob die Geschichte der Dehomag nun IBM zu Stolz berechtigt , sei erst einmal dahingestellt - auch wenn Edwin Black trotz mancher Schwächen seiner Darstellung die einleuchtendere Sicht der Dinge vorträgt . 
Ob andererseits Leistungen wie die des Manfred Wahl zu " Stolz auf Deutschland " berechtigen , darf doch arg bezweifelt werden . 
Die unsägliche Patriotismus-Debatte , die einige Herren und Damen vom Zaun gebrochen haben , führt sich angesichts mancher Leistungen von Deutschen und angesichts vieler Vorkommnisse in Deutschland selbst ad absurdum . 
" Stolz , ein Deutscher zu sein " , weil der Rhein hier entlang fließt ? 
Dann sind wir gleich bei " Von der Maas bis an die Memel " : 
Jedes Volk hat die Parolen , die es verdient . 
Und die Techniker , die es zu Grunde richten - oder auch nicht . 
So hat ebenfalls in der letzten Woche ebenfalls die Firma IBM sich etwas wirklich Hübsches geleistet . 
Denn Kunst muss sein in dieser von lauteren Maschinen wimmelnden Welt . 
So lud die Firma Studenten der " führenden europäischen Ausbildungsstätten für Fotografie " , wie IBM sich stolz in die Brust wirft , zu einem Wettbewerb ein . 
Die Aufgabe war geradezu trivial , ein Knips mit dem Kasten zum Thema " At ease with e-business " . 
Gewonnen hat die Engländerin Lousia Walsh . 
" Das Bild stellt einen Mann dar , der im Abendkleid unter einer Trockenhaube in einem Schönheitssalon sitzt und dabei einen ThinkPad benutzt . 
Und die Begründung von IBM zum Schluss vom Manager , der seine Dauerwelle richtet : 
Da sind wir aber platt . 
Das ist eine hoch aktuelle Zeitschrift , die mit dem Föhn gelesen werden will . 
Schließlich hat der Spiegel gründlichst recherchiert und die ersten deutschen Leit-Bobos ausfindig gemacht , Dirk Maxeiner und Michael Miersch , die das Mefisto-Prinzip predigen : 
Immer dagegen und böse wie ein Freigraf von Gutmensch . 
Die zweiten Germanobobos nach diesen Topleuten müssten eigentlich von der Firma Met@box kommen . 
Sie schafften es wie viele andere Firmen der New Economy nicht , rechtzeitig die Bilanzen vorzulegen . 
Es ist dies ein feiner Beweis für das von der New Economy gepredigte Just-in-Time und B2B , wenn das nicht klappt , was große Konzerne der alten Ökonomie können . 
Met@box schießt indes den Vogel mit der Begründung ab , man könne die Bilanz nicht rechtzeitig liefern , weil die Akten von der Staatsanwaltschaft beschlagnahmt worden seien . 
Diese sucht nach illegalen Transaktionen und fiktiven Kaufofferten , die den Kurs der Met@box fördern sollten . 
Diese Luftblasen sind offensichtlich unersetzlich und werden dringend für den Finanzbericht gebraucht . 
Es gingen ja viele Vorschläge nach dem Aufruf in der letzten Wochenschau ein . 
Kaum eine Firma , kaum ein Projekt , kaum eine Initiative oder Organisation , die nicht das harmlose " a " zu einem vermeintlich Modernität und Hipness demonstrierenden " commercial at " verunzieren müsste . 
So sei das @ unverdienterweise stellvertretend für all die ausgeflippten Bobos der New Economy und für alle dem Hype hinterher hechelnden Bürokraten der Old Economy mit der Auszeichnung gestraft - in der verzweifelten Hoffnung , dass nächstes Jahr alles besser wird . 
Die CeBIT hatte erst in dieser Woche großen Kehraus . 
Eitel Sonnenschein gab es daher reichlich , beim Veranstalter , den Ausstellern und den Beuteltieren . 
Nur die Hacker wollten nicht so richtig mitziehen am großen digitalen Strang unter der Leitung von Findulin und Gerd " the Nerd " Schröder . 
Beim OpenHack-Wettbewerb der Firma Argus Systems und Fujitsu-Siemens passierte offensichtlich das Gleiche wie in den USA . 
Ein Hacker kam durch , verpasste aber ein gesetztes Zeitlimit . 
Doch das Rennen PitBull gegen Bitbull scheint noch nicht zu Ende : 
Wenn eine Lösung geknackt werden kann , auch wenn das außerhalb der gesetzten Zeit passiert , so ist sie doch geknackt . 
Oder nicht ? 
Das mussten auch diejenigen erfahren , die nach dem ganzen Tamtam um Windows XP die Betaversion dieses kommenden Knallers bestellen wollten . 
Sie gelangten auf eine Order-Site , die zwingend Microsoft Passport voraus setzt . 
Wer dennoch an das System kommen wollte , musste sich bei Passport anmelden , einem Dienst , der nette AGBs enthält . 
Ein Passport-Benutzer gestattet ohne Widerrufsmöglichkeit der Firma Microsoft : 
" 1. 
Use , modify , copy , distribute , transmit , publicly display , publicly perform , reproduce , publish , sublicense , create derivative works from , transfer , or sell any such communication . 
2. 
Sublicense to third parties the unrestricted right to exercise any of the foregoing rights granted with respect to the communication . 
3. 
Publish your name in connection with any such communication . " 
Diese Klauseln mögen irritierend wirken . 
Insgesamt stellen sie doch bündig dar , warum das von Microsoft initiierte P3P-Projekt schaumiger und inhaltsleerer ist als ein Sahnebecher in einem Taifun . 
Wer sich auf diese Form von Passport einlässt , hat sein Hirn an der CeBIT-Kasse vergessen . 
So etwas kann vorkommen . 
Was wird . 
Von wegen Spirit of Tomorrow . 
Weg ist der rote Strudel und Leere im Hirn . 
Nach der CeBIT lahmt die Branche traditionell und intellektuell . 
Zu vermelden ist für nächste Woche ein Auftritt von Bill Gates bei der CHI 2001 in Seattle . 
Dort hat der Gute ein Heimspiel und darf ohne Schaden an Leib und Seele von der " Bedeutung der Benutzerschnittstelle " reden . 
Die offizielle Microsoft-Ankündigung der Keynote von Bill Gates gibt sich schlicht : 
" Seit 16 Jahren definiert Microsoft die Schnittstellen . " 
Gemeint ist Windows 1.0 , das im Herbst 1985 erstmals demonstriert wurde . 
Ein weiteres Ereignis steigt bei der Friedrich-Ebert-Stiftung in Berlin . 
Dort fragt man sich immer noch , wer eigentlich das Internet regiert . 
Cogito , ergo Internet . 
Das endgültige Aus für Quantums Festplattengeschäft 
Nun ist es offiziell : 
Quantum zieht sich aus dem Festplatten-Geschäft zurück . 
Die im Oktober vergangenen Jahres ausgehandelte Übernahme der Harddisk-Abteilung des traditionsreichen Herstellers durch Maxtor wurde am Freitag von den Aktionären abgesegnet . 
Nach 21 Jahren in diesem Geschäft gibt Quantum damit , wie im Oktober zwischen den beiden Firmen ausgehandelt , die Produktion der Festplatten vollständig ab . 
Unter dem Namen " Maxtor Corporation " und unter der Führung des bisherigen Maxtor-Chefs Mike Cannon wird das Unternehmen , das aus Maxtor und der Harddisk-Sparte von Quantum entsteht , der nach eigenen Angaben weltgrößte Festplattenhersteller mit einer Jahresproduktion von insgesamt etwa 50 Millionen Laufwerken . 
Der Name Quantum verschwindet damit aber nicht vom Markt : 
Der Hersteller will sich künftig auf Massenspeicherlösungen vor allem auf Basis von Bandlaufwerken und Speicher-Servern konzentrieren , für die die Festplattenlaufwerke dann extern eingekauft werden . 
Damit tritt Quantum künftig noch stärker in Konkurrenz zu großen Namen in diesem Bereich : 
Bislang stellen mit EMC , IBM und Compaq drei Heavyweights die Marktführer in diesem Segment . 
Mit 3.000 Mitarbeitern will Quantum aber ein kräftiges Wörtchen mitreden : 
Durch die DLT-Technologie sieht sich Michael A. Brown , Chef von Quantum , beispielsweise in einer besseren Position als die Hersteller von Ultrium-Laufwerken ( Linerar Tape Open , LTO ) , da die neueren DLT-Laufwerke abwärtskompatibel zu älteren DLT-Techniken seien . 
Auch will Quantum mit Komplettlösungen für Massenspeicher einschließlich Dienstleistungen für Unternehmen punkten . 
Allein durch solche Dienstleistungen erzielte Quantum im letzten Jahr rund ein Drittel seines Umsatzes von 1,4 Milliarden US-Dollar . 
Darüber hinaus sieht Quantum nun eines seiner Hauptgeschäftsfelder in Storage Area Networks , kompletten Netzwerken von Massenspeichern für den transparenten Zugriff über Unternehmensnetze . 
CDU fordert Konzeption für Computerausstattung an Schulen 
Die CDU im baden-württembergischen Landtag strebt eine mehrstufige Konzeption für die künftige Ausstattung der Schulen mit Computern an . 
CDU-Fraktionschef Günther Oettinger kündigte in einem dpa-Gespräch dazu eine " faire Aufteilung der Kosten " zwischen Land , Kommunen und freien Schulträgern an . 
Das gelte auch für den Ausbau der Ganztagesbetreuung . 
Vor kurzem hatte der Gemeindetag eine grundlegende Reform der Schulfinanzierung vor allem hinsichtlich der Multimedia-Ausstattung und der Schulsozialarbeit gefordert . 
Die Schulbildung muss nach Oettingers Worten auf die raschen technologischen und gesellschaftlichen Veränderungen vorbereiten sowie auf den Bedarf der Wirtschaft und des Arbeitsmarktes ausgerichtet sein . 
Der CDU-Politiker sagte : 
" Der Laptop für alle ist im Jahr 2001 sicher noch nicht finanzierbar . 
Aber in dieser Wahlperiode können wir zu einem Arbeitsgerät modernster Technologie kommen , das jeder Schüler in seiner Schulmappe hat . " 
Über die flächendeckende Einführung von tragbaren Computern für Schüler hatte es wenige Wochen vor der Landtagswahl in der CDU heftige Differenzen gegeben . 
Beim CDU-Landesparteitag in Mannheim Ende Januar hatten die Delegierten einem Antrag der Jungen Union zugestimmt , der die Ausstattung aller Schüler von Klasse neun an mit Laptops zum Ziel hatte . 
Gut zwei Wochen vor der Wahl hatte Ministerpräsident Erwin Teufel ( CDU ) erklärt , dieses Vorhaben sei wegen der Kosten in Milliardenhöhe nicht zu verwirklichen . 
Oettinger rechnet damit , dass mit der weiteren technischen Entwicklung auch die Kosten für entsprechende Geräte sinken . 
So sei denkbar , dass in absehbarer Zeit für einen robusten Schüler-Laptop nur 800 bis 1.500 Mark statt gegenwärtig zwischen 3.000 und 6.000 Mark fällig sind . 
Lotus verliert Chef-Technologen Nick Shelness 
Der Wechsel von Cliff Reeves zu Microsoft sollte nicht der letzte Abgang der alten Garde bei Lotus sein : 
Nun verläßt auch Chief Technology Officer Nick Shelness das Unternehmen . 
Künftig wird er als Chef-Technologe für United Messaging und als Fellow von Differentis tätig sein . 
Shellness war seit 1994 Lotus-Fellow und seit 1999 IBM-Fellow . 
Er stieß 1994 durch die Akquisition von SoftSwitch zu Lotus . 
Bei SoftSwitch verantwortete er vier Jahre als Chief Scientist die Architektur von EMX ( dann Lotus Messaging Switch ) . 
Davor war er drei Jahre bei der British National Oil Corporation und zehn Jahre als Dozent der University of Edinburgh tätig . 
Nick Shelness war für die Integration aller bei Lotus entwickelten Technologien verantwortlich ; er wurde von Lotus immer als " world 's foremost telecommuter " bezeichnet , weil er seine Aufgabe von Meigle in Perthshire ( Schottland ) aus wahrnahm . 
Dieses mit dem früheren Lotus-Chef Jeff Papows eingerichtete Arrangement funktionierte mit dem jetzigen Lotus-Chef Al Zollar nicht mehr so recht . 
Shelness entschloss sich deshalb , Lotus zu verlassen und sich neuen Aufgaben zu widmen . 
Jenoptik-Chef trotz Turbulenzen in der Chip-Branche optimistisch 
Trotz der Turbulenzen in der Halbleiterindustrie sieht Jenoptik-Chef Lothar Späth keinen Grund für Pessimismus in diesem Jahr . 
" Wir haben keinen Anlass für Korrekturen bei unseren Prognosen " , sagte der Vorstandsvorsitzende der Jenoptik AG ( Jena ) der dpa . 
Der Umsatz des Technologiekonzerns , der weltweit beim Bau neuer Chipfabriken engagiert ist , soll 2001 bis zu 20 Prozent zulegen . 
Im letzten Geschäftsjahr hatte das ostdeutsche MDAX-Unternehmen nach vorläufigen Angaben mit Erlösen von rund drei Milliarden Mark und einem durch Aktienverkäufe beeinflussten Überschuss von etwa 160 Millionen Mark ein Rekordergebnis seit Gründung 1991 erzielt . 
" Wir haben eine stabile Situation und sind im Augenblick von der Halbleiterkrise nicht betroffen " , sagte Späth . 
Fabrikneubauten , für die Aufträge vorliegen , seien nicht gestoppt worden . 
Er verwies unter anderem auf neue Aufträge in China , seiner Ansicht nach einem der künftigen Schlüsselmärkte für Mikroelektronik . 
" Ich habe den Eindruck , dass der Konjunkturzyklus in der Halbleiterindustrie kürzer wird " , meinte Späth . 
Einige Hersteller hatten in den vergangenen Wochen mit Hinweis auf den Preisverfall bei Schaltkreisen ihre Geschäftserwartungen gedämpft . 
Seine optimistische Prognose für dieses Jahr begründete der Vorstandschef auch damit , dass der Jenoptik-Geschäftsbereich Anlagenbau/Reinraumtechnik ( Clean Systems ) auf eine breitere Basis gestellt wurde . 
Dazu gehörten Projekte für die Pharmaindustrie . 
Um die eigenen Kapazitäten in diesem Bereich zu erweitern , sei jetzt ein Ingenieurbüro mit etwa 200 Mitarbeitern übernommen worden . 
Clean Systems erwirtschaftet etwa zwei Drittel des Konzernumsatzes . 
Jenoptik mit der zweiten Industriesparte Optoelektronik und einer Risikokapitalgesellschaft , die Börsenkandidaten betreut , beschäftigt rund 6.000 Mitarbeiter . 
Kartellamt untersucht Aus für Handy-Subventionen 
Das Kartellamt nimmt die Mobilfunkbetreiber unter die Lupe : 
Nach einem Bericht des Focus in seiner neuesten Ausgabe wollen die obersten Wettbewerbshüter prüfen , ob es zwischen den Firmen zu Preisabsprachen darüber kam , Handys künftig nicht mehr subventioniert anzubieten . 
Die Mobilfunkfirmen hatten im Laufe der CeBIT in überraschender Einmütigkeit erklärt , dass sie Handys in Zukunft nicht mehr zu Spottpreisen auf den Markt bringen und die entsprechenden Subventionen abbauen wollen . 
Ein Sprecher des Kartellamtes meinte laut Focus : 
" Der erste Augenschein ist schon merkwürdig ... 
Wir sind noch in der Phase der Prüfung . 
Gibt es Anhaltspunkte für unerlaubte Absprachen unter den Mobilfunkanbietern , werden wir einschreiten . " 
Die Mobilfunkanbieter stehen vor dem Problem , dass viele der subventionierten Billig-Handys ihnen keine Einkünfte durch Gesprächgebühren einbringen . 
So meinte etwa der Chef von D1 , rund 10 Prozent der Handy-Besitzer hätten in den letzten drei Monaten kein einziges Gespräch geführt . 
Das Kartellamt stolperte aber nun offensichtlich über die scheinbar konzertierte Aktion , mit der vor allem die vier Netzbetreiber ihre Absichten verkündeten . 
Japan will die fortschrittlichste IT-Nation der Welt werden 
Ein Arbeitsgruppe der japanischen Regierung hat Ende der Woche ein ambitioniertes Aktionsprogramm mit über 200 Maßnahmen vorgestellt , mit dem die zweitstärkste Volkswirtschaft der Welt Rückstände beim Wettlauf der Nationen in die Netzgesellschaft wett machen will . 
Japan soll sich sich damit innerhalb der nächsten fünf Jahre zur führenden Kraft im Bereich der Informationstechnologie ( IT ) aufschwingen . 
Im Vordergrund steht ähnlich wie bei vergleichbaren Aktionsprogrammen zahlreicher Staaten weltweit das Ziel , durch Liberalisierung ein positives Umfeld für den E-Commerce zu schaffen . 
Aber auch die Regierungsarbeit und die öffentliche Verwaltung sollen konsequent auf die digitalen Medien umgestellt werden . 
Das e-Japan Prioritätsprogramm , das die vom japanischen Premierminister Yoshiro Mori geleitete Information Technology Strategy Task Force ausgearbeitet hat , legt fünf Aktionsschwerpunkte fest . 
Dabei geht es um konkrete Maßnahmen in den Bereichen Infrastruktur , Bildung , E-Business , E-Government und IT-Sicherheit . 
Dazu kommen übergeordnete Zielsetzungen wie das Verhindern einer digitalen Spaltung der Gesellschaft innerhalb Japans . 
Aber auch gegen den Aufriss einer virtuellen Kluft zwischen einzelnen Nationen will sich die Expertentruppe stark machen . 
Zudem drängt sie die Politiker und Unternehmensführer auf der Insel , aktiver an der internationalen Standardisierung von Vorschriften und Spezifikationen mitzuwirken . 
Die einzelnen Maßnahmen sind - anders als in dem von der deutschen Bundesregierung im Herbst 1999 erlassenen und von der Opposition als " blutleer " kritisierten Aktionsprogramm Innovation und Arbeitsplätze in der Informationsgesellschaft des 21. Jahrhunderts - durchweg mit konkreten Terminvorgaben versehen . 
Um dem Ziel gerecht zu werden , das fortschrittlichste Informations- und Telekommunikationsnetzwerk der Welt aufzubauen , soll Japan beispielsweise noch in diesem Jahr die Liberalisierung des Telekommunikationssektors in Angriff nehmen . 
Bisher hält die zu 46,7 Prozent dem Staat gehörende Nippon Telegraph and Telephone ( NTT ) vor allem im Ortsbereich ein Monopol und kontrolliert rund 90 Prozent der Leitungen . 
Nun soll noch 2001 eine der deutschen Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) vergleichbares " Komitee zur Lösung von Interessenskonflikten im Telekommunikationsbereich " für mehr Wettbewerb sorgen . 
Auch noch in diesem Jahr will die Regierung die Frequenzen für den funkgestützten Hochgeschwindigkeitszugang zum Netz erweitern . 
Gleichzeitig ist eine Initiative vorgesehen , die auch die Lehrer im Umgang mit dem PC schult . 
Dazu soll eine Art " Internet-Grundkurs " 5,5 Millionen Erwachsenen das Klicken mit der Maus und das Surfen im Netz beibringen . 
Damit die für die Online-Welt getrimmten Nutzer im Web auch genügend Einkaufsmöglichkeiten finden , will die Regierung einen sicheren Rahmen für E-Händler schaffen . 
Herauskommen soll dabei aber nicht nur ein beliebiges " Fernabsatzgesetz " oder eine E-Commerce-Richtlinie , wie sie die Europäische Union ihren Mitgliedsstaaten vorschreibt . 
Der japanische Plan geht so weit , dass fortan jedes zukünftige Gesetz auf seine Verträglichkeit mit dem Internet und dem E-Commerce überprüft werden soll . 
Im gleichen Jahr werden laut Fahrplan praktisch alle Anwendungs- und Berichterstattungsverfahren der Verwaltung online abgewickelt . 
Bereits 2002 soll die gesamte interne Regierungsarbeit digitalisiert und die übliche Schreibarbeit in allen Ministerien eliminiert werden . 
Weniger ehrgeizig sind die Japaner im Bereich Sicherheit . 
Bis 2002 steht zwar die " Standardisierung der Verschlüsselungstechnologien " auf dem Programm . 
Doch erst bis 2003 sind die Ressorts aufgefordert , ihre Sicherheitspraktiken und die " kritischen Infrastrukturen " zu bewerten und zu überprüfen . 
Die " verstärkte Aufklärung " der Anwender über die Folgen von unbefugten Zugriffen auf Rechner in Netzwerken und Computerviren ist ebenfalls erst bis 2003 vorgesehen . 
Dass es die Regierung nicht so eilig hat mit dem Kampf gegen die in Europa und den USA so gefürchteten Hacker und Computer-Saboteure , erklärt sich eventuell mit der bisher vergleichsweise geringen Nutzung des Internet über den PC in Japan . 
Während dank i-mode fast jeder Teenager übers Handy längst permanent online ist , verhindern hohe Telefon- und Internetgebühren eine verstärkte Nutzung des Internet vom heimischen Schreibtisch aus . 
Selbst Premierminister Mori hat mehrfach zugegeben , vor Sommer vergangenen Jahres nie eine Computer-Tastatur berührt zu haben . 
Der e-Japan-Plan , der auf einem bereits 1999 vorgelegten Weißbuch zur Telekommunikation sowie einer im November veröffentlichten Eingabe einer vom Sony-Chef Nobuyuki Idei geleiteten Beratungsgruppe zurückgeht , fällt Kritikern daher gerade im Bereich der Liberalisierung zu schwach aus . 
Sie befürchten , dass das Monopol von NTT nur halbherzig angegangen wird . 
Infineon sieht keinen Anlass für Gewinnwarnung 
Der Chip-Hersteller Infineon ist trotz der momentanen Schwäche auf den weltweiten Hightech-Märkten weiterhin optimistisch . 
Infineon-Chef Ulrich Schumacher sagte in einem Interview des in Düsseldorf erscheinenden Handelsblatt , er gehe davon aus , dass sich im zweiten Halbjahr die Preise für Speicherchips erholten . 
Auch die eingetrübten Erwartungen der Mobilfunk- und PC-Industrie seien nur " Wachstumsdellen " . 
Für eine Gewinnwarnung sieht Schumacher keine Notwendigkeit : 
" Anlass für eine Gewinnwarnung gibt es nur , wenn wir die Erwartungen , die im Markt sind , nicht mehr erfüllen können . " 
Derzeit gingen die Analysten-Schätzungen davon aus , dass Infineon im Geschäftsjahr 2000/01 einen operativen Gewinn vor Zinsen und Steuern ( Ebit ) von 532 Millionen Euro und einem Umsatz von 6,7 Milliarden Euro erzielen werde . 
" Mit diesen Schätzungen können wir gut leben " , meinte Schumacher . 
Im Vorjahr lag der Ebit bei rund 1,7 Milliarden Euro und der Umsatz bei 7,3 Milliarden Euro . 
Schumacher plant zwar Zukäufe , Großakquisitionen in Milliardenhöhe seien aber unwahrscheinlich , meinte der Infineon-Chef . 
Domino/Notes R5 auf den letzten Drücker verfügbar 
Auf den letzten Drücker , eine Viertelstunde vor Mitternacht , hat Lotus sein Versprechen eingelöst , R5 " noch im ersten Quartal 99 " auszuliefern . 
Jedenfalls beinahe : 
Auf der Notes Web Site kann man ab sofort zumindest den Notes-Client für Windows sowie die Domino-Server für Windows , AIX und Solaris herunterladen . 
Das sind nicht alle versprochenen Plattformen - noch fehlen die Server für OS/2 und HP-UX sowie der Macintosh-Client . 
Solange stünden noch die letzten Betas zur Verfügung . 
S/390 , AS/400 und Linux finden bislang keine Erwähnung . 
Die sogenannten Tier-One-Sprachversionen ( Deutsch , Französisch , Italienisch , Japanisch , Portugiesisch und Spanisch ) folgen innerhalb der nächsten dreißig Tage . 
Datenschützer : 
Vorsicht bei Online-Banken 
Der Hamburger Datenschützer Peter Schaar sieht beim elektronischen Bankgeschäft ein Restrisiko . 
Mit Spähprogrammen könnten auf Festplatte gespeicherte Passworte ausgekundschaftet werden , sagte der Experte in einem dpa-Gespräch . 
Auch das neue Suchprogramm " Kenjin " berge Gefahren . 
Das Programm läuft im Hintergrund und kann alle privaten sowie beruflichen elektronischen Dokumente analysieren . 
Die Online-Banken würden allerdings schon aus eigenem Interesse Schritte ergreifen , um die Datensicherheit zu erhöhen , sagte Schaar . 
Die digitale Unterschrift funktioniere bereits einwandfrei . 
Am Besten sei sowieso ein doppelt bis dreifacher Schutz , bei dem zum Beispiel Kartensysteme mit der digitalen Unterschrift kombiniert werden . 
Später könnten auch besondere Geräte dazu kommen , die den Kunden am Fingerabdruck oder der Iris einwandfrei identifizieren . 
Entwarnung gibt der Experte für den Informationsfluss vom Kunden zur Bank . 
" Die Übertragung der Daten ist sicher " , sagte Schaar . 
Auch die illegale Entschlüsselung der Geheimzahlen sei sehr kompliziert . 
Nach drei Fehlversuchen bei der Zahlenangabe schalteten sich die Bankensysteme automatisch ab . 
Mittels " SuperPins " ließe sich die Sperrung zwar aufheben . 
Aber auch hier gebe es nur geringe Anzahl von Versuchen , bis die Karten endgültig gesperrt würden : 
" Durch Ausprobieren geht es nicht . " 
Das " Riesenproblem der Banken " liege bei juristischen Fragen , erklärte Schaar . 
Falls ein Kunde bestreitet , einen Auftrag gegeben zu haben , müsste die Bank ihm zweifelsfrei das Gegenteil nachweisen . 
Zwar könnten die Home-Pages der Online-Banken zeitweilig wegen technischen Problemen lahm gelegt sein . 
Aber auch traditionelle Bankfilialen könnten nicht immer für die Kunden bereitstehen : 
" Normale Banken können ausbrennen . " 
Die Ansicht von Schaar , Kartenleser und digitale Signaturen würden die Sicherheitsprobleme beim Online-Banking lösen , wird allerdings durch die geringe Akzeptanz von GeldKarte und Kartenlesern konterkariert . 
Auch der Einsatz von digitalen Signaturen für Online-Geschäfte steckt noch in den Kinderschuhen . 
Zwar räumten Experen SmartCard-basierten Systemen auf der Konferenz PerfectCash 2000 mittelfristig die größten Chancen ein . 
Bislang aber bieten nur wenige Banken entsprechende Lösungen an . 
Und von den Benutzern verwenden bislang gerade einmal 2 Prozent elektronische Zahlungssysteme für das Online-Shopping - kein gutes Omen für die Einführung entsprechender Sicherungssysteme beim Online-Banking . 
Neue Telekom-Regulierung in der Diskussion 
Die verantwortlichen EU-Fachminister für Telekommunikation werden bei ihrem Treffen am Dienstag in Brüssel über eine Lockerung der Wettbewerbsregeln für die Branche beraten . 
Ein Vorschlag der EU-Kommission sieht vor , den Unternehmen deutlich mehr Spielraum zu gewähren . 
Vor kurzem hatte das Bundeswirtschaftsministerium bereits ein Eckpunktepapier zur Telekom-Regulierung vorgelegt , das zumindest für den Ortsbereich , beziehungsweise die " letzte Meile " keine Notwendigkeit für eine Änderung der Regulierung sieht . 
Nach den derzeitigen Regeln hat ein Unternehmen mit mehr als 25 Prozent Anteil in einem bestimmten Telekommarkt bereits eine " beträchtliche Marktmacht " und muss Wettbewerbsauflagen erfüllen . 
Diese zur Liberalisierung des Marktes eingeführte Hürde habe sich aber in dem sich rasch entwickelnden Markt nun aber als Hindernis gezeigt , hieß es im Vorfeld des Treffens . 
So versuchten Anbieter im Mobilfunk , unter der 25-Prozent-Schwelle zu bleiben . 
Nach Plänen der Kommission soll die Marke deshalb auf etwa 40 Prozent angehoben werden . 
Wie der neue Rechtsrahmen genau aussehen soll , ist noch offen . 
Die Minister werden zwar darüber beraten , nicht aber entscheiden . 
Die EU-Kommission will im nächsten Monat ihre Richtlinienvorschläge vorlegen ; 
Entscheidungen der verantwortlichen EU-Minister und des Europaparlaments werden aber erst 2001 erwartet . 
Weiterbildung über das Internet 
Die Anbieter sprechen von einer Revolution auf dem Bildungsmarkt , die Gegner von einer Nische für Computerfreaks und Eigenbrötler . 
Die Rede ist vom E-Learning - auch bei moderner Weiterbildung darf das modische " E " heutzutage nicht mehr fehlen . 
E-Learning ist nach Ansicht vieler Experten der dritte große Internet-Trend nach E-Mail und E-Commerce . 
Der Begriff bezeichnet das wachsende Angebot an interaktiven Lehr- und Lernangeboten . 
Dazu zählen etwa Fernlehrkurse , multimediale CD-Roms , Video-Übertragungen aus Hörsälen , Newsgroups und Online-Nachhilfe für Schüler . 
Die Vorteile liegen auf der Hand : 
Lernen wird unabhängig von Raum und Zeit , zudem interdisziplinärer , internationaler und individueller . 
Je nach Lerntempo , Vorwissen und Interesse stellen sich die Schüler ihr Lernprogramm selbst zusammen . 
Die virtuelle Darbietung ist oft stimulierender als herkömmliche Schulmedien . 
Und die Interaktivität trägt der alten Lehrerweisheit Rechnung : 
Am besten lernt , wer selbstständig lernt . 
" In Zukunft wird das Internet ganz selbstverständlich zur Aus- und Weiterbildung genutzt werden . 
Es wird den Schulunterricht ebenso ergänzen wie die klassische Nachhilfe und die Lern- und Wissensangebote in Buch- oder CD-Form " , sagt Irina Pächnatz , Sprecherin des Cornelsen Verlages in Berlin . 
Das Internet-Angebot des Verlages macht deutlich , warum sich das Medium der Information und Kommunikation so für die Bildung eignet : learnetix.de ist Lern-Community und kommerzieller Nachhilfeanbieter in einem . 
Die Schüler können sich als Kunstfigur durch 3D-Welten bewegen , Lerntipps und -tricks abrufen oder sich von den Online-Lehrern Dr. Mathe , Dora Deutsch und Super James im Live-Chat und per E-Mail weiterhelfen lassen . 
Erst wenn Hausaufgaben korrigiert und wöchentliche Arbeitsblätter zugeschickt werden sollen , entstehen zusätzliche Kosten . 
Auch bei der Konkurrenz gibt es seit Beginn des Jahres Online-Training für Schüler , das nach einer Probephase kostenpflichtig ist . 
Das Klett-Lerntraining versteht sich als Ergänzung zum Unterricht und als Lernhilfe : 
" Es macht keinen Sinn , irgendeinen Kurs ins Internet zu stellen " , sagt Sprecherin Claudia Manteufel in Stuttgart . 
" Man muss das Angebot dem Medium und seinen Möglichkeiten anpassen . " 
Das Internet eigne sich beispielsweise nicht für die Interpretation von Gedichten , wohl aber als Nachschlagewerk über den Autoren . 
" Es geht immer mehr darum zu lernen : 
Auch Sprachunterricht lässt sich gut über das Medium Internet erteilen . 
Die beste Schule ist dabei wahrscheinlich das World Wide Web selbst , denn ein Großteil der Kommunikation läuft auf Englisch - für 43 Prozent aller Internetnutzer eine Fremdsprache , wie das Webportal Englishtown.com mit Sitz in US-amerikanischen Boston ermittelt hat . 
Wer auf " learning by doing " nicht vertrauen möchte , findet bei Englishtown zahlreiche Nachhilfeangebote : 
24 Standard- und acht branchenspezifische Businesskurse stehen kostenlos zum Selbststudium oder unter Begleitung eines Lehrers kostenpflichtig zur Verfügung . 
Dazu kommen Text- und Voice-Chats , Foren über Sprache und Kultur , Spiele oder eine Rubrik zum Kennenlernen neuer Brieffreunde . 
Mit diesem breiten Angebot steht Englishtown nicht allein . 
Auch globalenglish.com verbindet Internet-Techniken mit einem ausführlichen Sprachtraining : 
Zu den Unterrichtsstunden in verschiedenen Schwierigkeitsgraden kommen Online-Wörterbücher , Grammatikhilfen und weiterführende kulturelle Informationen . 
Der umfangreiche Einstufungstest ist wie bei allen Anbietern kostenlos : 
Das gilt auch für die Internetangebote der Sprachschule Berlitz , die gerade mit dem Gütesiegel der Staatlichen Zentralstelle für Fernunterricht in Köln ausgezeichnet wurden . 
Das Gütesiegel haben bisher erst sieben kommerzielle Lehrgänge erhalten . 
Schließlich ist die Technik noch jung und die Prüfung durch die Zentralstelle umfassend : 
Die Qualität eines Lehrgangs ist für den Laien naturgemäß schwierig zu beurteilen . 
Interessenten rät Vennemann die Lernziele und das Preis-Leistungs-Verhältnis genau zu überprüfen . 
Dazu kommt die Technik : 
Wer nicht über die nötige Ausrüstung und ein gewisses technisches Verständnis verfügt , wird an den Online-Schulungen nicht viel Freude haben . 
" Es können immer mal wieder Probleme bei den Formatierungen auftreten " , so Vennemann . 
Und ein Computer mit Internet-Anschluss allein genügt nicht : 
Für die Voice-Chats etwa braucht man eine Soundkarte , Boxen und Mikrofon . 
Das Lernen im virtuellen Elfenbeinturm hat aber auch seine Grenzen . 
So haben Online-Anbieter etwa festgestellt , dass die Online-Kommunikation viel besser läuft , wenn sich die Teilnehmer zu Beginn des Kurses auch real kennen gelernt haben . 
" Egal was man macht , man kommt nie ganz weg von Präsenzteilen " , betont Linda Gallasch , Fachleiterin für Fremdsprachen an der Volkshochschule Norderstedt . 
( Deike Uhtenwoldt , gms ) 
Finanzielle Turbulenzen um Microsoft 
Die Meinungen , welche Auswirkungen eine Aufspaltung Microsofts auf die EDV-Branche hätte , gehen noch auseinander - aber jetzt schon lösten das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson und der Strafantrag der Kläger im Kartellprozess gegen den Software-Konzern aus Redmond einige finanzielle Turbulenzen aus . 
Microsoft ist notorisch dafür , im Vergleich zu anderen amerikanischen Hightech-Firmen relativ niedrige Grundgehälter zu zahlen - böse Zungen sprechen sogar von " beschissenen Löhnen " . 
Ausgeglichen wird dies durch Aktien des Unternehmens . 
Daher sieht sich der Konzern angesichts der zeitweise nahezu Halbierung des Kurses in den letzten Tagen veranlasst , allen Mitarbeiten eine einmalige Verdopplung der Aktienoptionen anzubieten . 
Alternativ können sie sich die Differenz zwischen dem Preis und dem aktuellen Kurs auszahlen lassen - eine Maßnahme , die Microsoft teuer zu stehen kommen dürfte . 
Aber Unruhe und Unzufriedenheit unter den Angestellten zu riskieren , die auf Grund des Prozesses offensichtlich sowieso unter starkem psychologischem Druck stehen , kann sich Microsoft auf der anderen Seite auch nicht leisten . 
Mag man die finanziellen Auswirkungen des Kartellprozesses auf die Microsoft-Mitarbeiter noch als " innere Angelegenheit " des Unternehmens betrachten , zeigen die Auswirkungen auf Aktionäre und Fondgesellschaften , dass die amerikanische Gesellschaft inzwischen teilweise von Wohl und Wehe des Konzerns abhängt . 
Nun gut , der einzelne Aktionär steht verdutzt vor der Tatsache , dass auch die scheinbar so sichere Geldanlage im Microsoft-Papier im Zweifelsfall dem Auf und Ab der Börse unterliegt . 
Amerikaner , die überhaupt Geld für eine Altersvorsorge übrig haben , legen dies oft bei Fondgesellschaften an . 
Und ähnlich wie Einzelaktionären schien den Finanzinstituten das Microsoft-Papier eine sichere Bank . 
Rund ein Drittel aller amerikanischen Aktienfonds stützen sich unter anderem auf Microsoft-Aktien , 1022 Investmentfonds sollen an Microsoft beteiligt sein . 
Verluste der Fond-Werte von bis zu 10 Milliarden US-Dollar in den letzten Tagen und Wochen machten die Finanzmanager der Gesellschaften recht nervös und führten zu besorgten Nachfragen der Anleger , die schon ihre Rente im Orkus verschwinden sahen . 
Nicht alle Analysten sehen bei einer Aufspaltung Microsofts und einer nachfolgenden Beruhigung beim Börsenwert der Redmonder Besserung kommen . 
Bislang ist umstritten , ob der kombinierte Kurs von möglicherweise zwei " Baby Bills " den früheren Wert des Microsoft-Papiers erreichen kann . 
" Wenn ich Aktionär wäre , würde ich eine Aufspaltung befürworten " , meinte ein Börsianer unter Verweis auf die Abtrennung der lokalen Telefongesellschaften ( " Baby Bells " ) vom Mutterkonzern AT&T ( " Ma Bell " ) vor einigen Jahren . 
Der zusammengefasste Wert der daraus resultierenden Aktien ist heutzutage weitaus höher als der Kurs des AT&T-Papiers vor der Aufspaltung . 
Zwei " Baby Bills " könnten nach Meinung einiger Experten zusammen einen Wert von bis zu 134 US-Dollar pro Aktie haben . 
Allerdings würde diese Erholung und Steigerung des Kurses über den bisherigen Höchststand des Microsoft-Papiers einige Monate , wenn nicht Jahre dauern . 
Die meisten Börsianer gehen davon aus , dass , sollte der Richter die Aufspaltung beschließen , der Kurs noch weiter einbricht und sich auch während des ganzen Berufungsverfahrens nicht vollständig erholt . 
Andere Analysten sind allerdings der Ansicht , dass der kombinierte Wert zweier Microsofts nur zwischen 52 und 59 US-Dollar pro Aktie liegen könnte - noch unter dem niedrigsten Kurs , auf den das Microsoft-Papier in den letzten Tagen einbrach . 
Dies könnte den " kleinen Mann " in den USA hart treffen : 
Nicht nur als Einzelaktionär , sondern auch als Einwohner eines Landes , dessen " soziale Systeme " offensichtlich sogar von den Auswirkungen eines Kartellprozesses auf den Aktienkurs eines einzigen Unternehmens abhängig sind . 
Die " Baby Bills " und das Microsoft-Monopol 
Raider heißt jetzt Twix , sonst ändert sich nix ? 
Manche Beobachter sind der Ansicht , eine Aufspaltung Microsofts in zwei Teile , wie vom US-Justizministerium und den Vertretern der 19 amerikanischen Bundesstaaten im Kartellprozess gefordert , sei zu kurz gegriffen und hätte kaum Auswirkungen auf die Branche . 
Zu den Unterzeichnern gehören unter anderem William D. Nordhaus , Professor in Yale und ehemals einer der Berater Präsident Clintons in Wirtschaftsfragen , sowie Frederic M. Scherer , Professor in Harvard und früher Direktor bei der Federal Trade Commission ( FTC ) . 
Nach ihrem Vorschlag sollte Microsoft viergeteilt werden . 
Sie wollen zusätzlich zu einer Abtrennung der Applikations- von der Betriebssystem-Sparte die resultierende Windows-Company in drei unabhängige Unternehmen aufgespalten sehen . 
Diese sollen dann unabhängig voneinander auf dem Markt für PC- und Server-Betriebssysteme konkurrieren . 
Nur so sei ein wirklicher Wettbewerb auf dem Markt für Rechnerplattformen gewährleistet ; nur so sei garantiert , dass die Hürde , Anwendungen für die Systeme zu entwickeln , gesenkt und Microsofts Versuche , das Betriebssystemmonopol auf andere Bereiche auszudehnen , blockiert werde . 
Auch wenn sich viele nicht unbedingt dem Vorschlag der Ökonomen anschließen würden , scheint doch die einhellige Meinung vorzuherrschen , dass eine Zweiteilung Microsofts am Windows-Monopol kurz- und mittelfristig nicht viel ändern wird . 
Die Marktmacht Microsofts auf dem Betriebssystemmarkt ist deutlich : 
Eine halbe " Baby Bill " , die nur für Windows zuständig wäre , ist immer noch größer als viele andere Hightech-Firmen , und kann auf eine installierte Basis von Systemen zurückgreifen , die ein beruhigendes Polster für das weitere Vorgehen bilden . 
Ein direkter Vorteil für Konkurrenten , etwa die Distributoren von Linux oder das Multimedia-System BeOS , ist kaum auszumachen . 
Allerdings kommt bei einer Aufteilung Belebung von der anderen Seite : 
Eine Office-"Baby-Bill" hat natürlich ein Interesse , die hauseigenen Anwendungen möglichst weit zu verbreiten - also auch auf anderen Plattformen , wie dies ja momentan schon mit dem MacOS geschieht . 
Die gewohnte Office-Umgebung auf Linux ? 
Manch Unternehmen , manch Privatanwender könnte dies als letzten Schub betrachten , das Open-Source-System als ernsthafte Alternative für den Arbeitsplatzrechner in der Firma oder den heimischen PC in Betracht zu ziehen . 
Dem steht natürlich entgegen , dass Microsofts Anwendungen durch die Programmierschnittstellen und weitgehend proprietäre Interfaces nur schwer auf andere Systeme zu portieren sind - ganz abgesehen davon , dass die enge Verzahnung zwischen Betriebssystem und Anwendung erst einmal aufgelöst werden muss . 
Diese Trennung zwischen Anwendung und System , eigentlich die klassische Vorgehensweise ( das System verwaltet die Ressourcen , die Anwendungen nutzen sie ) , könnte mittelfristig aber der Stabiliät von Software und Plattform entgegen kommen . 
Oft beklagt , nie richtig geändert : 
Die Zuverlässigkeit von Windows wird durch vieles beeinträchtigt . 
Nicht zuletzt , weil Änderungen durch den Anwender an den Applikationen oft ungeahnte Auswirkungen auf das Gesamtsystem haben , könnte eine striktere Trennung von Anwendung und Betriebsystem durch Spaltung Microsofts in zwei unabhängige Firmen der Software-Stabilität entgegenkommen . 
Dafür allerdings muss der Benutzer eine weniger nahtlose Integration in Kauf nehmen , an die sich viele , gerade unerfahrene User gewöhnt haben . 
Für viele mag beispielsweise als Nachteil erscheinen , dass der Web-Browser in Zukunft eben nicht mehr automatisch mit dem Betriebssystem installiert würde . 
Auf der anderen Seite hat der Prozess schon jetzt einige Auswirkungen , und zwar nicht nur finanzieller Natur . 
Wohl kaum hätten sich Firmen wie Compaq oder Dell , die in vielen Bereichen von kostengünstigen Lizenzen für Windows abhängig sind , vor Anlaufen des Verfahrens getraut , Linux als Alternative auf den eigenen Rechnern anzubieten . 
Die Unabhängigkeit der PC-Hersteller wird natürlich größer - und Alternativsysteme bekommen unter Umständen eine größere Chance . 
Viele Beobachter befürchten allerdings auch , dass die Preise für Software steigen könnten . 
Dieses Monopol war übrigens auch nicht Gegenstand des Verfahrens : 
Allein die gesetzwidrige Ausnutzung des Monopols in einem Markt zur Wettbewerbsbehinderung in anderen Bereichen war Inhalt der Klage . 
So könnte eine Zweiteilung des Redmonder Konzerns , wird sie irgendwann tatsächlich rechtskräftig , denn auch erst der Anfang eines langen Prozesses sein : 
Eines Prozesses , in dem konkurrierende Systeme wie Linux erst einmal beweisen müssen , dass sie es mit Windows auf Desktop-Rechnern in der Gunst der normalen Anwender aufnehmen können ; und eines Prozesses , der ähnlich wie bei der Aufteilung AT&Ts durch begleitende Gesetze möglicherweise eine stärkere Regulierung der Software-Branche mit sich bringt - etwa durch Veränderungen der Copyright-Gesetze , die in Zukunft mehr Rücksicht auf die unbestrittenen Vorteile von Open-Source-Software nehmen könnten . 
Die Frage bleibt , ob der eigentliche Gegenstand des Kartellprozesses und das Betriebssystemmonopol Microsofts überhaupt noch diese Rolle spielen , die sie scheinbar auf Grund der Geschehnisse rund um das Verfahren haben . 
Auf der anderen Seite liegt hier die Bedeutung des Verfahrens : 
Eine Aufspaltung Microsofts kann von vornherein verhindern , dass der Konzern bei PDAs , Internet-Infrastruktur und Servern mit den gleichen Mitteln operiert wie im " Browser War " . 
Kein Wunder also , dass in den Begleitdokumenten zum Strafantrag der Kläger Microsofts Vorgehen gegen den PDA-Hersteller Palm eine wichtige Rolle spielte . 
Und bei Server-Software droht den Redmondern neuer Ungemach : 
Die EU untersucht , ob Microsoft Windows 2000 so gestaltet hat , dass man praktisch gezwungen ist , die Server-Software von Microsoft zu kaufen , will man Windows auf den Arbeitsplatzrechnern einsetzen . 
Genau dies wäre die wettbewerbswidrige Ausnutzung eines Monopols , die dem Unternehmen im laufenden US-Verfahren vorgeworfen wird . 
Daher beobachten die US-Behörden sehr genau , zu welchen Schlüssen die EU kommt ; der stellvertretende US-Justizminister Joel Klein verwies bereits darauf , dass er das Vorgehen Microsofts im Server-Markt für überprüfenswert halte . 
Die Meinung mancher amerikanischer Beobachter , die letztlich keine großen Auswirkungen des Prozesses erwarten , erscheinen zu kurz gegriffen : 
Es geht bei den Resultaten , die eine Verurteilung und mögliche Aufspaltung Microsofts mit sich bringt , nicht mehr um Windows und Internet-Browser . 
Diese Schlacht ist geschlagen . 
Es geht vielmehr darum , ob wir in einer veränderten EDV-Welt mit denselben Praktiken Microsofts leben müssen , ob wir mit einem vergleichbaren Microsoft-Monopol wie bei Windows auch bei PDAs , Surf-Terminals und Internet-Anwendungen konfrontiert sind . 
Sie versprechen vielmehr eine Belebung und Beschleunigung des neuen Umfelds , in dem wir in Zukunft mit Internet und Computern umgehen werden . 
Gates sieht dies natürlich anders : 
Laut Microsofts Chief Software Archictect verhindere eine Spaltung Microsofts , dass " großartige neue Software " entstünde . 
Genau diese Arroganz hat mit zum Kartellprozess und dem beantragten harten Strafmaß geführt - die Industrie ebenso wie die Open-Source-Gemeinde hat durch den Prozess die Chance für den Beweis bekommen , dass eben nicht nur Microsoft die Systeme und Anwendungen für die Rechner und das Netz der Zukunft entwickeln kann . 
Wenn sie diese Chance nicht wahrnehmen , hat Microsoft den Prozess gewonnen , Zweiteilung hin oder her . 
" Brainball " : 
Besser als Asteroids 
Der Medienkünstler , Programmierer und Erfinder Thomas Broomé ( im Bild rechts ) vom Interactiveinstitute in Stockholm zeigt auf der Expo 2000 das Spiel Brainball . 
Wer dieses Spiel gewinnen will , muss seine Hirnaktivität ( Alpha- und Theta-Wellen ) bewusst herunterdrehen , sich entspannen . 
Das Faszinierende daran ist , dass das Bestreben zu gewinnen kontraproduktiv wirkt : 
Nur der ganz besonders Absichtslose hat gegen einen trainierten Brainballer wie Thomas Broomé eine geringe Chance , wie wir am eigenen Leib erfahren mussten . 
Die bunten Bänder an der Stirn der beiden Spieler enthalten Sensoren , die die Hirnaktivität messen . 
Broomé setzt die gemessenen Alpha- und Theta-Wellen mit Hirnaktivität und emotionaler Erregung gleich . 
Ziel des Spiels ist es , einen Ball , der durch Magneten unter dem Tisch gezogen wird , ins Tor des Gegners zu befördern . 
Der Brainball-Tisch auf der Expo ist derzeit der Einzige weltweit und kann im schwedischen Pavillon auf der Expo bewundert und bespielt werden . 
Ein must-play . 
Kartell-Prozess : 
Letzte Argumente von Microsoft 
Rund zwei Jahre nach dem Beginn des Kartellprozesses gegen Microsoft steht nun die Urteilsverkündung bevor . 
Microsoft reichte am Mittwoch Abend ( amerikanischer Ortszeit ) beim zuständigen Bundesgericht in Washington letzte Argumente gegen das Vorschlagsbündel des Justizministeriums zur Bestrafung des Unternehmens ein . 
Dabei wandte sich der Konzern erneut vehement gegen den Plan einer Zerschlagung in zwei getrennte Firmen . 
Das US-Justizministerium und 19 US-Bundesstaaten hatten den weltgrößten Software-Hersteller wegen Missbrauchs seiner Monopolstellung beim Betriebssystem Windows verklagt . 
Im April hatte Jackson den Klägern Recht gegeben und Microsoft des Verstoßes gegen die Kartellgesetze für schuldig befunden . 
In einer Anhörung in der vergangenen Woche zeigte der Richter Sympathien für die Empfehlung der Kläger , Microsoft aufzuspalten . 
Er deutete sogar an , dass er eine Zerschlagung in drei statt zwei Teile befürwortet , um die Bildung neuer Monopole zu verhindern . 
Das Justizministerium hatte am Freitag nach Aufforderung des Richters eine leicht revidierte Fassung seiner Empfehlungen vorgelegt . 
In der nun eingereichten Stellungnahme des Konzerns wird der Zerschlagungsplan zur Verhinderung künftiger Kartellrechtsverstöße als " fehlerhaft " , " vage " und " vieldeutig " kritisiert . 
Wenn sich ein solcher drastischer Schritt ganz und gar nicht abwenden ließe , betonen die Microsoft-Anwälte weiter , dann müssten dem Unternehmen zwölf Monate Zeit gegeben werden , um einen Teilungplan zu erarbeiten . 
Der Vorschlag des Ministeriums sieht nur vier Monate dafür vor . 
In seiner Stellungnahme vom Mittwoch beklagte Microsoft auch , dass der Richter die weitere Anhörung von Verteidigungszeugen verweigert habe . 
In einem 19-seitigen Anhang wurden mehrere prominente Topmanager genannt , die vor Gericht vor den " verbraucherschädlichen " Folgen einer Microsoft-Zerschlagung gewarnt hätten , wäre ihnen die Möglichkeit dazu gegeben worden . 
Unter anderem wurde Jeffrey Katzenberg aufgeführt , einer der Chefs des Filmstudios DreamWorks . 
Der Konzern möchte den Antrag ergänzt wissen , um Zugang zu den APIs ohne Offenlegung des Quelltexts zu ermöglichen - diese Vorschläge seien essenziell , um die Rechte von Microsoft zu schützen , hieß es in Redmond . 
Karneval und hohe Politik am ersten Expo-Tag 
Mit den Worten " Willkommen zur Weltausstellung " eröffnete Bundespräsident Johannes Rau heute Morgen die Expo 2000 in Hannover . 
Genau genommen handelte es sich dabei bereits um die zweite Eröffnung , denn am Vorabend hatte bereits Bundeskanzler Schröder verkündet : 
" Ich erkläre hiermit die Expo 2000 in Deutschland hier in Hannover für eröffnet . " 
Aber das war eigentlich nicht so geplant . 
" Die Expo 2000 ist nicht virtuell . 
Sie lebt . 
Sie werden staunen und träumen " , gab Expo-Chefin Breuel den Besuchern zum Geleit . 
Mit strahlendem Sonnenschein begrüßte jedenfalls am heutigen Donnerstag Hannover die ersten Expo-Gäste . 
Enge , Gedrängel und Warteschlangen waren in den frühen Morgenstunden Fremdworte und sogar in den S-Bahnen bekam man leicht einen Sitzplatz . 
Gegen 9 Uhr waren auch die meisten Parkplätze noch autofrei und erst gegen mittag bildeten sich erste Schlangen an den Pavillons . 
In Vergleich zu einem typischen CeBIT-Tag wirkt der Andrang nicht überwältigend - das mag aber daran liegen , dass das Messe-Gelände für die Expo deutlich erweitert wurde . 
Im Detail will sich die Expo-Gesellschaft zum Thema Besucherzahlen am ersten Tag der Weltausstellung frühestens morgen äußern . 
Vermutlich seien 80.000 Karten für den ersten Tag verkauft , sagte Expo-Sprecher Lampersbach . 
Virtuell ist die Expo zwar nicht , aber Virtuelles und Multimediales gibt es allerorten zu bestaunen . 
Der " Mediale Garten " im Deutschen Pavillon verwöhnt mit einer Videoshow auf 19 riesigen bewegten Plasma-Displays , die auf ukrainischer Militärtechnik aufbauen . 
35 Video- und Tonspuren hat der Künstler Eric Veenstra zu einem faszinierenden Gesamtbild zusammengemischt . 
Die auf dem Gelände umherziehenden Folkloregruppen aus aller Herren Länder verbreiten eine bunte und fröhliche Atmosphäre , auch wenn manches für europäische Ohren eher wie Lärm anmuten mag . 
Neuer US-Telekomriese perfekt 
Die USA haben nach dem Zusammenschluss der beiden großen Telefonunternehmen Bell Atlantic und GTE einen neuen Telekomgiganten . 
Die Fusion wurde am Freitag endgültig abgeschlossen . 
Die fusionierte Gesellschaft firmiert als Verizon Communications . 
Dies teilten die Bell Atlantic und die GTE am Freitag ( Ortszeit ) mit . 
Die GTE-Aktionäre erhalten 1,22 Aktien der neuen Verizon je eigene Aktie . 
Die Fusion hat einen Wert von knapp 60 Milliarden US-Dollar ( 123 Milliarden Mark beziehungsweise 63 Milliarden Euro ) . 
Die Verizon Communications ist die größte amerikanische Regionaltelefongesellschaft . 
Sie hat einen Umsatz von 60 Milliarden US-Dollar , 260.000 Mitarbeiter , 95 Millionen Telefonanschlüsse und 25 Millionen Mobilfunkkunden . 
Die Gesellschaft verfügt auch über Hochgeschwindigkeits-Datennetze und ist in 40 Ländern in Nord- und Südamerika , Europa , Asien und im pazifischen Raum aktiv . 
Verizon hat rund 2,7 Milliarden Aktien und etwa 2,7 Millionen Aktionäre . 
Die Firmen mussten auf Anweisung der Wettbewerbshüter in Washington das große Internet-Telekommunikationsnetz von GTE in die neu gebildete Firma Genuity einbringen . 
Verizon darf sich vorerst nur mit 9,5 Prozent an Genuity beteiligen . 
Erst wenn Verizon seine eigenen lokalen Telefonmärkte Ferngesprächsanbietern wie AT&T öffnet , darf die Beteiligung an der Internetfirma auf bis zu 80 Prozent aufgestockt werden . 
Die GTE verfügte über starke lokale Telefonnetze in vielen Landesteilen , ein großes Mobilfunknetz und ein starkes Internet-Geschäft . 
Im Frühjahr hatte die Bell Atlantic im Zuge ihrer US-Partnerschaft mit der britischen VodafoneAirTouch Plc die Mobilfunkfirma Verizon Wireless gebildet , die seitdem bereits am amerikanischen Markt aktiv ist . 
GTE steuerte vier Millionen Mobilfunkkunden bei . 
Verizon Wireless hat das größte amerikanische Mobilfunknetz . 
Nach der Konsolidierung in der US-Telekommunikationsbranche sind nur noch vier von ehemals sieben regionalen Nachfolgegesellschaften des Telefonmonopolkonzerns American Telephone & Telegraph ( AT&T ) übrig geblieben . 
Dieser war 1984 in die regionalen Telefongesellschaften und in die AT&T als Ferngesprächsfirma aufgespalten worden . 
Vielen deutschen Dot.Coms geht bald das Geld aus 
Rund einem Drittel der Internet-Unternehmen , die am Neuen Markt in Deutschland notiert sind , geht bald das Geld aus . 
Das ist das Ergebnis einer Studie der Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsfirma PricewaterhouseCoopers , berichtet der Spiegel in seiner am Montag erscheinenden Ausgabe . 
Demnach geraten in den kommenden drei Jahren 20 von 56 untersuchten Online-Firmen in Finanznot . 
Bei vier Unternehmen reicht das Kapital sogar nur noch sechs Monate . 
Vor allem Software- und E-Commerce-Firmen stehen auf der Kippe : 
Die Euphorie der Analysten für die New Economy weicht damit offensichtlich auch hier zu Lande realistischeren Einschätzungen - nicht mehr jedes Startup , dass sich mit dem Begriff " Internet " schmückt , wird jubelnd begrüßt . 
Bereits nach der Pleite des Internet-Händlers Boo.com prophezeite PricewaterhouseCoopers den britischen Online-Firmen eine ähnliche Zukunft wie jetzt den deutschen Unternehmen . 
Und Forrester Research begründete die Einschätzung , die meisten der amerikanischen E-Commerce-Plattformen würden bis Ende 2001 wieder verschwunden sein , mit wackeligen Finanzierungskonzepten , Kapitalflucht von Investoren und wachsende Konkurrenz im elektronischen Handel . 
Michael D. Fleischer , Chef der amerikanischen Marktforscher Gartner Group , ließ sogar verlauten , 95 bis 98 Prozent aller reinen Internet-Firmen würden die nächsten beiden Jahre nicht überleben . 
After the Goldrush : 
So kann man die Stimmung unter Dot.Coms und Martkforschern momentan wohl beschreiben . 
Immer mehr werden die Firmen der New Economy an Umsätzen , Gewinnchancen und Geschäftsaussichten beurteilt - und nicht nur danach , ob die Internet-Euphorie ihre Aktienkurse in die Höhen treibt oder ob sie das Geld der Anleger schneller verbrennen als es nachfließt , um ihre vermeintlich einzige Chance zu nutzen , nämlich möglichst viele Geschäftsfelder im Internet möglichst schnell zu besetzen . 
LinuxTag : 
Corel gibt CorelDraw für Linux frei 
Auf dem LinuxTag führt Corel seine Linux-Grafiksuite CorelDraw 9 bereits vor ( Stand 5.1.1.9 ) . 
Obwohl es anfangs hieß , das Paket werde voraussichtlich erst im Herbst veröffentlicht , kam dann Freitag Nacht das Okay von der Corel-Zentrale in Kanada : 
CorelDraw 9 für Linux ist jetzt freigegeben und soll in zwei bis drei Wochen im Laden stehen , allerdings nicht kostenlos . 
Die Bildbearbeitung Photo-Paint steht dagegen schon jetzt im Web gratis zum Download bereit . 
Oracle-Präsident Ray Lane überraschend zurückgetreten 
Der Präsident des weltweit größten Datenbank-Anbieters Oracle , Raymond Lane ( 53 ) , ist am Freitag überraschend zurückgetreten . 
Oracle-Konzernchef und Verwaltungsratsvorsitzender Larry Ellison gab den Rücktritt von Lane ohne Angaben von Gründen bekannt . 
Lane hatte acht Jahre bei Oracle gearbeitet und den Präsidentenposten 1996 übernommen . 
Er war damit Mann Nummer zwei bei Oracle , doch stand er ganz im Schatten von Ellison . 
Dabei wollte Oracle nachweisen , dass Microsoft heimlich Gruppen finanziert hatte , die sich für den Software-Branchenführer in der Kartellklage gegen Microsoft stark gemacht hatten . 
Ellison hatte die volle Verantwortung für diese Aktion übernommen . 
Nach Angaben des amerikanischen Blatts seien die Aufgaben von Lane im vergangenen Jahr beschnitten worden . 
Ellison habe die Gesellschaft zunehmend in eine andere Richtung gesteuert als von Lane empfohlen , der für die Tagesgeschäfte zuständig war . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Diese Seufzer sind auch zu hören anlässlich so mancher Geburts- , Todes- oder Jahrestage . 
Wenigen nur dürfte bewusst sein , dass heute Kerzen als Trauerbeleuchtung und Elton John als Hintergrundmusik Pflicht sind - schließlich wäre eine gewisse Diana Spencer gerne 40 geworden . 
Hat aber nicht mehr geklappt . 
Und Jack Lemmon oder Jim Ellis sind auch schon tot , leider . 
Ob Ellis mit dem , was aus seiner ( Mit- ) Erfindung Unix User Network unter dem Label Usenet geworden ist , vollständig glücklich war , ist nicht überliefert . 
Die recht toleranzdemonstrierende Antwort auf das filmische Geständnis von Jack Lemmon , er sei ein Mann , war lapidar : 
" Nobody's perfect " . 
Die Quintessenz einer der berühmtesten Schlussszenen der Filmgeschichte sollten sich manche User dieses Usenet einmal hinter die Ohren schreiben . 
Vollständig , wie es noch Denis Diderot für sein Projekt beanspruchte , ist das Wissen , das sich im Internet verbreiten soll , auch schon lange nicht mehr - moderne virtuelle Wissensmeere erscheinen gegen Diderots Vorhaben eher wie der Versuch , obskure Verschwörungstheorien in all ihrer vollständigen Pracht zu versammeln . 
Vor 100 Jahren aber entdeckte Sir Harry Johnston , Gouverneur von Uganda , ein Tier , was seinen Zeitgenossen lange wie unsereins Nessi vorgekommen sein muss : 
Das Okapi betrat die Bühne der Welt . 
Das mit den Giraffen verwandte Tier war lange vorher aus Erzählungen der Eingeborenen bekannt , doch traute damals niemand den Pygmäen besonders viel zu . 
Der Fund begründete einen neuen Forschungszweig , der sich fesch Kryptozoologie nannte . 
Seitdem jagen die Bio-Ufologen fabelhaft schlaue Wesen wie Nessi , den Yeti oder Jim Morrison . 
Dabei sollten doch klar sein , dass His Nessness sich längst geschickt verbohrt hat und Yeti unerkannt in einer Band von Verrückten Krach macht . 
Und wer war noch gleich Jim Morrison ? 
Oder zumindest knuddelnd in den Arm genommen ? 
Letzte Woche ? 
Der internationale Tag des Systemadministrators liegt vier Tage zurück ; bei einer ebenso kurzen wie unrepräsentativen Befragung durch meine Wenigkeit kann sich kein Admin an herzige Szenen erinnern . 
364 Tage im Jahr erfahren die Admins keinerlei Respekt und müssen erleben , dass ihre Arbeit an den Patchkabeln und Management-Konsolen fast vom Image des Müllwerkers geprägt ist . 
Also sollen es ruhig 365 Tage sein , an denen man sich nicht um den Admin kümmert , auch wenn er immer die richtige Erklärung zur vertrackten Technik für uns parat hat . 
Wer dennoch nachträglich gratulieren will , kann den Herrn der Netze per Dresscode einfach finden : 
Wie das Okapi hat er Streifen auf der Hose und einen Hängebauch . 
Bei der Herrin bin ich mir nicht ganz so sicher . 
Das könnte man für einen Spruch eines Admins halten , stammt aber vom nahen Verwandten Mumin . 
Schlichter kann man den Tod nicht ausdrücken und besser den Kindern die Angst vor dem Dunkeln nicht nehmen . 
In der letzten Woche starb Muminmutter Tove Jansson , was umso schmerzlicher war , als viele Nachrufe Gedankenlosigkeiten über " lustige Flusspferdgeschichten " schrieben . 
Die finnischen Mumins und Flusspferde ! 
Das ist genauso gut . " 
Mit 450.000 deutschen Fans ist die " Community " von e-Cyas wahrscheinlich größer als die der Freunde der Muminsippe , und dennoch hat es nicht gereicht zum profitablen Gteschäftsmodell . 
So wird der Cycosmos geschlossen und der Presse theatralisch berichtet , dass für viele Jugendliche eine Welt zusammenbricht . 
Dass Firmenboss Peter Kabel jedenfalls das Aus für viele Bobo-Gründungen einmal höchst kennerisch als " Pixelfehler der Neuen Ökonomie " chrakterisierte , hat einen hübschen Sinn : 
Auch bei den Pixelfehlern der LCDs weiß man nie , wo sie auftauchen . 
Verständlich wird der Satz durch die fordernde Unterzeile : 
" You need a different kind of Software ! " 
Warum soll es nur ein AOL-Stadion für den HSV geben , oder einen 3Com Park für die 49ers ( der aber wieder Candelstick Park heißt ) , und ein Telekom-Team für notleidende Asthmatiker ? 
Muss ich auf das IBM-Festspielhaus in Bayreuth warten ? 
Microsoft ebenso und bekommt eine ganze Olympiade ( deren Vermarktung früher einmal eine IBM-Spezialität war ) . 
Überall herrscht gute Stimmung und die Richter sind bekanntlich dufte Kumpel . 
Gelingt es Microsoft noch , die amerikanische Regierung davon zu überzeugen , dass die Rettung der Wirtschafts nur durch restriktive Copyrights digitaler Güter gelingen kann , ist die Stimmung perfekt . 
Was bedeutet schon ein SmartTag oder gar keines ? 
Richtig unpassend erscheint da ein warnender offener Brief , den Jim Barksdale an diesem Wochenende an die Medien verteilt , passenderweise durch eine eigens beauftragte PR-Agentin mit dem hübschen Namen Leslie Bottom of Da Bomb : 
" Ich hoffe , dass die Regierung und die Gerichte , die nun den Fall neu verhandeln werden müssen , nicht die fundamentale Tatsache aus dem Gedächtnis verlieren werden , dass Microsoft für schuldig befunden wurde . " 
Unter A wie Aigle findet sich in der Erläuterung der Enzyklopäden nun keineswegs nur die Beschreibung eines Federviehs , sondern die Darstellung eines lächerlichen Vogels namens Heiliger Geist . 
Dagegen findet sich unter dem Stichwort " Peuple " ( Volk ) eine leidenschaftliche Beschreibung vom harten Los der Arbeiter . 
Das Okapi taucht bei Diderot nicht auf , nur die Pygmäen als Ypaini , hinter denen sich freilich die Beschreibung der Eucharistie als heidnisches Ritual versteckt . 
An Diderot erinnerte dieser Woche Alan Kay auf einer Pionierstagung in Bonn . 
" Die Computerrevolution hat noch nicht begonnen . 
Es ist wie mit Gutenberg und dem Buchdruck : 
Die ersten richtigen Seitenzahlen und Verweise , die Bücher nutzbar machten , kamen 50 Jahre später . 
Die Computerrevolution wird erst dann beginnen , wenn die Menschen sich mit dem Computer in ihrem Wissen bewegen können , wie sich die ( gebildeten ) Menschen im 18. Jahrhundert in ihrer Encyclopédie bewegen konnten . 
Und wenn sie das Wissen gegen den Strich lesen können . " 
Was wird . 
Hamburg hat nicht nur das AOL-Stadion , es hat auch eine SPD-regierte Bürgerschaft , die die nächste Wahl gewinnen will . 
Da trifft es sich bestens , dass AOL und SPD gemeinsam einen Kongress veranstalten und sich sogar auf einen interessanten Titel einigen konnten : 
" Ein Netz . 
Eine Welt . 
Eine Zukunft . " 
Die Reihe darf fortgesetzt werden : 
Ein AOL , eine SPD . 
One World " forumlierte . 
Damals schrieb man , dass ungeachtet aller Armutsbarrieren jeder Teil der Welt in jedem Medium ein Recht auf den " Free Flow of Information " haben muss . 
Seitdem hat man kräftig am " Many " gearbeitet , bis allein das " One " übrig geblieben ist . 
Sollte sich jemand an den Anglizismen stören ? 
Aber nicht doch : 
Die Einladung zum Kongress am DESY ist mit " Parteivorstand der SPD " überschrieben und die Unterschrift lautet " Powered by AOL " . 
Und wie man sich bettet , so redet Frau Bildungsministerin Bulmahn mit Herrn Rifkin und AOL-Chef Gerald Levin über die Zukunft des Internet , während Staatsminister Nida-Rümelin vom Hauptamt Kultur mit Jörg Tauss über Neue Kultur , Neues Lernen und die alten Compuserve-Accounts parliert , unter denen beide früher zu erreichen waren . 
Spaßig ist da das Gerücht , dass der Connect-Button in der Werbung zum Kongress - er stammt aus der aktuellen AOL-Version - zum Druck der Einladungen und Flyer lizenziert werden musste . 
Merke : 
Es gibt immer eine Welt und zwei Geschäftspartner . 
Während in AOLburg das Netz strahlt , findet in Benzgart der längste Tag der Welt statt . 
Vier Tage dauert nun der Linux-Tag , der das Motto " where .com meets .org " trägt . 
Auch hier ist also Englisch angesagt : 
" Wo Kohle die Basis trifft " wäre wohl nicht gegangen . 
Da der Überbau in Hamburg antritt , muss in Stuttgart die Basis in Form zweier Staatssekretärinnen ran und den Tag eröffnen . 
Wer fehlt , ist Microsoft , das derzeit alle Register zieht , um das Konzept der " Shared Source " unter die Leute zu bringen . 
Noch hat niemand bedacht , was passieren kann , wenn die Fraktion der Open-Source-Anhänger Microsoft mit dem neuen Konzept beim Wort nimmt ... 
Staatsanwalt ermittelt gegen Gründer von Kabel New Media 
Die Hamburger Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Gründer der im Insolvenzverfahren stehenden Internet-Agentur Kabel New Media . 
Ein Sprecher der Behörde bestätigte am Mittwoch einen entsprechenden Bericht der Financial Times Deutschland . 
Die Ermittlungen seien nach Eingang von zwei Strafanzeigen eingeleitet worden . 
Dem Unternehmer Peter Kabel werde vorgeworfen , gegen das Kreditwesengesetz verstoßen zu haben , ergänzte der Sprecher . 
Zuständig ist die Abteilung für Wirtschaftsstrafsachen , die prüft , ob die Vorwürfe zutreffen . 
Die Internet-Agentur hatte Anfang Juli die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt , nachdem Gespräche mit potenziellen Geldgebern gescheitert waren . 
Das Unternehmen zählte zu den großen Internet-Dienstleistern in Deutschland und wollte das Geschäft auf Strategieberatung ausdehnen . 
Im Jahr 2000 verbuchte es bei einem Umsatz von rund 100 Millionen Euro einen Verlust von 115 bis 130 Millionen Euro . 
Intershop kämpft weiter gegen die roten Zahlen 
Auch im zweiten Quartal 2001 sieht die Bilanz des Anbieters von E-Business-Lösungen aus Jena nicht gut aus : 
Einem Umsatz in Höhe von 22 Millionen Euro steht ein Verlust von 28,3 Millionen Euro gegenüber . 
Dabei konnte Intershop in den vergangenen drei Monaten einige größere Kunden wie Quelle , den Buchshop bol.de aus dem Hause Bertelsmann oder die Continental AG gewinnen . 
Die dabei erzielten Einnahmen glichen die Verluste aus dem operativen Geschäft allerdings nicht aus . 
Insgesamt ist das gerade zu Ende gegangene Quartal das vierte Vierteljahr in Folge , in dem Intershop rote Zahlen schreibt . 
Zuletzt schaffte es der Softwarekonzern genau vor einem Jahr , fürs zweite Quartal 2000 einen Profit auszuweisen . 
Intershop-Chef Stephan Schambach zeigt sich trotz der Verluste insgesamt " zufrieden " mit der Entwicklung . 
Die " weltweite Wirtschaftslage " , die sich vor allem im IT-Bereich auswirke , stelle das Unternehmen zwar weiterhin vor " große Herausforderungen " . 
Allerdings greife langsam das " Turnaround-Programm " , das sich Intershop bereits Anfang des Jahres verordnet hatte . 
Damit sollen vor allem die weltweite Organisationsstruktur von Intershop sowie das Produktangebot und die Verkaufs- und Vertriebskanäle effektiver ausgerichtet werden . 
Gegenüber dem ersten Quartal hat die Firma so beispielsweise weitere 67 Stellen abgebaut . 
Sie beschäftigt aber immer noch über 1100 Mitarbeiter . 
Für Nord- und Südamerika hat Intershop zudem mit Ray Schaaf einen neuen Präsidenten gefunden . 
Er soll verhindern , dass das schwächelnde US-Geschäft vollkommen wegbricht . 
" Wir sind dabei , unsere Hausaufgaben zu machen " , gibt sich Intershop-Sprecher Heiner Schaumann optimistisch . 
Zumindest habe man keine Gewinnwarnung ausgeben müssen . 
Zudem seien die Zahlen besser ausgefallen als im ersten Quartal , als das Softwarehaus einen Fehlbetrag in Höhe von 34,6 Millionen Euro ausweisen musste . 
Den Nettoverlust habe man um 18 Prozent reduzieren können . 
Schaumann verweist außerdem auf die Situation der Mitbewerber , die gerade im zweiten Quartal noch stärker unter der Konjunkturschwäche der Branche litten als die Jenaer . 
So hatte der US-Konkurrent BroadVision vergangene Woche 40-prozentige Einnahmeeinbußen vermelden müssen . 
200 bis 300 Mitarbeiter von 1500 sollen eingespart werden . 
BroadVisions Quartalsumsatz liegt allerdings immer noch bei 57,4 Millionen US-Dollar . 
Er ist damit deutlich höher als im Hause Intershop . 
Die Jenaer haben im vergangenen Quartal 31 Lizenzen für ihr inzwischen in Version 2.2 vorliegendes " Schlachtschiff " Enfinity verkauft und insgesamt 135 neue Kunden gewonnen . 
Dass darunter Namen wie Quelle oder Bertelsmann sind , hat für Schaumann " Signalwirkung " . 
Auch wenn nicht sofort " viele Millionen " bei den Geschäften flössen , könne man trotzdem eventuell mit Folgeaufträgen rechnen . 
Generell übt man sich nach der Entzauberung der New Economy bei Intershop in Understatement : 
" Umsätze in der Höhe von 20 Millionen macht in Deutschland jeder gute Bäckereibetrieb " , gibt Schaumann zu . 
Es sei nun nötig , das Geschäft zunächst auf " kleiner Basis " in die schwarzen Zahlen zu bugsieren , um dann langsam zu wachsen . 
Der Ausblick , den der fürs operative Geschäft zuständige Intershop-Manager Wilfried Beeck gibt , ist allerdings noch nicht besonders rosig : 
" Bei der derzeitigen Marktlage und den bekannten Auswirkungen der Sommerferien in Europa ist davon auszugehen , dass die Gesamtumsätze im dritten Quartal etwa in gleicher Höhe wie im zweiten Quartal 2001 liegen werden . " 
Für das gesamte Jahr 2001 geht er von einem Umsatz aus , der unter dem des letzten Jahres liegt . 
Das Wort " Gewinn " vermeidet Beeck momentan tunlichst . 
Lieber verweist er darauf , dass Intershop zumindest das Beratungsunternehmen Accenture als Partner gewinnen konnte . 
Gerade in den USA läuft das E-Business-Geschäft fast ausschließlich über große Consultants . 
Telecom Italia soll sich aufs Kerngeschäft konzentrieren 
Die Telecom Italia soll nach dem Willen der neuen Mehrheitseigentümer Pirelli und Edizione Holding binnen drei Jahren auf das Kerngeschäft ausgerichtet werden . 
Geplant sei der Verkauf aller Bereiche , die nicht Teil des Kerngeschäfts sind , sagte der Edizione-Vorstandsvorsitzende Gilberto Benetton am Mittwoch in Mailand . 
Zudem solle die internationale Ausrichtung vorangetrieben werden . 
Indessen haben nach Angaben von Pirelli die Banken Unicredito Italiano und IntesaBCI Interesse an jeweils zehn Prozent einer neu zu gründenden Beteiligungsholding bekundet . 
Die Banca di Roma sei ebenfalls an einer Beteiligung interessiert , berichtete die Zeitung La Repubblica unter Berufung auf Firmenkreise . 
Pirelli und die Edizione Holding , die sich im Besitz der Familie Benetton befindet , hatten am Wochenende die Übernahme der Kontrolle über Telecom Italia angekündigt . 
Eine Zusammenlegung der Telefon-Gesellschaft mit dem Mutterkonzern Olivetti hatten die neuen Eigner ebenfalls in Aussicht gestellt . 
Ob die Pläne von Pirelli und Benetton problemlos durchgeführt werden können , ist allerdings noch nicht ganz sicher : 
Angeblich hat auch die Deutsche Telekom wieder einmal Interesse an der Telecom Italia angemeldet . 
Mobilfunkriese Vodafone will angeblich Brokat stützen 
Der Mobilfunkkonzern Vodafone will dem angeschlagene Softwareunternehmen Brokat nach Angaben der Düsseldorfer Wirtschaftswoche unter die Arme greifen . 
Das berichtete das Magazin in seiner am Donnerstag erscheinenden Ausgabe . 
Dabei sei eine Beteiligung oder eine lebenserhaltende Finanzspritze ohne Beteiligung im Gespräch . 
Sprecher von Vodafone und Brokat wollten sich zu dem Bericht nicht äußern . 
Sollte Vodafone einsteigen , hätte die Suche nach einem Investor für das Stuttgarter Unternehmen doch noch zum Erfolg geführt . 
In den vergangenen Tagen waren bereits IBM und Siemens als " Retter in der Not " für den mit massiven Finanzproblemen kämpfenden Softwarekonzern genannt worden . 
Während Siemens dementierte , hatte IBM dazu keinen Kommentar abgegeben . 
Bestätigt wurde von Vodafone und Brokat , dass beide Unternehmen bereits Anfang des Jahres eine Kooperation geschlossen hätten . 
Dabei geht es um die Aufrüstung des Vodafone-Mobilfunknetzes mit Spezialservern und einer Software , die das Bezahlen über das Handy ermöglicht . 
Der Auftragswert beträgt 10,5 Millionen Euro . 
Brokat hatte angekündigt , dass die Firma im zweiten Quartal mit einem Nettoverlust von 825 Millionen Euro rechnet . 
Hintergrund sind Sonderabschreibungen auf zwei im vergangenen Jahr erworbene Unternehmen in den USA . 
Bei einem Umsatz von 28 Millionen Euro verbuchte Brokat im zweiten Quartal einen operativen Verlust von 40 Millionen Euro . 
Die Liquidität lag per Ende Juni nur noch bei 41 Millionen Euro . 
E-Learning : 
Wachstumsmarkt mit Hindernissen 
Die Forscher mit der Glaskugel prophezeien den Anbietern von Schulungs- und Weiterbildungskursen für Unternehmensmitarbeiter übers Internet immer wieder glänzende Aussichten . 
Gerade hat Berlecon Research eine Studie vorgelegt , derzufolge der Markt für E-Learning allein in Deutschland bis 2005 ein Volumen von bis zu zwei Milliarden Euro erreichen soll . 
Die Wachstumraten sehen die Berliner Wirtschaftsforscher bei rund 50 Prozent . 
In Westeuropa könnte der Markt fürs Online-Büffeln in Firmen laut IDC von derzeit 320 Millionen US-Dollar auf 3,9 Milliarden US.Dollar im Jahr 2004 nach oben schnellen . 
Als Motor für das Wachstum werden von allen Beobachtern mittelfristige Einsparungspotenziale durch das zeit- und ortsunabhängige Lernen am Bildschirm ausgemacht . 
Reise- und Spesenkosten für Mitarbeiterseminare sollen wegfallen und die sich so ergebenden Einsparungen die hohen Anlaufkosten für virtuelle Schulungsprogramme vergessen machen . 
Doch der E-Learning-Markt ist bisher ein Sektor voller Hindernisse . 
" Viele Unternehmen haben die Chancen , die E-Learning bietet , noch nicht ausreichend erkannt und verhalten sich derzeit noch zurückhaltend " , wissen die Berlecon-Forscher . 
Darüber hinaus erschwert der unübersichtliche Markt die Auswahl des passenden Herstellers oder Dienstleisters . 
" Lernkulturelle Hindernisse " haben auch Wissenschaftler ausgemacht , die im Auftrag der Staatskanzlei Nordrhein-Westfalen im Frühjahr eine Studie zum " Web Based Training " erstellten . 
Die untersuchten kleineren und mittleren Unternehmen seien bei der Auswahl von Produkten überfordert und von der Qualität der Angebote enttäuscht . 
Erst sieben Prozent der befragten Unternehmen setzen auf E-Learning , 49 Prozent wollen darauf auch in absehbarer Zeit verzichten . 
Der Wachstumsmarkt E-Learning wächst so bisher nicht schnell genug , um von der Krise des Technologie-Sektors verschont zu bleiben . 
Erstaunt horchte die Branche vor wenigen Wochen auf , als die Münchner Firma Trilog Insolvenz anmeldete . 
Der E-Learning-Spezialist gehörte zu den Fullservice-Anbietern , denen Berlecon die besten Aussichten verspricht , und galt als " gut im Geschäft " . 
Anfang des Jahres musste zudem bereits die Berliner Virtual Heaven eLearning GmbH trotz Großaufträgen wie etwa von Karstadt die Segel streichen . 
Gegen die Konjunkturschwäche kämpft auch die Schweizer Viviance new education . 
Der E-Learning-Pionier machte kürzlich sein mit 19 Mitarbeitern besetztes Büro in den USA dicht und konzentriert sich nun auf das Europa-Geschäft . 
Im Visier hat Viviance zudem nur noch Konzerne , die große Projekte anstoßen wollen . 
Ohne eine in Aussicht gestellte Mindestgröße für Aufträge werden die Berater der Schweizer Firma gar nicht mehr aktiv . 
50 Jahre Deutsche Forschungsgemeinschaft 
Neuanfang vor einem halben Jahrhundert : 
Am 2. August 1951 ging die zentrale Selbstverwaltungsorganisation der deutschen Wissenschaft , die DFG , aus der Fusion von Notgemeinschaft der deutschen Wissenschaft und Deutschem Forschungsrat hervor . 
Darüberhinaus berät sie Parlamente und Behörden in wissenschaftlichen Fragen und pflegt Verbindungen der Forschung zur ausländischen Wissenschaft und zur Wirtschaft . 
Erster Präsident wurde der preußische Kultusminister Friedrich Schmitt-Ott , sein Stellvertreter der Direktor des Kaiser-Wilhelm-Instituts für Physikalische Chemie Fritz Haber , der im Krieg den völkerrechtswidrigen Giftgaseinsatz geleitet hatte . 
Als Untertitel führte die DFG seit 1929 den Namen " Deutsche Forschungsgemeinschaft " . 
Im Nationalsozialismus wurde sie politisch und ideologisch instrumentalisiert und als nachgeordnete Behörde dem Reichswissenschaftsministerium unterstellt . 
Ein Jahr nach der Machtergreifung gelangt 1934 mit Johannes Stark ein Vertreter der antisemitischen " Deutschen Physik " ins Präsidentenamt ; ihm folgt mit Rudolf Mentzel ein " Wehrchemiker " . 
In dieser Zeit förderte die DFG unter anderem Experimente des SS-Arztes Josef Mengele im Konzentrationslager Auschwitz sowie die tödlichen Versuche an Häftlingen im KZ Dachau zur Entwicklung eines Impfstoffes gegen Malaria . 
Die historische Aufarbeitung dieses Teils ihrer Vergangenheit hat die Organisation in der Rechtsform eines Vereins bürgerlichen Rechts - dessen 93 Mitglieder die Hochschulen , Akademien der Wissenschaft , Max-Planck- und Fraunhofer-Gesellschaft sowie eine Reihe von wissenschaftlichen Verbänden sind - erst spät in Angriff genommen . 
Als erster Schritt gilt die 1999 im Verlag C.H. Beck erschienene Auftragsstudie des Frankfurter Historikers Notker Hammerstein " Die Deutsche Forschungsgemeinschaft in der Weimarer Republik und im Dritten Reich " . 
Nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs wurde die Notgemeinschaft der deutschen Wissenschaft am 11. Januar 1949 ein zweites Mal gegründet - in Bonn , das kurze Zeit später der provisorische Regierungssitz der Bundesrepublik Deutschland wurde . 
Daneben entstand auf Initiative der Akademien in Göttingen , Heidelberg und München sowie der Max-Planck-Gesellschaft der Deutsche Forschungsrat , der die Regierung der jungen Bundesrepublik in wissenschaftlichen Fragen beraten sollte - eine Aufgabe , die für Bund und Länder seit 1957 der Wissenschaftsrat wahrnimmt . 
Heute rühmt sich die DFG unter dem jetzigen Präsidenten , dem Molekularbiologen Ernst-Ludwig Winnacker , mit ihrer " Gutachterdemokratie " ein " Garant für wissenschaftliche Qualität " zu sein . 
Jeder promovierte Wissenschaftler kann Anträge auf Forschungsförderung stellen , die von ehrenamtlich tätigen und in den einzelnen Fächern für jeweils vier Jahre gewählten Fachgutachtern geprüft werden . 
Zurzeit steht die DFG durch ihr Eintreten für die Forschung mit humanen embryonalen Stammzellen im Rampenlicht der öffentlichen Diskussion und im Schatten der Vergangenheit zugleich . 
Die einen sehen in dem Verbrauch von Embryonen zu Experimenten den Einstieg in eine " sanfte " Eugenik und Menschenzüchtung , von der die Nazis nur hätten träumen können , die anderen argumentieren mit den vagen Heilsversprechen künftiger Therapien und beschwören das Mithalten im internationalen Forschungswettbewerb . 
Die Spaltung der Gesellschaft in dieser Frage erfasst inzwischen auch zwei ehemalige DFG-Präsidenten : 
Der Kernpunkt der Auseinandersetzung reduziert sich letztlich auf die Frage , ob ein Verein von Forschungsorganisationen , der Steuermittel an die Wissenschaft verteilt , Grenzen der wissenschaftlichen Forschung akzeptiert . 
Netscape : 
Objekte im Web 
Dazu lizenziert die Firma den Object Request Broker ( ORB ) von Visigenic Software ( http://www.visigenic.com ) , der den CORBA-Standards der Object Management Group ( http://www.omg.org ) entspricht . 
Für die Kommunikation zwischen verschiedenen Object Request Brokern über das Netz verwendet Visigenics ORB-Implementation das Internet Inter-ORB-Protocol , das die OMG zum Standard für diesen Zweck auserkoren hat . 
Über dieses Protokoll ist auch die Zusammenarbeit zwischen Anwendungen auf Basis von Netscapes ONE-Technologie und normaler CORBA-Software zu erreichen . 
Entwickler werden dadurch von der Notwendigkeit befreit , in der Interface Definition Language der CORBA programmieren zu müssen . 
Börsenmanipulation per Internet : 
Verdächtiger festgenommen 
Eine gefälschte Presseerklärung , die über den PR-Newsservice Internet Wire verbreitet wurde , ließ vor einigen Tagen den Börsenkurs des Fibre-Channel-Spezialisten Emulex kurzfristig um bis zu 62 Prozent einbrechen - und die amerikanischen Behörden nahmen den Vorfall , der ein börsennotiertes Unternehmen im schlimmsten Fall in den Ruin treiben kann , so ernst , dass sich das FBI in die Ermittlungen einschaltete . 
Die US-Bundespolizei hat nun einen Verdächtigen festgenommen . 
Wie schon von einigen Analysten befürchtet , diente der Hoax dem 23-Jährigen offensichtlich dazu , durch Kursmanipulationen schell hohe Börsengewinne zu erzielen . 
Das FBI verdächtig den Mann , durch die Kursauschläge der Emulex-Aktie mehr als 240.000 US-Dollar eingenommen zu haben . 
Der Verdächtige ist zudem ein ehemaliger Mitarbeiter von Internet Wire ; er konnte daher aufgrund seiner Kenntmisse über die Arbeitsweise des Newsdiensts und die übliche Form solcher Pressemitteilungen von Firmen recht einfach den Hoax in die Welt setzen . 
" Das hätte die beste Gelegenheit neben einem Insider-Geschäft werden können " , kommentiert das Wall Street Journal trocken . 
Der Vorfall zeigt jedenfalls , wie anfällig im Zweifelsfall börsennotierte Unternehmen durch die Geschwindigkeit , mit der sich Nachrichten im Internet ausbreiten , sind - und durch oft fehlende Kontrolle über den Wahrheitsgehalt solcher News . 
So verwundert es nicht , dass einige geschädigte Emulex-Aktionäre , die aufgrund der Falschmeldung Aktien mit Verlust verkauft haben , Klage nicht nur gegen Internet Wire eingereicht haben , sondern etwa auch gegen den Nachrichtendienst Bloomberg , der die Meldung offensichtlich ohne Überprüfung übernommen hatte . 
Die Kläger wollen in diesen Fällen den Status einer Sammelklage erreichen . 
Allerdings beeilten sich die Behörden , die schnelle Aufklärung des Falls in den Vordergrund zu rücken : 
Da sich der Verdächtige für seine Manipulationsversuche allein auf das Internet verlassen habe , habe man seine Spur recht schnell aufnehmen können . 
Da zudem einige Formulierungen in der Falschmeldung auf interne Kenntnisse der Arbeitsweise von Internet Wire hingewiesen hätten , konnte man dann sehr schnell eine Verhaftung vornehmen . 
Die amerikanische Börsen- und Finanzaufsicht Securites and Exchange Commission ( SEC ) und das FBI erklärten unisono , sie hofften , dass die schnelle Aufklärung dieses Falls andere Betrüger von solchen Vorgehensweisen abschrecken würde . 
Der Verdächtige muss nun mit einem Strafprozess wegen Börsenbetrugs sowie mit einer Zivilklage der SEC rechnen . 
Schwere Bedenken der EU gegen die Fusion AOL/Time Warner 
AOL hat sich mit seinen Plänen , den Mediengiganten Time Warner zu übernehmen , offensichtlich nicht viele Freunde geschaffen . 
Schon bei einer Anhörung vor der US-amerikanischen Aufsichtsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) mussten die beiden Firmen sich gegen schwere Bedenken verteidigen . 
Nun will nach einem Bericht des Wall Street Journal auch die EU-Kommission die Fusion blockieren oder zumindest mit einschneidenden Auflagen versehen . 
Außerdem könnte der neue Mega-Konzern die digitale Distribution von Musik und Filmen sowie die entstehenden Märkte für TV und Unterhaltung per Internet dominieren . 
In den US-Untersuchen geht es darüber hinaus darum , dass die Kombination aus dem Online-Dienst und dem TV-Kabelnetz von Time Warner den Wettbewerb behindern könne - Time Warner ist einer der größten Kabelnetzbetreiber in den USA , der über dieses Netz auch schon Breitband-Internetzugänge anbietet . 
Ende August hatte die EU-Kommission AOL und Time Warner aufgefordert , zu der geplanten Fusion genauer Stellung zu nehmen . 
Nach Angaben des US-Blatts wurden diese Aufforderungen von zwei vertraulichen Dokumenten begleitet , die die Bedenken der EU-Kommission im Detail aufführen . 
Die Wettbewerbshüter gingen in den Schreiben weit über das hinaus , was bislang bekannt geworden sei . 
Die Bedenken bezögen sich bei weitem nicht nur auf die Beherrschung des Musikmarkts . 
Mit 27 Millionen Kunden sei AOL der größte Internet-Provider , eine Dominanz , die bereits Netzwerk-Effekte erzeugt , heißt es bei der EU-Kommission : 
" Mehr Abonnenten führen zu mehr Inhaltsangeboten , und umgekehert . 
Je mehr Inhaltsangebote AOL zukauft und je größer seine User-Gemeinschaft ist , desto weniger Gründe gibt es für User , AOLs eingezäunten Garten zu verlassen , und umso größer ist der Anreiz für potenzielle Internet-Nutzer , AOL-Mitglied zu werden . " 
Das Wall Street Journal zitiert die Wettbewerbshüter mit der Warnung , dass AOLs Kunden innerhalb dieser Umzäunung der Zugriff zu der Masse an Inhalten im Internet verweigert werden könnte , ebenso wie zu Angeboten , die mit AOL/Time Warner konkurrieren . 
In der kommenden Woche nun wollen die EU-Wettbewerbshüter mit den beteiligten Unternehmen über die Fusionspläne beraten . 
Eine Entscheidung über den Zusammenschluss von EMI und Time Warner soll am 18. Oktober fallen , die über die Fusuion AOL/Time Warner am 24. Oktober . 
In den USA ist die Untersuchung durch zwei beteiligte Instanzen etwas komplizierter : 
Zum einen prüft die Federal Trade Commission ( FTC ) die Fusion unter wettbwerbsrechtlichen Gesichtspunkten , zum anderen untersucht die FCC aus " öffentlichem Interesse " den Zusammenschluss wegen der Einflüsse auf die TV-Kabel-Netze und Internetzugänge . 
Die FTC will eine Entscheidung Ende September oder Anfang Oktober bekannt geben , während die FCC ihre Untersuchung Mitte Oktober abgeschlossen haben will . 
Cisco steigt bei Video übers Internet ein 
Für 369 Millionen US-Dollar kauft Router-Spezialist Cisco die Firma Pixstream , einen Spezialisten für die Verteilung von Video über Hochgeschwindigkeitsnetze . 
Nach Ansicht von Cisco stellt TV und Video über das Internet einen wichtigen Zukunftsmarkt dar - entsprechende Anwendungen würden in Zukunft einen Großteil des Datenverkehrs im Netz ausmachen . 
Mit der Übernahme von Pixstream wolle man seine Position in diesem Markt stärken und zukünftig eine führende Stellung einnehmen . 
Durch Einbeziehung der Pixstream-Lösungen können man Kunden nun ein komplettes Angebot unterbreiten , um Video- und TV-Dienste , Video on Demand und Multiplayer-Games über das Internet und andere IP-basierte Netze auszuliefern , zu verwalten und abzurechnen . 
Gezielt sei dies vor allem auf Dienstleister mit DSL- und Kabelzugängen sowie Funknetzen . 
Alle 156 Beschäftigten von Pixstream werden von Cisco übernommen ; die Firma untersteht in Zukunft Lou Santora , Cisco-Vize-Präsident und Chef der Abteilung für Service-Provider . 
Damit nähert sich der Konzern , der Anfang August wieder einmal äußerst positive Geschäftszahlen vorlegen konnte , den Vorgaben des Chefs John Chambers : 
Dieser sprach Ende 1999 davon , man wolle im Jahr 2000 20 bis 25 Firmen übernehmen , um die Geschäftsfelder weiter auszubauen und die eigene Marktposition zu stärken . 
Internet und Handys bereiten Auslandstelegrammen den Garaus 
Moderne Kommunikation via Fax , E-Mail oder Mobilfunk haben die traditionsreiche Auslandstelegrafie endgültig verdrängt : 
Nach 150 Jahren stellt die Deutsche Telekom wegen " geringer Nachfrage " ihren Auslandstelegrammdienst zum 31. Dezember 2000 ein . 
Das Verschicken telegrafischer Nachrichten innerhalb Deutschlands sei von dieser Maßnahme nicht betroffen , teilte der Telefonkonzern am heutigen Freitag mit . 
Dieser Dienst wird seit Mitte 1998 durch die Deutsche Post erbracht . 
Vor zehn Jahren seien noch zirka 1,6 Millionen Telegramme vom Inland ins Ausland aufgegeben worden , hieß es bei der Telekom . 
1999 schrumpfte die Zahl auf 263.000 . 
Im laufenden Jahr sollen es voraussichtlich nur noch 70.000 sein . 
Durch den am 26. Juli 1850 zwischen den Bevollmächtigten der Regierungen von Preußen , Österreich , Bayern und Sachsen abgeschlossenen Vertrag über die Bildung eines deutsch-österreichischen Telegrafenvereins wurde die Benutzung der Telegrafie in den beteiligten Staaten geregelt , in Kraft trat der Vertrag am 1. Oktober 1850 . 
Heute kostet nach Angaben der Telekom ein Telegramm von Deutschland nach Österreich mit höchstens 20 Worten rund 40 Mark . 
Dieser Preis kann natürlich nicht einmal mit dem eigentlich recht teuren Verschicken einer SMS-Nachricht per Handy mithalten - und schon gar nicht mit kostenlosen SMS-Diensten im Internet oder dem Verschicken von E-Mails , bei dem maximal die lokalen Internet-Zugangsgebühren fällig werden . 
Massiver Ausbau der Chipfabriken 
Die Chip-Industrie boomt und kann die Nachfragen nach vielen Bauteilen kaum noch befriedigen - und die Hersteller von Halbleiterproduktionsmaschinen reiben sich die Hände . 
Die massive Ausdehnung der Fertigungskapazitäten beschert den Maschinenbauern nicht nur gut gefüllte Auftragsbücher , sondern auch exorbitante Umsatzsteigerungen . 
Für den Monat Juli gab die Organisation der Produzenten der Fertigungsanlangen , die SEMI , schon ein Book-to-Bill-Verhältnis von 1,23 an : 
Die Auftragseingänge überstiegen die Verkäufe um 23 Prozent . 
Am gestrigen Donnerstag verkündete die SEMI nun die weltweiten Verkaufszahlen für Chip-Equipment : 
Sie stiegen im ersten Halbjahr 2000 um 112 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Die Verkäufe stiegen von 10,3 Milliarden US-Dollar auf 21,9 Milliarden US-Dollar . 
Die Steigerungsraten betrafen dabei nach Angaben der SEMI alle Bereiche gleichermaßen . 
Angesichts der gut gefüllten Auftragsbücher werden sich die Hersteller von Chipmaschinen auch in den kommenden Monaten über ausgezeichnete Geschäfte freuen dürfen . 
Die Hersteller der Fertigungsanlagen profitieren damit von der anhaltend hohen Nachfrage nach Bauteilen , die unter anderem der Handy-Boom ausgelöst hat . 
Besonders der Mobilfunkbranche bereitet die Bauteile-Knappheit schwere Kopfschmerzen , kann sie doch gar nicht so viele Handys produzieren , wie sie verkaufen könnte . 
Aber selbst die Computer-Branche befürchtet schon Lieferschwierigkeiten auf Grund des Chip-Mangels . 
Deutsch-italienischer Wettstreit um Telekom-Firma Infostrada 
Am Kauf des italienischen Festnetzbetreibers Infostrada sollen auch die Konkurrenten Wind und Albacom interessiert sein , berichtete die Mailänder Wirtschaftszeitung Il Sole 24 Ore . 
Auch der Deutschen Telekom , die nach dem Ausstieg bei Wind ohne italienischen Partner dasteht , wird seit einiger Zeit ein Interesse an der Übernahme von Infostrada nachgesagt . 
Seit der Übernahme von Mannesmann gehört Infostrada zur britischen Vodafone . 
Ein Sprecher von Vodafone bestätigte der italienischen Nachrichtenagentur ANSA lediglich die Absicht , im Herbst 49 Prozent von Infostrada an die Börse zu bringen . 
Vor einigen Wochen hatte Vodafone-Chef Chris Gent jedoch auch einen Verkauf von Infostrada an ein anderes Telekommunikationsunternehmen nicht ausgeschlossen . 
Ein Angebot der beiden italienischen Telekom-Konkurrenten stehe nun unmittelbar bevor , schreibt die Zeitung unter Berufung auf britische Investmentbanker . 
Wind ( im Besitz des italienischen Energieversorgers Enel und von France Telecom ) und Albacom ( an der British Telecom , Mediaset und Eni beteiligt sind ) wollten sich zu den Spekulationen am heutigen Freitag allerdings nicht äußern . 
Mit einem Marktanteil von 13 Prozent an Fern- und Auslandsgesprächen und 27 Prozent der Internet-Kunden ist Infostrada heute der größte Konkurrent von Telecom Italia . 
Knapp zwei Jahre nach dem ersten Auftreten auf dem Markt hat Infostrada 3,3 Millionen Festnetzkunden und drei Millionen Internetkunden . 
Im ersten Halbjahr 2000 erzielte Infostrada einen Umsatz von 850 Milliarden Lire . 
Italienische UMTS-Auktion mit sieben Bietern 
Von den ursprünglich acht Bewerbern um eine Teilnahme an der italienischen UMTS-Auktion werden wohl nur sieben Mitbieter übrig bleiben . 
Die italienische Regierung teilte am heutigen Freitag mit , dass der achte Interessent Anthill nicht zur Versteigerung zugelassen werde . 
Das Konsortium war überraschend aus dem Nichts aufgetaucht und hatte kurz vor Ablauf der Bewerbungsfrist am 24. August seine Bewerbung eingereicht . 
Inzwischen hat sich herausgestellt , dass das Konsortium ein Zusammenschluss kleiner süditalienischer Unternehmen ist ; anfangs hatte es gerüchteweise geheißen , der französische Telekom-Konzern Alcatel sei ebenfalls beteiligt . 
Anthill erfülle einige formale Voraussetzungen zur Teilnahme nicht , erklärte die Regierung nun . 
Vor allem verfüge kein Teilnehmer des süditalienischen Konsortiums über die geforderte dreijährige Erfahrung im Telekommunikationssektor . 
Zugelassen wurden erwartungsgemäß die vier Mobilfunkbetreiber Tim ( Telecom Italia ) , Omnitel ( Mannesmann-Vodafone ) Blu ( British Telecom , Mediaset , Eni ) , und Wind ( Enel , France Telecom ) . 
Auch die Konsortien Andala ( Tiscali , Hutchison Whampoa ) und Ipse ( Telefonica , Sonera , Fiat ) dürfen an der Versteigerung Anfang Oktober teilnehmen . 
Das am Vortag des Bewerbunsschlusses aufgetauchte Konsortium Ati ( Tlc Utilities , IES ) mit Sitz im sizilianischen Catania wurde zu der Auktion ebenfalls zugelassen . 
Italien will insgesamt fünf UMTS-Lizenzen vergeben . 
Besucherzahlen sinken zum Ferienende 
Mit dem Ende der Sommerferien sind auch die Besucherzahlen der Weltausstellung in Hannover gesunken . 
Die Expo-Gesellschaft zählte nach Angaben vom heutigen Freitag in der 13. Woche der Veranstaltung 801.000 Menschen auf dem Gelände , rund 8.000 weniger als in der Vorwoche . 
Damit haben seit dem 1. Juni 8,6 Millionen Gäste die Nationenschau gesehen . 
Expo-Sprecher Andreas Lampersbach zeigte sich trotz des leichten Rückgangs zuversichtlich , dass sich die Werte noch bessern würden . 
Von dem ursprünglichen Ziel der 40 Millionen Besucher hatte sich die Expo-Führung Mitte Juli verabschiedet , jetzt kalkuliert sie mit rund 14 Millionen Gästen . 
Auch die Werte für den Vorverkauf gingen allerdings zurück . 
Setzte die Expo in der Vorwoche noch 739.000 Karten im Vorverkauf ab , waren es in der vergangenen Woche 721.000 . 
Nach den anfänglichen Problemen mit dem schwachen Besuch der Wochenenden hat sich inzwischen der Samstag mit bis zu 150.000 Besuchern zum stärksten Tag auf der Weltausstellung entwickelt , sagte Lampersbach . 
Der schwächste Tag sei nach wie vor der Sonntag . 
Zur Steigerung des Interesses seien noch mehrere Aktionen mit dem Norddeutschen Rundfunk und " verschiedene andere sympathische Dinge " geplant . 
An den Eintrittspreisen werde aber " überhaupt nichts mehr geändert " , betonte der Expo-Sprecher . 
Sun : 
Die Nebel lichten sich und StarOffice lebt als .com Office weiter : 
Auf Suns Web-Site kann sich jeder die Office-Suite besorgen . 
Wie schon berichtet , will Sun auch den Source-Code freigeben - allerdings nicht unter der GPL ( GNU General Public License ) , sondern nach den Bestimmungen des Sun Community Source Licensing . 
Danach behält Sun unter anderem die Oberaufsicht über den Quelltext . 
Star Office soll es von Sun auch weiterhin für Windows , Linux , OS/2 und Solaris geben - einige Sun-Mitarbeiter betonten sogar ausdrücklich , dass man jetzt auch OS/2-Software anbiete ... 
Über die Weiterentwicklung der verschiedenen Versionen des Pakets machte Sun aber bislang keine konkreten Angaben . 
Star Division ist nach der Übernahme ( die bereits am 5. August abgeschlossen war ) eine hundertprozentige Tocher von Sun . 
Alle Mitarbeiter bekommen ein Angebot , in Zukunft für Sun zu arbeiten ; die Entwicklungsabteilung in Hamburg möchte Sun weiterführen . 
Marco Börries , Chef der bisherigen Star Division , wird Vizepräsident von Suns Abteilung Webtop Software & Applications . 
Das verdeutlicht schon das zentrale Interesse von Sun an Star Division : das StarPortal soll in Zukunft Office-Software übers Netz zur Verfügung stellen . 
Sun betrachtet dies als weiteren Schritt in der sogenannten .com-Strategie , die den Übergang von " Fat Clients " zu " Thin Clients " fördern soll . 
" Wir möchten nicht mit Technologie der 70er und 80er Jahre mit Microsoft konkurrieren " , meinte John Loiacono , Marketing-Vizepräsident bei Sun . 
" Wir wollen diese Technologie haben , um sie ins Web zu bringen . " 
Wie verdient man aber mit einer vollständig kostenlosen Office-Software Geld ? 
Das Geschäftsmodell hinter der Übernahme von Star Division ( über den Preis schwiegen sich beide Firmen bislang aus ) ist noch nicht so ganz deutlich geworden . 
Natürlich war die Rede von Service und Support . 
Am deutlichsten machte die Erwartungen , die Sun mit dem Kauf von Star Division verbindet , aber wieder einmal Scott McNealy , recht offenherziger Chef von Sun : 
" Hey , it sells more hardware , servers , disk arrays - I love it ! " 
Star-Division-Übernahme läßt Microsoft cool 
Gelassen reagiert Microsoft bislang auf die Übernahme von Star Division durch Sun . 
Sie habe keine Auswirkungen auf die Strategie von Microsoft für die Weiterentwicklung und das Marketing der hauseigenen Office-Suite , meinte Andrew Dixon , Produktmanager für Microsoft Office , in einem Gespräch mit der Presseagentur Reuters : 
" Wir glauben , dass die Kunden weiterhin Microsoft Office als das Desktop-Produkt ihrer Wahl benutzen werden . " 
Anderen Berichten zufolge plant Microsoft nicht , Office zu einem Applikationsserver vergleichbar zu Star Portal zu entwickeln , überprüft aber laut Dixon immer noch , ob eine Linux-Version von Microsoft Office möglich und notwendig wäre . 
Marco Börries , bislang Chef von Star Division , sieht die Landschaft nach der Übernahme von Sun natürlich anders . 
Er gehe davon aus , dass viele Anwender nun von Microsoft zu Star Office wechseln werden . 
Mit der Übernahme durch Sun hat das Office-Paket aus Hamburg nun eine weitaus bessere Position im amerikanischen Markt als zuvor . 
Obwohl Börries die Zentrale von Star Division schon vor einiger Zeit ins amerikanischen Silicon Valley verlegte , gelang der Durchbruch in den USA nicht so recht - nicht einmal die kostenlose Abgabe des kompletten Office-Pakets für den privaten Gebrauch löste größere Resonanz in den amerikanischen Medien aus . 
Einige amerikanische Analysten gehen auch davon aus , dass Sun genau den richtigen Zeitpunkt für die Übernahme von Star Division erwischt habe . 
" Wir haben es mit einer User-Basis von Microsoft-Office zu tun , die relativ unzufrieden ist " , sagt Rob Enderle von der Giga Information Group . 
Cisco kauft IBMs LAN-Technik auf 
IBM verkauft das Tafelsilber der hauseigenen LAN-Technologie : 
Für 300 Millionen US-Dollar übernimmt Cisco alle Rechte an den Router- und Switch-Techniken , die IBMs Netzwerk-Hardwareabteilung entwickelt hat . 
Ausserdem haben die beiden Firmen vereinbart , dass Cisco über die nächsten fünf Jahre für insgesamt 2 Milliarden US-Dollar entsprechende Chips und Chipsätze von IBM einkauft . 
Im Gegenzug bietet IBMs Dienstleistungsabteilung Global Services in Zukunft Router und Switches von Cisco an , wobei die beiden Partner auch gemeinsame Lösungen für E-Commerce und Netzwerke entwickeln wollen . 
Unternehmen sollen in der Zukunft in der Lage sein , den kompletten Support für Cisco-Produkte auch von der IBM-Serviceabteilung zu erhalten . 
Der Verkauf an Cisco stellt praktisch das Ende aller Versuche von IBM dar , im wachsenden Markt der Hardware für Unternehmens-LANs und globalen Weitverkehrsnetze wieder selbstständig eine starke Position zu erreichen . 
Intel will den Netzwerkmarkt aufmischen 
Intels teuerster Einkauf muss sich langsam auszahlen , also baut man auf Basis der mit Level One übernommenen Technologien und Chipsätze eine ganze Architektur für Netzwerkprozessoren auf . 
Die Intel Internet Exchange Architecture ( IXA ) soll im Netzwerkbereich den Erfolg wiederholen , den der Chipbäcker mit Prozessoren hat . 
Außerdem will Intel mit einem Programm von 200 Millionen US-Dollar Neugründungen und etablierte Firmen unterstützen , wenn sie mit Intel in der Etablierung und Entwicklung von IXA-Produkten zusammenarbeiten . 
Das erste greifbare Produkt im Rahmen der IXA ist der IXP 1200 , ein Prozessor auf Basis von Level-One-Technik , der für Telefonie-Systeme , Router und vergleichbare Telekommunikationsgeräte einsetzbar ist . 
Intel möchte die Produktlinie in absehbarer Zukunft um weitere Komponenten ergänzen , unter anderem für Kommunikationsserver , für Sprach/Daten-Gateways oder für Router in Netzen mit Datenverschlüsselung . 
Intel hofft wohl , durch die Entwicklung allgemein einsetzbarer und nahezu frei programmierbarer Netzwerk- und Kommunikationschips möglichst viele Segmente des Marktes auf einmal abdecken zu können . 
Auch sollen die Preise den Marsch Intels zu neuen Ufern beschleunigen : 
In größeren Mengen soll der IXP 1200 beispielsweise nur etwa 200 US-Dollar pro Stück kosten . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Journalisten - und das gilt wegen der Interaktivität besonders für die Subspezies der Online-Schreiber - brauchen keine Weiterbildungskurs , denn sie haben ja Leser . 
Brockhaus lebt , und er ist mitten unter uns ! 
Das geballte Fachwissen unserer Leserschaft steht uns ständig zur Verfügung , um Fehler und Ungenauigkeiten zu verbessern . 
Ein Kollege hatte beispielsweise vor kurzem in einer Meldung vom geringeren Leistungsverbrauch einer technischen Neuentwicklung geschwärmt . 
Mahnende Leserbriefe wiesen ihn darauf hin , dass Leistung sich nicht verbrauchen ließe , er möge doch stattdessen den schönen Begriff " Energieumsatz " verwenden . 
Dabei weiß doch jeder halbwegs gebildete Mensch , dass in bundesdeutschen Netzen seit 1992 zehn Volt Spannung mehr anliegen . 
Und letzte Woche habe ich dann auch noch behauptet , der Mond wäre 800.000 km von der Erde entfernt . 
Nur kurze Zeit später tauchte im Forum die erste Richtigstellung dieses katastrophalen Fehlers auf , die aber leider auch nicht völlig präzise war . 
Natürlich sind es im Durchschnitt etwa 384.401 km , die maximale Distanz beträgt etwa 406.700 km , die minimale Entfernung 356.400 km . 
Und bevor die ersten Mails ankommen , möchte ich betonen , dass diese Zahlen selbstredend nur Näherungswerte darstellen ( wer es noch genauer wissen möchte , sollte sich mit dem Artikel über die Lasermessung der Erde-Mond-Distanz vergnügen ) . 
Um weiteren Einwänden zuvorzukommen , stelle ich weiterhin klar , dass ich von DEM Mond spreche , und nicht von irgendeinem möglicherweise existierenden Zweitmond . 
Auf eben genau diesem Mond wollten übrigens , wie uns jetzt das Bulletin of the Atomic Scientists erzählt , die USA in den sechziger Jahren eine militärische Basis errichten . 
Ganz ernsthafte Wissenschaftler erarbeiteten hochgeheime Studien und schlugen vor , den bösen Russen im Kriegsfall vom Mond eine Atombombe auf die seinerzeit noch bolschewistischen Köpfe zu werfen . 
Ein Glück , dass die Zeiten zivilisierter geworden sind . 
Oder nicht ? 
Aber denkste : 
Die Errungenschaften der modernen Zivilisation entkommt man auch auf Gomera nicht , kein Mensch merkte , wie die letzten beiden WWWWs über diverse Telefonnetze aus dem Valle Gran Rey in Hannovers Nebel gelangten . 
Kleine Digitalpäckchen materialisierten sich auf dem Bildschirm eines Kollegen in der Redaktion von heise online , der netterweise die Bearbeitung der so zu ihm gelangten Wochenschau übernahm , weste doch mein Stammbearbeiter ebenfalls ab . 
Das hat übrigens schon ein anderer berühmter Mensch im ersten Drittel des letzten Jahrhunderts bemerkt , allerdings in einem etwas anderen Zusammenhang . 
Walter Benjamin dachte keineswegs an digitalisierte Textfiles , sondern beschäftige sich eher mit Kunstwerken und ihrer Originalität . 
" Das Hier und Jetzt des Originals macht den Begriff seiner Echtheit aus . 
Waren also die letzten WWWWs gar nicht echt ? 
Nach Benjamins Das Kunstwerk im Zeitalter seiner technischen Reproduzierbarkeit sollte man das fast glauben . 
Es erscheint Benjamin aber falsch verstanden , ihn in diesem Sinne wörtlich zu nehmen . 
Hat da jemand MP3 gerufen ? 
Genau : 
Was als echte Kopie erscheint und nicht vom Original zu unterscheiden ist , ist nicht etwa das Kunstwerk , wenn man bei manchen Songs , die so über Napster laufen , überhaupt von Kunstwerk reden will - aber das ist eine andere Diskussion . 
Das Internet ist im Gegenteil der offensichtlich schlagendste Beweis für Benjamins These : 
Das vermeintlich neue Medium krankt eben daran , dass die Technik Originalität und Echtheit nicht schafft , sondern nur behauptet . 
Insofern zeigt sich , dass MacLuhan Unrecht hat : 
Das Medium ist eben nicht die Botschaft ; momentan erscheint es nur so , meist aus Neugier an eben der Technik . 
Die Botschaft aber fehlt : 
Originalität und Echtheit sucht man weit gehend vergeblich , oder man entdeckt sie ob der Technik nicht . 
Mögen unsere Bobos von all den Dot.Coms auch das Internet an sich zur Botschaft erheben - selbst die Börsen folgen ihnen da nicht mehr . 
An der Grenze zu Spanien verlor er die Hoffnung , den Häschern der Gestapo zu entkommen : 
In Gedenken an Benjamin noch einmal Brecht : 
Ihr aber lernet , wie man sieht statt stiert 
Und handelt , statt zu reden noch und noch . 
Oder besitzt etwa noch jemand die Original-Pressung von Cantaloupe Island ? 
Die Vinyl-Pressung eines Master-Bands war vielleicht noch mehr Original als die MP3isierung einer CD , die sich sowieso nicht vom Glasmaster unterscheiden lässt . 
Aber noch weiter : 
Was ist nun das Original , was ist echt ? 
Herbie Hancock jedenfalls ist echt gut . 
Jedenfalls gehen gerade die Olympischen Spiele in Sydney zu Ende . 
Wie es sich für ein Sportereignis erster Güte im Zeitalter seiner technischen Reproduzierbarkeit gehört , spielten Computer die Hauptrolle , in allen Disziplinen . 
Sie messen die Zeiten und die Distanzen , wenn die Wetware seltsame Gegenstände durch die Luft schmeißt und sich allerlei Torturen aussetzt . 
Sie messen die Datenleitungen im Blute der Wetware und zeigen die rote Karte , wenn Grenzwerte auch nur haarfein überschritten sind . 
Und sie schicken alle Ergebnisse in Sekunden rund um den Erdball . 
An dieser Stelle gebührt unser Lob natürlich IBM , das all die Computer und Programme stellte , die Olympia nun einmal ausmachen . 
In Atlanta patzte die nämliche Firma noch ganz schrecklich , und das nicht etwa , weil das Hauptquartier verwaist war . 
Es mischten damals einfach zu viele Firmen mit . 
Nun verkündet IBM in Sydney den Sieg auf ganzer Linie : 
Kein Cisco-Router , kein Apache-Server , no Linux , nicht die leiseste Spur von Fremdware aka Doping ? 
Eine Kampagne für das neue ViaVoice 8.0 behauptet , dass " Ein PC , der zuhört " ganz oben auf der Weihnachtswunschliste der Computerfans steht . 
Dazu verschickt IBM Fotos mit dem Papa und seinem Thinkpad auf der Couch , Weihnachtsbaum und Familie im Hintergrund , wie er mit dem Computer parliert und sich einen Deubel um das Fest des Friedens kümmert . 
Dafür hat er nämlich keine Zeit : 
Der PC hört zwar zu , doch von Verstehen hat IBM schließlich nix gesagt . 
Der weihnachtliche Frieden ist aber noch in anderer Hinsicht trügerisch : 
In Reaktion auf die neue Kampagne verschickt Microsoft Pressemeldungen , das Hidden Markov Toolkit ( HTK ) für alle Interessierten frei verfügbar zu machen . 
HTK gehört zu den wichtigsten Grundlagen der Spracherkennung und wurde von Microsoft mit dem Kauf der Firma Entropic geschluckt . 
Mit der allgemeinen Verfügbarkeit über die Universität Cambridge möchte Microsoft sicherstellen , dass die Forschung die Spracherkennung professionalisiert . 
Der olympische Gedanke steht unter Anfangsverdacht . 
*** Im Unterschied übrigens zu den deutschen Sportlern in Sydney enttäuschen unsere allseits geliebten Bobos auch diese Woche nicht . 
Nun traf es sich , dass letzte Woche in dem Gebäude , in dem auch Passlogix residiert , ein Bordell für Börsianer von der Polizei ausgehoben wurde . 
Die Reaktion der Passlogix-Chefs war konsequent : 
Sie mieteten sofort die Reste des Bordells und setzten ihre Entwickler in die Räume , die aus Zeitmangel nicht renoviert werden . 
Eine weitere Bobo-Truppe agiert beim StartUp SocialNet und ließ sich als Werbegag einfallen , die eigene Chefin zu prostituieren : 
" Unsere Chefin ist so beschäftigt gewesen , dass sie kaum ausgehen konnte . 
Das beschäftigt uns und ihre Mutter . 
So haben wir einen Wettbewerb gestartet , Liz in Umlauf zu bringen . " 
Aus der Sammelwut unserer Kleinen hat die Zeitschrift iBusiness die einzig richtige Bobo-quenz gezogen . 
Ganz im Pokemon-Stil finden sich hier Hinweise auf das Können und die zukünftige Entwicklung der Internet-Gurus . 
Ganz unten steht der mitunter saftige Preis , den ein Guru-Tierchen für einen Vortrag verlangt . 
Wolfgang Bleh , Ossi Urchs , Jeanette Hofmann , Harald Summa , Norbert Bolz , Tim Cole , Matthias Hors und Rena Tangens . 
Den höchsten Preis pro Vortrag nimmt übrigens unser Lieblings-Bobo Matthias Horx , der als Berufsangabe Trendforscher und Begriffsdrechsler führt . 
Seine Guru-Session kostet 10.000 Mark . 
Pro Stunde . 
Plus Spesen . 
Dieser Mann wird überall als Internet-Urgestein herumgereicht , obwohl er an der Entwicklung des Internet niemals beteiligt war . 
Immerhin hat Ossi Urchs die gleichen Zotteln wie Jaron Lanier , der diese Woche kräftig über Linux und den allgemeinen Stand der Softwareentwicklung herzog . 
Für ihn ist Linux das beste Beispiel dafür , wie Menschen verblöden können . 
Unsere Intelligenz , so Lanier , wird keinen Turing-Test mehr bestehen können , denn sie geht gegen /dev/null . 
Bitte sehr : 
Die Panzermine von morgen soll mit ihren Kumpanen in einem Sperrgürtel kommunizieren . 
Wird eine Robotermine gesprengt , sollen sich die anderen neu im Gelände verteilen , um die Lücke zu schließen . 
Hintergrund der ganzen Geschichte ist die Ottawa Convention , die Anti-Personen-Minen als Kriegswaffen ächtet . 
Weil die USA mit der Unterzeichnung dieses Vertrages ihre Panzerminen nicht mehr durch Anti-Personen-Minen abschirmen kann , ist die Entwicklung der explosiven Roboter notwendig . 
Gute Ideen sind das sicher auch . 
Manche Leute müssen aber immer gleich übertreiben . 
Der San Francisco Chronicle berichtet jüngst über einen kontraproduktiven Werbegag : 
Auf Anraten ihrer Werbeagentur verschickte die Anwaltskanzlei Quinn Emanuel Briefbeschwerer in Form von Plastik-Handgranaten . 
" Das ist Silicon Valley - die Leute hier sind jung , ehrgeizig und aggressiv , darum sind Handgranaten genau das Richtige " , zitiert die Zeitung einen Firmensprecher . 
Blöderweise sollen die Teile so realistisch ausgesehen haben , dass mehrere Empfänger sofort das Bombenräumkommando alarmiert hat . 
Ich bin gespannt , wann die ersten Pseudo-Viren auftauchen , die sich wenig später als Werbegag einer Anti-Viren-Firma entpuppen . 
Etliche Firmen der New Economy machten dieser Woche dicht . 
Dort wurde letzte Woche das unter www.tv1.de startende erste christliche Internet-Fernsehprogramm Deutschlands vorgestellt . 
Es gibt ein Netz nach dem Tode . 
Was wird . 
Ab übermorgen wird zurück geschossen : 
Die Feiern zur deutschen Einheit stehen an , vernunftbegabte Menschen flüchten . 
Ich habe die Öffnung der Mauer in den USA im Fernsehen gesehen , weil dort gerade die Computermesse Comdex die Pforten öffnete . 
Eine Reihe von Deutschen tanzte und soff in dem billigen Hotel mit angeschlossenem Spielcasino , in dem auch ich untergebracht war . 
Die Mengen an Alkohol , die sie dabei konsumierten , waren entgegen der allgemeinen Stimmung nicht " frei Haus " . 
Am nächsten Tag hörte ich das erste Mal das Wort " Scheiss-Ossi " . 
In einem atemlosen Ton berichten darin die Microsoftler , wie toll es ist , in der schönsten Firma der Welt täglich dem Urknall beiwohnen zu können . 
Das Buch soll , so Bill Gates , ein Meilenstein bei der Vorbereitung zur 50-Jahr-Feier von Microsoft sein . 
Leider geht Inside Out nicht weit genug : 
Bei allem Tamtam um die Entwicklung des Explorers fehlt die Gebietsabsprache , die Microsoft mit einem deutschen Rechtsanwalt getroffen hat . 
Jedenfalls in der englischen Version . 
Eine deutsche Ausgabe soll im November erscheinen . 
Sommerliches Herbstwetter beschert Expo Besucherrekord 
Das sommerliche Herbstwetter hat der Expo in Hannover erneut einen Besucherrekord beschert . 
Nach Angaben der Expo-Gesellschaft strömten am Samstag 208.000 Menschen auf das Weltausstellungs-Gelände . 
" Wir freuen uns sehr , dass so viele Menschen in den letzten Wochen noch die Gelegenheit nutzen , auf die Expo zu kommen " , sagte eine Sprecherin . 
Auch am Sonntag herrschte an den Eingängen und an beliebten Attraktionen wie dem " Planet of Visions " großer Andrang . 
In den kommenden Tagen rechnet die Expo-Gesellschaft wegen des Feiertages am 3. Oktober weiter mit zahlreichen Besuchern . 
Insgesamt waren bisher 12,5 Millionen Menschen auf der Nationenschau . 
Sollten weiter so viele Menschen die Expo besuchen , wird eine Gesamtzahl von mehr als 16 Millionen Gästen bis Ende Oktober möglich . 
Dann könnte auch der bislang mit 2,4 Milliarden Mark bezifferte Verlust etwas geringer ausfallen . 
Die Expo-Gesellschaft hatte sich erst Mitte Juli von ihrem ursprünglichen Ziel von 40 Millionen Besuchern verabschiedet . 
Stephen Hawking sieht schwarz für das menschliche Leben 
Der britische Astrophysiker Stephen Hawking befürchtet , dass die Menschheit ein " weiteres Jahrtausend " nicht überleben wird . 
Die Menschheit könne nur überleben , wenn sie sich auf einem anderen Planeten ansiedle , ließ der fast vollständig gelähmte Wissenschaftler seine Zuhörer bei der Vorstellung seines neuen Buchs " The Universe in a Nutshell " wissen . 
Der Wissenschaftler leidet unter der Lähmungserkrankung Amyotrophe Lateralsklerose ( ALS ) und kann sich nur per Sprachcomputer verständigen . 
" Ich befürchte , dass die Atmosphäre immer heißer wird , und dass sie wie Venus zu brodelnder Schwefelsäure wird " , meinte Hawking . 
" Ich mache mir Sorgen um den Treibhauseffekt . " 
Ohne die " Kolonialisierung " anderer Planeten sei die Menschheit vom Aussterben bedroht . 
Hauptaufgabe der theoretischen Physik des 21. Jahrhundert sei es , der Menschheit eine lückenlose Theorie über das Geschehen im Universum anzubieten . 
" Wir glauben , wir haben die Endstücke einer vollständigen und einheitlichen Theorie gefunden , aber in der Mitte ist noch viel auszufüllen " , sagte Hawking . 
Ex-Compaq-Chef geht zu Intershop 
Eckhard Pfeiffer , Ex-Chef von Compaq und dort vor kurzem wegen schlechter Geschäftsergebnisse geschasst , wird Präsident von Intershop . 
Bisher allerdings konnte Intershop jenseits des großen Teiches noch nicht den gewünschten Erfolg verzeichnen . 
Stefan Schambach , Gründer und Chef des Unternehmens , sagte Anfang des Jahres in einem Gespräch mit c't , es sei für deutsche Firmen sehr schwierig , sich gegen US-Konkurrenz zu behaupten , auch wenn man das bessere Produkt habe . 
Allein von Deutschland aus sei dies überhaupt nicht zu machen ; deshalb habe sich Intershop auch entschlossen , die Zentrale in die USA zu verlegen . 
Angesichts dieser Situation dürfte die Ernennung von Pfeiffer zum Präsidenten ein geschickter Schachzug sein . 
Auch wenn Pfeiffer aus Deutschland stammt , hat er doch in seiner Rolle als Compaq-Chef wohl genug Kontakte und Bekanntheit aufbauen können , um einer deutschen Firma gegen solche Heavyweights wie etwa IBM in den USA auf die Sprünge helfen zu können . 
Entsprechend sieht Pfeiffer auch seine neue Rolle bei Intershop : 
" Ich habe mich entschieden , nicht wieder als CEO zu arbeiten . 
Ich werde mein Wissen über die Industrie weitergeben und einem relativ jungen Team meine großen Erfahrungen zur Verfügung stellen . 
Das ist eine aufregende Möglichkeit " , sagte Pfeiffer gegenüber Reuters . 
Pfeiffer hat selbst in Intershop investiert , aber bislang den Umfang der Beteiligung nicht bekannt gegeben . 
Intershop erzielte 1998 einen Umsatz von 20 Millionen US-Dollar und wird nach eigenen Angaben dieses Jahr 45 Millionen US-Dollar umsetzen . 
Momentan macht die Firma noch Verluste , will aber im Jahr 2000 schwarze Zahlen schreiben . 
10 Jahre Mauerfall : 
Wendekalender im Internet 
Seit 10 Jahren ist er weg , der " antifaschistische Schutzwall " : 
Im Herbst 1989 ließ sich die Bevölkerung der DDR nicht mehr einschüchtern ; das SED-Regime mußte seinen Bankrott erklären . 
Aus Anlass des Mauerfalls bietet der MDR ab Sonntag ein Tagebuch der Ereignisse , beginnend mit der Schließung der Grenze zwischen DDR und Tschechoslowakei am 3. Oktober 1989 . 
Unter www.mdr.de rekonstruiert der Wendekalender für jeden Tag die Geschehnisse ; zu den einzelnen Ereignissen können weitere Hintergrundinformationen abgerufen werden . 
Ab dem 8. November will der MDR dann unter www.mdr.de/ddr-alltag auf über 200 Seiten den Alltag in der DDR darstellen . 
Network-Publishing : 
Die Netzwerke als Medium 
Damit es auch alle mitbekommen , lud die Firma am gestrigen Dienstag zu einer Konferenz in San Jose , Kalifornien , ein , und verkündete der anwesenden Presse die frohe Botschaft . 
Dabei handelt es sich natürlich um Inhalte , die mit Adobes zahlreicher Software erstellt wurden . 
Um diese Vision zu verwirklichen - und die Vorherrschaft und weitere Verbreitung von Adobes Produkten voranzutreiben - bildete Adobe mit Firmen wie RealNetworks , Nokia , Hewlett-Packard , ATG und Interwoven strategische Partnerschaften . 
Zusammen mit Nokia will man beispielsweise eine WML-1.1-Authoring-Umgebung für Adobe GoLive 5.0 entwickeln . 
Sie bietet eine grafische Bedienoberfläche in GoLive , die Inhalte für Nokias WAP-Handys auf einem Emulator darstellt , um optimale Bildqualität zu gewährleisten . 
Nach eigenen Angaben wird alleine Nokia im nächsten Jahr schätzungsweise 300 Millionen WAP-Handys verkaufen . 
Adobe sieht die Network-Publishing-Zukunft jedenfalls in rosigen Farben . 
Laut Studien der Firma sollen damit im Jahr 2004 rund 64 Milliarden US-Dollar umgesetzt werden , von denen Adobe 12 Milliarden US-Dollar in die eigenen Taschen lenken will . 
Im Rahmen der Veranstaltung kündigte Adobe auch ein neues Produkt an : 
Adobe Studio . 
Dahinter verbirgt sich ein Design-Netzwerk für Arbeitsgruppen . 
Es ermöglicht diesen Teams , mit Hilfe von Web-basierten Anwendungen ihre Projekte gemeinsam zu verwalten und zu koordinieren . 
Adobe Studio kommt im ersten Quartal 2001 auf den Markt kommen und kostet rund 40 US-Dollar pro Anwender . 
Eine öffentliche Beta-Version soll es Anfang Januar geben . 
Keine Sicherheit vor illegalen Machenschaften im Internet 
Im Internet wird es nach Auffassung von Experten auch in Zukunft keine absolute Sicherheit vor kriminellen Machenschaften geben . 
" Mit diesem Risiko muss man leben lernen " , sagte der Sicherheitsexperte der Universität Freiburg , Günter Müller , am Dienstagabend am Rande einer Expertendiskussion zum Thema " E-Security " , die das Insitut für Wirtschaftsinformatik der Goethe-Universität Frankfurt veranstaltete . 
Eine Möglichkeit , die Sicherheit zu erhöhen , sei , die technologischen Anforderungen ernorm nach oben zu schrauben . 
Allerdings würde das Internet dadurch schwieriger und unfreundlicher für die Benutzer , erläuterte der Wissenschaftler . 
Ein weiterer Weg sei , eine Schadensersatzlösung einzuführen , um gegen die Verursacher mangelnder Sicherheit juristisch vorzugehen . 
Dann würden die Dienstleistungsanbieter zur Rechenschaft gezogen . 
" Ein Plus an Sicherheit gibt es derzeit nur durch Verschlüsselung . " 
Vor dem Hintergrund des Hacker-Angriffs auf den Software-Giganten Microsoft sagte Müller , dass es für geschulte kundige Leute kein Problem sei , sich in ein solches System einzuklinken . 
Wenn ein Student nach seinem Studium nicht das theoretische Potenzial habe , sich bei einer Bank einzuloggen , dann habe er etwas falsch gemacht . 
Auch für die Zukunft sieht Müller keinen Grund zur Entwarnung . 
" Die Kriminalität im Netz wird zunehmen , es wird immer mehr zu klauen geben . " 
Es gebe eine typische Trivialität bei der Auswahl von Zugangscodes . 
So werde oftmals der eigene Name als Passwort genommen . 
Die Menschen müssten lernen , sich vernünftige Zugangscodes mit Sonderzeichen auszudenken , um den illegalen Zugriff auf Daten zu erschweren . 
Ebenso müssten die Nutzer bei der Kommunikation mit dem Internet Texte verschlüsseln , sagte Holland bei der Veranstaltung . 
Senioren agil , ( Internet- ) Wirtschaft senil ... 
Wer über 50 ist und sich zum ersten Mal ins Internet wagt , findet sich dort nur selten zurecht . 
Speziell gestaltete Seiten , die Neueinsteiger an die Hand nehmen , sind die Ausnahme , spezielle Angebote für Senioren selten . 
Die Industrie versäume es , rechtzeitig eine kaufkräftige Schicht an das neue Medium zu binden , warnen Experten . 
" Senioren agil , Wirtschaft senil " , lautet der Titel einer Tagung in Frankfurt , die sich am 24. November mit dem Thema ältere Menschen und Internet beschäftigt . 
Menschen über 50 sind die am schnellsten wachsende Gruppe unter den Internetnutzen . 
" Der größte Zuwachs findet derzeit bei älteren Personen statt . 
Menschen über 50 Jahre nutzen das Netz intensiv und geben hier am meisten Geld aus " , ergab eine von der Zeitschrift Focus in Auftrag gegebene Marktanalyse ( April 2000 ) . 
Die Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) fand heraus , dass bereits 18 Prozent der WWW-Nutzer älter sind als 50 Jahre ( August 2000 ) . 
Vor fünf Jahren stellten die über 50-Jährigen erst drei Prozent . 
Wegen der hohen Ansprüche dieser Zielgruppe müssten sich die Anbieter jedoch auch mehr anstrengen , meint der Saarbrücker Unternehmensberater Gundolf Meyer-Hentschel , der sich seit Jahren mit Seniorenmarketing beschäftigt . 
" Eine platte Shopping-Seite " habe weniger Chancen bei diesem " komplizierten Kunden " als ein Angebot , das speziell für Ältere gestaltet sei . 
Orientierungsfreundlich mit ruhigem Design sollten die Seiten sein und vor allem das Bedürfnis nach Unterhaltung und Austausch berücksichtigen . 
Wer sich mit einem solchen Angebot früh im Markt positioniere , könne mit enormen Gewinnen rechnen , glaubt Meyer-Hentschel . 
Bisher sei die Industrie aber " noch fest am Schlafen " . 
Professor Bernd Skiera , Inhaber des Lehrstuhls für E-Commerce an der Frankfurter Goethe-Universität , hat Verständnis für die Zurückhaltung der Branche : 
" Zunächst müssen mehr Senioren ins Netz , dann erst macht es Sinn , sie speziell anzusprechen . " 
Als Zielgruppe seien Pensionäre natürlich hoch interessant , weil finanziell potent . 
E-Commerce mache für Senioren schon allein deshalb Sinn , weil viele nicht mehr so mobil sind . 
Skiera warnt jedoch davor , lukrative Geschäftsfelder nur im Konsum zu sehen . 
Ein Sensor etwa , der in regelmäßigen Abständen Blutdruck oder Zuckerwerte misst und die Daten online zu Experten übermitteln , die prüfen , ob alles in Ordnung ist . 
" Das ist ein sehr , sehr großer Markt , und mit Hilfe des Internet sind hier viele intelligente Lösungen denkbar " , sagt Skiera . 
Bisher sei die Zielgruppe Senioren aber einfach zu schwer über das neue und ungewohnte Medium zu erreichen . 
Aber das wird sich schnell ändern , glaubt Skiera : 
" Die Technik wird immer benutzerfreundlicher . 
Spracheingabe oder größere Bildschirme werden Senioren den Einstieg erleichtern . " 
Den Durchbruch erwarten Branchenkenner von den Settop-Boxen . 
DGB warnt vor Lohndumping bei Call Centern 
Vor Lohn- und Sozialdumping in der Call-Center-Branche hat der Deutsche Gewerkschaftsbund ( DGB ) gewarnt . 
80 Prozent der knapp 1.500 Unternehmen in Deutschland zahlten Stundenlöhne zwischen neun und 14 Mark , kritisierte der stellvertretende Vorsitzende des DGB Nord , Ingo Schlüter , am Mittwoch in Schwerin . 
Viele Beschäftigte hätten keine festen Arbeitszeiten , sondern würden nach Bedarf eingesetzt . 
Hinzu komme , dass Urlaubsregelungen oft unklar seien und Urlaubstage mit gesetzlichen Feiertagen verrechnet würden . 
Im Einzelhandel hätten sich die Gewerkschaften schon vor langer Zeit gegen unsoziale und unvorhersehbare Arbeitszeiten eingesetzt , als es um so genannte kapazitätsorientierte Arbeitszeiten gegangen sei , teilte Schlüter mit . 
" Es kann doch nicht wahr sein , dass wir bei den Call Centern wieder bei Null anfangen müssen . 
Wenn Call Center qualifizierte und motivierte Mitarbeiter auf anspruchsvollen Arbeitsplätzen wollten , dann müssten die Unternehmen auch für eine Mitarbeiterbindung sorgen . " 
Softwarehersteller mb mit Gewinnen 
Der Hamelner Softwarehersteller mb Software hat für das laufende Geschäftsjahr 2000/2001 , das am 31. März endet , einen Gewinn von 10,7 Millionen Mark vor Zinsen und Steuern angekündigt . 
Im Vorjahr hatte das Unternehmen noch Verluste in Höhe von 9,9 Millionen Mark gemacht , teilte die am heutigen Freitag mit . 
mb Software ist spezialisiert auf Anwendungen für Architekten sowie Bauunternehmen und 3D-Visualisierungsapplikationen . 
Die Firma hat insgesamt 15 Tochterunternehmen und Mehrheitsbeteiligungen . 
mb Software geht von einem Jahresumsatz für 2000/2001 von rund 78 Millionen Mark . 
Der Umsatz hatte im Vorjahr noch bei rund 90 Millionen Mark , allerdings war darin der Umsatzanteil der inzwischen abgegebenen RIB Software AG mit 24 Millionen Mark enthalten . 
mb Software machte inzwischen auch seinen Einstieg in den asiatischen Markt perfekt . 
Mit einem Fünf-Jahres-Vertrag wurde eine Kooperation mit dem japanischen IT-Unternehmen CPU Inc. vereinbart . 
Allein im ersten Jahr plant CPU einen Umsatz mit der mb-Softwarelösung von umgerechnet 20 Millionen Mark . 
Für mb ergeben sich daraus im ersten Vertragsjahr Lizenzeinnahmen von etwa 4,5 Millionen Mark . 
BinTec entlässt Mitarbeiter 
Als Antwort auf den anhaltenden Verlustkurs hat der Nürnberger Netzwerk-Spezialist BinTec einen Stellenabbau beschlossen . 
Das Unternehmen habe insgesamt 37 Mitarbeitern gekündigt , dies entspreche knapp 17 Prozent der zurzeit noch 219-köpfigen Belegschaft , teilte der Vorstand am heutigen Freitag mit . 
Der Stellenabbau solle sozialverträglich gestaltet werden . 
Insgesamt seien Abfindungen in einer Höhe von 197.000 Mark geplant , hieß es in einer Pflichtmitteilung . 
Unterdessen drehte sich das Personal-Karussell an der BinTec-Spitze weiter . 
Rund drei Monate nach dem Rücktritt von BinTec-Vorstandssprecher Claus Wortmann nahm jetzt auch Vorstandsmitglied Gregor Krawczuk seinen Hut . 
Krawczuk verlasse das Unternehmen " aus persönlichen Gründen " , betonte BinTec . 
Für ihn werde der zweite Mitbegründer der Firma , Stephan Feige ( 38 ) , nachrücken . 
Feige hatte bisher die Technologie-Entwicklung des Unternehmens geleitet . 
Die BinTec-Aktie , die in den vergangenen Monaten einen rasanten Kurssturz von einem Hoch bei 44,10 Euro erlebt hatte , erholte sich am Freitag leicht . 
Am Neuen Markt notierte das Papier bislang mit knapp 3,4 Euro um rund 1,5 Prozent fester als am gestrigen Donnerstag . 
In den ersten neun Monaten hatte der kriselnde Netzwerkspezialist seinen Verlust nach Abschreibungen im Vergleich zum entsprechenden Vorjahreszeitraum verdreißigfacht . 
Der Verlust habe rund 10,63 Millionen Mark betragen . 
Online-Versteigerung von Mitnick-Andenken gesperrt 
Zur Aufbesserung seiner Kasse bietet der bekannte Ex-Hacker Kevin Mitnick , der aufgrund seiner Bewährungsauflagen drei Jahre lang keine Modems , Computer oder Mobiltelefone benutzen kann , jetzt einige Kuriositäten auf Auktionsseiten im Internet an . 
Anfang der 90er Jahre war Mitnick wegen mehrerer Einbrüche in Computersysteme des Militärs und großer US-Konzerne als " meist gesuchter Krimineller der USA " gejagt und in einer dramatischen Verfolgungsjagd im Februar 1995 geschnappt worden . 
Erledigen muss die Versteigerung nun Alan Mitnick , der Vater des Ex-Hackers . 
Über eBay hat er bereits ein Handy und einen TRS-80-Computer verkauft , und er bietet noch unter 507580398 " Kevin Mitnick's Ham Radio - Alinco DR-610TQ " an . 
Allerdings bekommen Interessierte hier bereits die Meldung : 
" This functionality is currently unavailable . " 
Außerdem hatte Mitnick noch seinen Gefängnisausweis angeboten , was eBay aber offenbar zu heiß wurde , weswegen man diese Auktion gleich vom Netz genommen hat . 
Genauso lief es bei amazon.com und yahoo.com . 
Dafür aber wird der Ausweis jetzt auf www.dutchbid.com angeboten und steht mittlerweile immerhin bei 2010 US-Dollar . 
dutchbid.com wirbt explizit damit , dass die anderen Auktionsseiten damit nichts zu tun haben wollten . 
Für Mitnick verstößt die Auktion nicht gegen das Gesetz . 
Die Vorgehensweise der Auktionsseiten nennt er " lächerlich und absurd " . 
" Es ist illegal , etwas zu verkaufen , was der Regierung gehört " , sagt Amazon-Sprecher Richele Craveiro . 
" Wenn er den Gegenstand wieder eintragen will , muss er eine schriftliche Genehmigung der Regierung vorlegen , dass er ihn verkaufen darf . " 
Von der für Gefängnisse zuständigen Behörde kam bislang noch keine Äußerung , dutchbid.com ist jedoch nach juristischer Beratung der Meinung , die Versteigerung sei rechtmäßig . 
Mitnick wird seiner Ansicht nach durch die " willkürlichen Entscheidungen " der Auktionssites diskriminiert . 
Offenbar befinden sich die Dinge von Hassgruppen innerhalb der Grenzen der guten Sitten . " 
Mehr in Telepolis : 
Yahoo , eBay und Amazon sperren Versteigerung von Mitnick-Andenken . 
GEDYS entlässt fast ein Viertel der Mitarbeiter 
Die Braunschweiger GEDYS Internet Products AG will zwei ihrer insgesamt 19 Standorte schließen und fast ein Viertel der Mitarbeiter entlassen . 
Die Zahl von 292 Angestellten werde um rund 70 reduziert , teilte das Unternehmen , das unter anderem auf Lotus Notes/Domino spezialisiert ist , am heutigen Freitag mit . 
So will GEDYS seine jährlichen Kosten um rund 7,8 Millionen Mark ( 4 Millionen Euro ) reduzieren . 
Geschlossen werden die Standorte in Dresden und Aachen . 
GEDYS habe auf eine starke Expansion gesetzt . 
Im Ausland hätten sich die Erwartungen weitgehend erfüllt , in Deutschland wachse das Unternehmen aber nicht so stark wie erhofft , hieß es . 
Deshalb werde es nötig , Kosten zu senken . 
GEDYS erzielte 1999 einen Umsatz von 12,23 Millionen Mark . 
Der Verlust vor Steuern belief sich 1999 auf 4,4 Millionen Mark . 
In die Gewinnzone will GEDYS im Jahr 2001 kommen . 
Dazu sollen die nach Angaben der Firma zur Verfügung stehenden liquiden Mittel von 25 Millionen Mark ( 12,8 Millionen Euro ) für Forschung und Entwicklung sowie den Ausbau des internationalen Geschäfts genutzt werden . 
Standard für Web-Anwendungen vorgeschlagen 
Web-Anwendungen sind inzwischen auch für Microsoft ein zentrales Thema : 
Mit der Version 1.0 von SOAP ( Simple Object Access Protocol ) stellte die Windows-Firma gestern eine Technik vor , der Standard-Applikationen einfach Web-fähig machen soll . 
Der Software-Riese hat SOAP 1.0 auch bei der Internet Engineering Task Force ( IETF ) eingereicht , um den Vorschlag als offiziellen Internet-Standard absegnen und als RFC ( Request for Comment ) veröffentlichen zu lassen . 
Schon im September hatte Microsoft erreicht , dass eine vorläufige Version des Vorschlags als Internet Draft veröffentlicht wurde . 
SOAP soll nach Angaben von Microsoft völlig unabhängig von Betriebssystemen und Objektmodellen wie dem hauseigenen DCOM oder CORBA der Object Management Group ( OMG ) sein . 
Statt der in diesen Objektstandards definierten Kommunikationsprotokolle , etwa dem Internet Inter-ORB Protocol ( IIOP ) der OMG , baut SOAP auf Remote Procedure Calls und XML auf . 
Etwas süffisant formuliert Microsoft in einer Einführung zu SOAP , es gebe auf der Welt wirklich keinen Mangel an Protokollen zur Kommunikation zwischen verteilten Objekten . 
Keines von ihnen könne aber unverändert in der bestehenden Internet-Infrastruktur benutzt werden . 
SOAP solle dies ändern . 
Die Vorlage von SOAP 1.0 bei der IETF könnte sich jedenfalls als geschickter Schachzug von Microsoft erweisen : 
Die Firma kam durch die Übernahme von Star Division durch Sun unter Druck . 
Sun setzt nach eigenen Aussagen vollständig auf die Nutzung von Standardanwendungen mit " schmalen " Clients über das Web . 
Dem hatte Microsoft anfangs nicht viel entgegen zu setzen , bemühte sich aber , mit der Ankündigung einer Web-Version von Microsoft Office Pari zu bieten . 
Ob SOAP sich als Seifenblase entpuppt , die schnell platzt , wird sich zeigen . 
Die Definition eines Standards für solche Web-Anwendungen , der als offizielles Internet-Protokoll verabschiedet wird , kann Microsoft einen Vorteil gegenüber Konkurrenten wie Sun oder auch Oracle und IBM verschaffen . 
Diese Firmen setzen auf Java und CORBA für Web-fähige Applikationen - gegenüber SOAP nehmen sie bislang eine abwartende Haltung ein . 
Desktop und Anwendungen aus dem Web ( update ) 
Nach desktop.com startet nun nach langer Vorlaufphase mit myWebOS ein zweiter Anbieter mit einem Web-Betriebssystem und kostenlosen Anwendungen über das Internet . 
Zum Start des Dienstes stehen allerdings bislang nur Kalender , Adressverwaltung , Notizzettel und eine Textverarbeitung zur Verfügung . 
Später soll eine komplette Office-Suite unter dem Namen HyperOffice folgen . 
Die Performance des Dienstes , offiziell noch im Beta-Stadium , ist jedoch bislang nicht gerade berauschend . 
Lange Ladezeiten und träge Reaktionen auf Benutzereingaben muss man schon aushalten . 
Außerdem blockiert das im Browser geladene WebOS nahezu vollständig das lokale Betriebssystem : 
Selbst auf einem mit 128 MByte Hauptspeicher ausgestatteten NT-Rechner war bei einem ersten Test das Arbeiten mit lokaler Software praktisch nicht mehr möglich . 
Zudem beschwerte sich NT schon nach kurzer Zeit , dass nicht genug Speicher zur Verfügung stehe . 
Versucht man den Zugriff auf das WebOS gar mit einem Mac , erhält man nur eine lapidare Fehlermeldung , berichteten Leser : 
Das System arbeite nur mit dem Internet Explorer 5 unter Windows 9x oder NT . 
Da hat die Firma wohl noch etwas Arbeit vor sich . 
Und die sollte sie schnell erledigen , wenn ihr Geschäftsmodell funktionieren soll : 
Denn im Unterschied zu desktop.com möchte myWebOS sich nicht über Werbung finanzieren , sondern durch den Verkauf von Entwicklungsumgebung und -werkzeugen . 
Firmen sollen damit für ihr Intranet oder Internet-Provider für ihre Kunden eine eigene Version des WebOS herstellen können . 
Angesichts des momentanen Status der Software dürfte die angepeilte Zielgruppe sich aber wohl noch zurückhalten . 
Auch Anwender werden wohl kaum von ihren gewohnten Applikationen auf Web-Software umschwenken , wenn diese derartig träge und fehlerhaft reagiert . 
Und zu Bedenken bezüglich des Datenschutzes verliert die Firma bislang kein Wort - welcher Nutzer aber vertraut schon gerne seine persönlichen Daten und Dokumente einen weitgehend unbekannten Web-Dienstleister an ? 
Zehn Millionen Dollar für " Year2000.com " 
Die Versteigerung des Domain-Namens year2000.com hat zehn Millionen US-Dollar erbracht . 
Am 22. Dezember 1999 startete die Versteigerung der URL beim Online-Auktionshaus eBay mit einem Anfangspreis von einer Million US-Dollar ; am 1. Januar um 10 Uhr amerikanischer Zeit schloss die Auktion . 
Das Gebot von zehn Millionen US-Dollar , das den Zuschlag erhielt , stellt einen neuen Rekord beim Verkauf von Domain-Namen dar . 
Die höchste bislang bezahlte Summe waren 7,5 Millionen US-Dollar , die von der Firma ECompanies für die Domain business.com ausgegeben wurden . 
Peter de Jager , ein kanadischer EDV-Berater , und die Marketingfirma Tenegra hatten 1995 unter der URL www.year2000.com ein Beratungszentrum zu Y2K-Fehlern eingerichtet . 
" Year2000.com hat unseren Zielen gute Dienste geleistet " , erklärten die beiden Betreiber der Domain . 
Nach dem Ergebnis der Versteigerung zu urteilen , leistete die URL den bisherigen Besitzern jedenfalls auch noch am ersten Tag des neuen Jahres ausgezeichnete Dienste ... 
Y2K-Bug in schwedischen Krankenhäusern 
Die EKG-Geräte in drei schwedischen Krankenhäusern haben den Wechsel in das Jahr 2000 nicht überstanden . 
Die Systeme zur Überwachung des Herzschlags von Patienten in den Kliniken von Uppsala , Karlstad und Linköping interpretierten das Datum 1. Januar 2000 falsch und stellten daraufhin den Betrieb ein , berichtet die schwedische Tageszeitung Svenska Dagbladet . 
Die Geräte wurden von GE Marquette produziert , einer Tochter des amerikanischen Elektronik- und Energiekonzerns General Electric . 
Jonas Kopcke , Manager des Unternehmens , erklärte , man habe trotz aller Tests übersehen , eine bestimmte Datei in der Software der EKG-Geräte zu ändern . 
Allerdings seien nur die schwedischen Versionen der Systeme von dem Fehler betroffen . 
Eine schwedische Regierungssprecherin sprach von einem ernsten Problem , das aber die Sicherheit keines Patienten gefährdet habe . 
Das Klinikpersonal habe andere Überwachungsgeräte benutzen und öfters selbst den Herzschlag der Patienten kontrollieren müssen . 
Intershop veröffentlicht Gewinnwarnung 
Nicht für alle beginnt das neue Jahr gut ; und die New Economy macht scheinbar nahtlos da weiter , wo sie letztes Jahr aufgehört hat . 
Die Jenaer Intershop AG , Spezialist für Online-Shop- und B2B-Software , hat ihre Umsatz- und Ertragserwartungen für das vierte Quartal 2000 nach unten korrigiert . 
Der am Neuen Markt der Frankfurter Börse notierte Softwarehersteller erwartet jetzt einen Quartalsumsatz zwischen 28 und 30 Millionen Euro sowie einen Nettoverlust zwischen 30 und 32 Millionen Euro . 
Das Minus im vierten Quartal soll einem Nettoverlust je Aktie zwischen 0,36 und 0,38 Euro entsprechen . 
Noch auf der Konferenz Intershop Open Ende Oktober letzten Jahres prognostizierte Intershop für das vierte Quartal Umsatzerlöse zwischen 40 und 50 Millionen Euro . 
Für das Gesamtjahr 2000 erwartet der Jenaer Softwarekonzern nun einen Umsatz zwischen 121 und 123 Millionen Euro . 
Der Nettoverlust liege voraussichtlich zwischen 37 und 39 Millionen Euro beziehungsweise zwischen 0,44 und 0,47 Euro je Aktie , hieß es in einer Börsenpflichtmitteilung . 
Der gegenüber den Erwartungen geringere Umsatz sei auf die Verlangsamung von IT-Investitionen und eine Verlängerung der Vertriebszyklen zurückzuführen , begründete Intershop die reduzierten Umsatzerwartungen . 
Vor diesem Hintergrund hätten viele Unternehmen die für das vierte Quartal erwarteten E-Commerce-Investitionen auf das Jahr 2001 verschoben . 
Wilfried Beeck , Finanzchef von Intershop , zeigte sich über das erwartete Ergebnis nicht besonders begeistert : 
" Wir sind enttäuscht vom Ergebnis des vierten Quartals . 
Zahlreiche potenzielle Aufträge in Millionenhöhe , die wir für Ende des Quartals erwartet hatten , wurden ins nächste Jahr verschoben . 
Dies gilt insbesondere für die USA , wo wir weiterhin unsere Vertriebsaktivitäten ausweiten . 
Während wir in Europa ein kontinuierliches Wachstum hatten , vor allem in Deutschland und Großbritannien , litten die Umsätze in den USA und in Asien besonders unter der marktweiten Stagnation der Ausgaben für Technologie . " 
Der Kurs der Intershop-Aktie ging am Neuen Markt in den freien Fall über : 
LetsBuyIt-Aktien wieder gehandelt 
Die Aktien des angeschlagenen Internet-Händlers LetsBuyIt.com sind am heutigen Dienstag wieder gehandelt worden . 
Zur Eröffnung brach der Kurs um bislang 60 Prozent auf 0,50 Euro ein ; zwischenzeitlich war der Kurs auf ein neues 52-Wochen-Tief von 0,40 Euro abgesackt . 
Der Handel war am vergangenen Freitag ausgesetzt worden , nachdem das niederländische Unternehmen einen Antrag auf ein vorläufiges Zahlungsmoratorium nach niederländischem Recht gestellt hatte . 
In der Regel beantragen dies nach Auskunft von Experten nur Unternehmen , die zahlungsunfähig sind - 80 Prozent aller Firmen , die ein Moratorium beantragt haben , müssen anschließend ein Insolvenzverfahren einleiten , war aus Bankenkreisen zu hören . 
Schon der Börsengang des Co-Shopping-Anbieters an den Neuen Markt in Frankfurt gestaltete sich schwierig und musste zweimal verschoben werden . 
Der Emissionspreis betrug schließlich im Juli 3,50 Euro . 
Hintergrund : 
Brüche in der deutschen Erfolgsgeschichte Intershop 
Die Erfolgsgeschichte Intershops war fast zu schön , um wahr zu sein : 
In ihrer Heimatstadt Jena haben die Intershopler in den vergangenen zwei Jahren einen ungeahnten Gründerboom angefacht und sind gerade in das markanteste Hochhaus der Saalestadt gezogen , den 29 Stockwerke hohen ehemaligen Uniturm , der im Volksmund nur als " Keksrolle " bekannt ist . 
Doch inzwischen trifft die " Dot.com-Bombe " mit etwas Verspätung auch den viel gelobten Anbieter von E-Business-Systemen hart : 
Die Umsatzzahlen schrumpfen und die Aktienkurse fallen und fallen - am heutigen Börsentag mittlerweile um gut 64 Prozent . 
Wir sind zwar ein Unternehmen der New Economy , doch unsere Kunden finden sich in der finanzstärkeren Old Economy , hieß die Losung . 
Eine neue Version der Verkaufssoftware Enfinity sollte weiterhin für Wachstum , Umsatzzahlen und mittelfristig auch Jahresgewinne sorgen . 
" Wir sind gerade erst am Anfang , wo es richtig losgeht " , verkündete Bernhard Marbach , Präsident Europa und Asien bei Intershop , ganz in diesem Sinne vor kurzem noch . 
Es sei doch zu erleben , dass die Unternehmenstanker gerade in den elektronischen Handel voll einsteigen würden . 
Als Beispiel nannte Marbach die Otto-Gruppe , mit der " wir die Vereinbarung getroffen haben , dass sie für ihre Shops in Deutschland , Frankreich oder in den USA unsere Software einsetzen . " 
Doch die Rechnung scheint nicht aufzugehen : 
Die Schuld schob Finanzchef Wilfried Beeck vor allem auf das schlechte USA-Geschäft . 
Das dürfte in nächster Zeit auch nicht an Fahrt gewinnen , da sich die Wirtschaft in den Vereinigten Staaten allgemein in einer Abkühlungsphase befindet und Unternehmen ihre Ausgaben für Informationstechnik allgemein zurückfahren . 
Intershop wird von den Sparmaßnahmen insofern besonders betroffen sein , als das Unternehmen jenseits des Atlantiks kürzlich zu einer Verkaufsoffensive ausholte und seine Wachstumsprognosen weitgehend auf steigende Investitionen von US-Firmen ins E-Geschäft aufbaute . 
Doch auch die von Beeck geäußerte Hoffnung , dass sich wenigstens der europäische Markt als stabil erweisen würde , könnte zerrinnen : 
Einer Umfrage der Investmentbank Morgan Stanley Dean Witter in 400 europäischen Konzernen zufolge will jede dritte Firma die Investitionen in E-Business-Lösungen 2001 nicht erhöhen . 
Das sind doppelt so viele wie noch vor sechs Monaten . 
Mit einem Plus hinter den Ertragszahlen dürfte es daher auch im Jahr 2001 bei Intershop nichts werden . 
Ein schwacher Trost mag es angesichts dieser wenig erfreulichen Prognosen für Intershop sein , dass auch den ganz Großen der Branche - im Softwarebereich vor allem Microsoft , Oracle und SAP - ein stürmischer Wind im neuen Jahr um die Nase wehen wird . 
Wenig nützen dürften den Jenaern angesichts der allgemeinen Stimmung in der neuen wie der alten Ökonomie auch die vor kurzem veröffentlichten Ergebnisse eines Benchmarking-Tests der neuen Enfinity-Version , die der Softwarelösung für Großunternehmen " hervorragende Leistungsfähigkeit und Skalierbarkeit " bescheinigten . 
Bei dem Härtetest , der im Labor von Sun Microsystems in Langen durchgeführt wurde , verarbeitete Enfinity 2 mehr als 50 Millionen Anfragen und 800.000 Aufträge pro Tag . 
Zum Vergleich : 
Nach Auskunft von Media Metrix wurde die Site von Amazon.com in der ersten Woche der Weihnachts-Shoppingsaison 2000 täglich von 1,6 Millionen unterschiedlichen Surfern besucht . 
Kooperation statt Streit bei Internet-Seite mtv.de 
Auf Bus und Bahn statt Rock und Pop stießen bisher viele Jugendliche nach Eingabe der Internet-Adresse www.mtv.de . 
Doch das soll sich bald ändern . 
Nach zähen Verhandlungen haben Musikkanal und Verkehrsgesellschaft beschlossen , noch in diesem Monat auf der begehrten Seite zu kooperieren , wie der Geschäftsführer der Main-Taunus-Verkehrsgesellschaft , Ralf Scholz , mitteilt . 
Wahrscheinlich im Herbst soll die Seite dann ganz an den Musiksender gehen . 
Die Verkehrsgesellschaft MTV hatte sich bereits Ende 1995 die Internet-Seite gesichert und war damit dem in München ansässigen deutschen Ableger des internationalen Musiksenders Music Television ( MTV ) zuvorgekommen . 
Der Sender beanspruchte die Seite relativ spät , weil er erst Ende der 90er Jahre sein zuvor europaweit auf Englisch ausgestrahltes Programm wieder nationaler gestaltete und deutsche Moderationen einführte . 
Erst da benötigte er auch die Adresse mit .de am Ende . 
Mit seinem Programm fuhr er gut - hinsichtlich der Marktanteile hat er inzwischen seinen Konkurrenten , den Kölner Musiksender Viva , eingeholt . 
Seinen Internet-Auftritt bestreitet der Sender jedoch immer noch mit der recht sperrigen Adresse mtvhome.de . 
Man habe kein " Domain-Grabbing " gegenüber dem Sender betrieben , betont Geschäftsführer Scholz von der Verkehrsgesellschaft . 
Aber man sehe schon das " berechtigte Interesse " des weitaus bekannteren Senders an der MTV-Adresse , sagt Scholz . 
Deshalb habe man sich auch auf Verhandlungen eingelassen . 
Diese dauern nun schon drei Jahre . 
Erster Erfolg war das Musiksender-Logo auf der MTV-Seite , das Verirrte nun per Klick schnell zur Seite des Musiksenders lotst . 
Über die Internet-Adresse zu prozessieren , hätte der Leiter der Online-Abteilung des Musiksenders , Joel Berger , " idiotisch " gefunden - auch wenn die Verhandlungen mit den Hofheimern nicht immer leicht waren und jüngste Gerichtsurteile zeigen , dass der weltweit operierende Sender wahrscheinlich Erfolg hätte . 
Um Geld sei es übrigens nie gegangen , doch die Verkehrsgesellschaft will eine angemessene Ersatzadresse , wenn sie auf mtv.de verzichten soll . 
Und die ist nicht so leicht zu bekommen , zum Teil auch wegen Domain-Grabbern . 
Solange nicht für adäquaten Ersatz gesorgt ist , will die 1987 im Zuge der Regionalisierung des öffentlichen Nahverkehrs gegründete Verkehrsgesellschaft die Rechte an der MTV-Adresse behalten , sagt Scholz . 
Deshalb sucht der Musiksender derzeit fieberhaft nach einer Ersatzadresse für die MTV Hofheim . 
Zudem arbeiten Web-Designer des Senders an einer neuen MTV-Seite , die Ende dieses Monats in Betrieb gehen soll und die dann grafisch geteilt ist : eine Hälfte Bus und Fahrpläne und eine Hälfte Musik und Szene . 
Was darüber hinaus an Zusammenarbeit der schicksalhaft aneinander geratenen Unternehmen entsteht , ist derzeit noch unklar . 
Dazu gebe es im Moment keine konkreten Pläne , sagt Scholz . 
" Aber wir hätten natürlich nichts dagegen . " 
Das Internet hält Einzug in die Politik 
" Zur elektronischen Neuwahl des Deutschen Bundestages sind heute 40 Millionen Internet-Nutzer aufgerufen . " 
Bis solche Meldungen durch die Medien gehen , dürfte noch einige Zeit vergehen . 
Aber schon jetzt hält das Internet immer stärker Einzug in die Politik . 
Experten gehen davon aus , dass das Datennetz Stil und Inhalte politischer Auseinandersetzungen ähnlich revolutionieren wird wie in den 60er Jahren das Fernsehen . 
Der Berliner Soziologe Steffen Wenzel glaubt gar : 
" Wahlkämpfe werden in wenigen Jahren im World Wide Web entschieden . " 
So haben die Bewerber für die US-Präsidentschaftswahl im November Hunderttausende von Dollars investiert , um mit innovativen Internet-Seiten die Schlacht um den Einzug ins Weiße Haus zu gewinnen . 
" Vor allem wird das Internet eingesetzt , um für Spenden zu werben " , weiß Steffen Wenzel , der die Redaktion des Hamburger Politik-Onlinedienstes politik-digital leitet . 
" Die Spenden werden per Kreditkarte eingezogen , aber jeder kann es im Internet nachlesen . 
Das ist total transparent , da braucht man keine Geldkoffer ... " , sagt Wenzel . 
Transparenz , Interaktivität , echte demokratische Mitbestimmung : 
So mancher Internet-Experte verspricht sich vom World Wide Web eine Art politisches Schlaraffenland . 
Wenzel verweist etwa auf die amerikanische Regierung , die Gesetzentwürfe im Frühstadium auf ihre Webseiten stellt und dort zu Kritik und Verbesserungsvorschlägen einlädt . 
Vor allem betonen die Digitalpropheten die neuen Vernetzungsmöglichkeiten , die das World Wide Web für Umweltaktivisten , Menschenrechtsgruppen oder sonstige Nichtregierungsorganisationen ( NGO ) in aller Welt bietet . 
Ein Beispiel ist die weltweite Kampagne gegen Landminen : 
Ein buntes Häuflein unterschiedlichster Vereinigungen konnte dank Internet billig und schnell eine beispiellose Kampagne entfachen . 
Das weltweite Medienecho brachte ihnen 1997 den Nobelpreis und der Welt eine Konvention über das Verbot von Landminen ein . 
Ebenfalls vorwiegend über Internet koordinierten NGOs aus aller Herren Länder ihre Aktivitäten , um im vergangenen Dezember die Tagung der Welthandelsorganisation ( WTO ) in Seattle zu blockieren . 
" Wegen seiner geringen technischen Voraussetzungen ist das Internet das erste wirklich globale Medium . 
Für einen Netzzugang reicht ein Stück Klingeldraht " , unterstreicht Hofmann . 
So waren die westlichen Tageszeitungen während des Kosovo-Krieges voll mit E-Mail-Texten serbischer Bürger , als Telefon- und andere Leitungen kaum mehr funktionierten . 
Autoritäre Staaten wie China , Burma oder Weißrussland wissen , dass das Internet wie ein digitaler Lautsprecher denen eine Stimme verleiht , die sich sonst kein Gehör verschaffen können . 
Deshalb kritisierte die Pariser Journalistenorganisation Reporter ohne Grenzen vor kurzem in einem Bericht " 20 Feindstaaten des Internet " , die versuchen , die Maschen des Datennetzes zu schließen und damit die freie Meinungsäußerung zu strangulieren . 
Genau die entgegengesetzte Mission verfolgt der Parlamentarische Staatssekretär im Wissenschaftsministerium , Siegmar Mosdorf ( SPD ) : 
" Die Frage der Gerechtigkeit stellt sich heute anders als zu Beginn des Industriezeitalters : 
Wie können wir die Chancengleichheit in der Informationsgesellschaft herstellen ? " 
Andere befürchten , das Internet werde die politische Debattenkultur verflachen . 
Als Beweis für die Skandalisierung der Politik durch das Internet sehen Viele die Veröffentlichung des Starr-Reports : 
Als im September 1998 auf verschiedenen Web-Seiten der Untersuchungsbericht des US-Sonderermittlers mit schlüpfrigen Details über die Sex-Affäre Bill Clintons zu lesen war , brach auf den entsprechenden Seiten ein Ansturm von Millionen interessierter Surfer los . 
Dass Ähnliches auch in Deutschland bevor steht , glaubt SPD-Pressesprecher Michael Donnermeyer jedoch nicht . 
" Die deutschen Wähler wollen von den Parteien anderes wissen als in den USA . 
Das ist keine Frage des Mediums , sondern eine Frage der politischen Kultur . " 
T-Online vor einem Strategiewechsel 
Noch gilt für den neuen T-Online-Chef Thomas Holtrop eine Schonfrist . 
Bei seinem ersten öffentlichen Auftritt als Vorstandsvorsitzender der Telekom-Tochter auf einem Pressekolloquium in Berlin ließ der ehemalige Banker aber seine Vorstellungen schon einmal aufblitzen . 
" Das Potenzial im Internet ist noch nicht annähernd ausgeschöpft " , sagte er bei einer Podiumsdiskussion über die Zukunft des Internet . 
Routiniert und gelassen beantwortete der " Infomediär " , wie ein Telekom-Vorstand den neuen Online-Chef nannte , die Fragen zu den Möglichkeiten des Netzes aller Netze . 
Die Branche stehe im elektronischen Handel erst am Anfang der Entwicklung , meinte er . 
Über die künftigen Geschäftsstrategien von T-Online selbst wollte sich Holtrop allerdings nicht äußern . 
Seit Anfang dieses Jahres steht Holtrop an der Spitze der T-Online International AG ( Darmstadt ) , mit rund acht Millionen Kunden größter Onlinedienst in Europa . 
Wie diese Strategie in den Grundzügen aussehen könnte , ließ er indirekt mit seiner Einschätzung zur nachlassenden Börsen-Euphorie über Internetfirmen durchblicken . 
Dabei schloss er T-Online ein . 
Die starke Korrektur der Aktienkurse bezeichnete Holtrop als gesund : 
" Man hat die Realität wieder gefunden " . 
Ob er damit auch das gegenwärtige Kursniveau der T-Online-Aktie meinte , darf bezweifelt werden . 
Seit dem Börsengang des Unternehmens im April 2000 ist das Papier nach einem kurzzeitigen Hoch ( 48 Euro ) tief in den Keller gefallen : 
Am gestrigen Donnerstag sackte die Aktie noch einmal um 5,50 Prozent auf 13,23 Euro ab . 
Investoren , die beim Börsengang von T-Online Aktien zugeteilt bekamen , haben bis heute mehr als die Hälfte der Summe verloren . 
Mit Spannung warten Aktienanalysten und Journalisten auf die erste Pressekonferenz am 13. März in Frankfurt , auf der Holtrop eine " neue " T-Online vorstellen will . 
In der Darmstädter Unternehmenszentrale sei der neue Chef jedenfalls gut angekommen , meinte ein Mitarbeiter des Unternehmens . 
Dabei steht Holtrop vor keiner einfachen Aufgabe : 
Nicht nur der eingeknickte Börsenkurs macht dem Unternehmen und dem Mutterkonzern zu schaffen . 
Die Online-Tochter war mit dem Weggang von Wolfgang Keuntje Ende August auch in eine tiefe Führungskrise geraten . 
Neben dem Ex-Vorstandschef warf fast die komplette Führungsmannschaft das Handtuch . 
Die Suche nach einem neuen Vorstandschef gestaltete sich langwierig . 
Erst Ende vergangenen Jahres wurde Telekom-Vorstandschef Ron Sommer fündig und präsentierte seine Wahl , den Banker Holtrop . 
Schröder : 
Green Card auch außerhalb der IT-Branche 
Bundeskanzler Gerhard Schröder macht sich offensichtlich einige Forderungen der Wirtschaft in der Debatte um Aufenthaltserlaubnisse für ausländische Spezialisten und Einwanderung zu Eigen . 
Schröder plädierte dafür , die Green-Card-Regelung über die Computerbranche hinaus auch auf andere Bereiche auszudehnen . 
Die deutsche Wirtschaft dürfe sich einem solchen Schritt nicht verschließen , wenn sie wettbewerbsfähig bleiben wolle , sagte Schröder beim Jahresempfang der rheinland-pfälzischen Kammern am Donnerstag in Mainz . 
In dem Zusammenhang forderte der Kanzler eine offenere Zuwanderungsdebatte . 
Die deutsche Wirtschaft hat nach Ansicht Schröders ein Modernitätsdefizit , das sie dringend abbauen muss . 
Dazu müsse die Frauenerwerbsquote deutlich erhöht werden . 
Zumindest bei der Einwanderung und einer Ausdehnung der Green-Card-Regelung dürfte der Bundeskanzler bei der Wirtschaft offene Türen einrennen . 
So meinte schon DIHT-Präsident Hans Peter Stihl Ende Januar , um den Fachkräftebedarf der Internet-Wirtschaft zu decken , sei eine moderne Einwanderungspolitik notwendig , die über die Green-Card-Regelung hinausgehe . 
Qualifizierte Arbeitskräfte sollten grundsätzlich " die Perspektive eines dauerhaften Aufenthalts " erhalten . 
Aus einzelnen Branchen , vor allem der Elektrotechnik , war bereits zu hören , auch hier bestehe ein massiver Fachkräftemangel , der durch eine Ausdehnung der Green Card auf Bereiche außerhalb der IT-Branche behoben werden müsse . 
IBM-Chef : 
IT-Branche ist " die Waffe " gegen Arbeitslosigkeit 
Die Informationsbranche ist nach Meinung des Chefs von IBM Deutschland , Erwin Staudt , " die Waffe " zum Abbau der Arbeitslosigkeit in Deutschland . 
Durch Investitionen in diese Wachstumsindustrie entstünden jährlich bundesweit bis zu 150.000 neue Arbeitsplätze , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung der IBM Deutschland GmbH am Donnerstagabend in Halle . 
Nach Ansicht von Staudt vollzieht sich in der Gesellschaft ein Wandel von der Produktions- zur Informationsgesellschaft . 
Ursprüngliche Prognosen , wonach erst im Jahr 2003 rund 30 Millionen Menschen in Deutschland das Internet nutzen würden , hätten sich als falsch und viel zu konservativ erwiesen . 
" Wir werden dies bereits Mitte 2001 erreichen " , sagte er zur Zahl der Internet-Nutzer beim Halleschen Wirtschaftsgespräch . 
Auseinandersetzungen um Länder-Domain .us 
Vor einem Ausverkauf der " öffentlichen Ressource " der Länder-Domain für die USA , .us , warnten gestern 25 Nichtregierungsorganisationen ( NGOs ) und Bildungsinstitutionen in Washington . 
In einem offenen Brief an die National Telecommunications and Information Administration ( NTIA ) forderten sie , das Management der US-amerikanischen Länderdomain auf keinen Fall einem privaten Vertragspartner zum Zwecke der Maximierung finanzieller Profite zu überlassen . 
Die Spitze richtet sich dabei nicht zuletzt gegen Domain-Marktführer Verisign/Network Solutions Inc. ( NSI ) . 
NSI hat als Vertragspartner der NTIA seit November die operative Kontrolle über die Registrierung in .us wieder selbst übernommen , nachdem das Unternehmen sie über Jahrzehnte der University of California Los Angeles ( UCLA ) überlassen hatte . 
Nun , da in einem Jahr der Vertrag zwischen NTIA und NSI über den Registry-Betrieb endgültig ausläuft , hat NSI das Geschäft wieder selbst übernommen . 
" Noch hat NSI zwar keine Änderungen hinsichtlich des Betriebs von .us angekündigt " , meint Karen Kopp von der Benton-Stiftung , die gestern mit dem gemeinsamen Brief an die NTIA in die Öffentlichkeit ging . 
" Nach wie vor sind die Registrierungen frei . 
Wir halten es allerdings für bedenklich , dass NSI nach unserem Wissen keinerlei Beschränkungen von offizieller Seite auferlegt wurden . " 
Der vergleichsweise komplizierte Aufbau von Adressen wie san-diego.ca.us/ hat .us bislang ein eher bescheidenes Dasein fristen lassen . 
Rund 2 Millionen Domains wurden bis Anfang letzten Jahres vergeben , weniger etwa als unter .de oder - noch deutlicher - der .com-Domain , in denen Second-Level-Domains registriert werden können . 
Allerdings sind , so heißt es in der Pressemitteilung der Benton-Stiftung und des Media Access Project , vor allem öffentliche Einrichtungen wie Schulen und Bibliotheken in der US-Länderdomain vertreten . 
Auch der künftige Status der für die Registrierung der Sublevel-Domains zuständigen rund 800 Vergabestellen ist unklar . 
Man sei , erklärte Kopp gegenüber heise online , keineswegs grundsätzlich gegen Veränderungen in .us , sondern begrüße solche sogar . 
Man sei allerdings der Meinung , dass bei der Entscheidung über eine veränderte Registrierpolitik das öffentliche Interesse stärker berücksichtigt werden müsse . 
An dem von der NTIA im zweiten Halbjahr 2000 abgehaltenen schriftlichen Konsultationsverfahren hatten sich die betroffenen Domaininhaber kaum beteiligt . 
Mindestens ein öffentliches Hearing , so der Protestbrief , sei nötig . 
" Wir glauben auch " , erklärt die Benton-Stiftung , " dass die möglichen Einnahmen aus dem Verkauf der Domainadressen unter .us unbedingt der Öffentlichkeit insgesamt zugute kommen sollten und nicht den Aktionären einer einzelnen Firma . " 
Das Geld soll nach Ansicht der Organisationen etwa Programmen zur Bekämpfung des Digital Divide zugute kommen . 
Trojaner klaut AOL-Passwörter 
Der Antiviren-Spezialist McAfee sieht sich gezwungen , vor einem Trojaner und seinen Varianten zu warnen , die eigentlich bereits seit mehreren Monaten bekannt sind . 
Laut McAfee allerdings habe sich die Zahl der betroffenen User im letzten Monat massiv erhöht . 
Dies liege an einer neuen Variante des Schädlings , der unter anderem als APStrojan.qa geführt wird . 
Gegenüber dem Wall Street Journal bestätigte ein AOL-Sprecher die Existenz der neuen Variante des Trojaners . 
Man habe zwar bislang nicht feststellen können , dass die Anzahl der AOL-User , die davon betroffen seien , gestiegen wäre . 
Man nehme die Warnung von McAfee aber sehr ernst . 
Der Trojaner befällt das System eines AOL-Users , um dessen User-ID und Passwort bei dem Online-Dienst zu stehlen und an den Autor des Schädlings weiterzuleiten . 
Diese Trojaner-Variante verbreite sich schnell , da sie die Fähigkeit habe , sich selbst per E-Mail zu verbreiten . 
Betroffen seien alle Anwender der Versionen 4 und 5 der AOL-Software ; wer AOL 6.0 einsetzt , dessen Computer könne nach dem Befall abstürzen . 
Eine Weiterverbreitung ist allerdings nur möglich , wenn der Trojaner auf AOL 4 trifft : 
Dann schickt er sich selbst an alle Screennames , die in der Buddy List stehen und die im Moment des Befalls des lokalen Systems bei AOL angemeldet sind . 
Der Trojaner ist in Visual Basic geschrieben und kommt als Attachment einer E-Mail . 
Das angehängte File hat den Dateinamen mine.zip und eine Größe von 77.855 Byte ; die Betreff-Zeile der entsprechenden Mail lautet " hey you " . 
Weiter gibt der Text vermeintlich Hinweise darauf , wie mit ZIP-Dateien umzugehen sei . 
Wer eine solche Mail bekommen hat und den Anhang ausführen ließ , findet bei McAfee eine Anleitung zum Entfernen des Trojaners . 
Alle Antivirenhersteller bieten auch aktuelle Virensignatur-Dateien an , die den Trojaner erkennen können . 
Generell sollte man Mails mit Datei-Anhängen sehr reserviert gegenüberstehen und die Attachments nie direkt ausführen . 
Wer auf Nummer sicher gehen will , sollte im Zweifelsfall eine E-Mail mit Attachment sofort löschen . 
Hinweise zur Vermeidung von Viren , Würmern und Trojanern , Download-Möglichkeiten von kostenloser Antiviren-Software sowie Links zu Herstellern von Antiviren-Programmen bietet c't auf einer speziellen Antiviren-Seite . 
Telekom interessiert an UMTS-Lizenz in Frankreich 
Die Deutsche Telekom hat den französischen Mobilfunkmarkt noch nicht abgeschrieben und bleibt an einer UMTS-Lizenz interessiert . 
Dies machte Telekom-Vorstandschef Ron Sommer in einem Gespräch mit der französischen Wirtschaftszeitung La Tribune deutlich . 
" Wir haben niemals definitiv Nein zu Frankreich gesagt " , erklärte Sommer . 
Angesichts der UMTS-Kosten " können wir nicht überall vertreten sein " , sagte der Vorstandschef . 
Nachdem es nach der ersten Runde in Frankreich nur zwei Bewerber für vier Lizenzen gibt , " werden wir aufmerksam verfolgen , was sich jetzt tut " , sagte Sommer der Zeitung . 
Er wollte sich dabei nicht zu Spekulationen darüber äußern , ob die Telekom sich unter veränderten Bedingungen allein oder zusammen mit dem französischen Betreiber Bouyges Telecom für eine Lizenz interessieren könnte . 
Das französische Finanzministerium hatte am Donnerstag eine neue Ausschreibung für zwei Lizenzen Ende 2001 oder 2002 angekündigt . 
Bouyges und Suez-Telefonica hatten den von der Regierung verlangten Preis von 4,95 Milliarden Euro pro Lizenz als zu hoch abgelehnt . 
Die Regierung hat noch nicht zu erkennen gegeben , den Preis zu senken . 
RTL übernimmt Breitband-Gruppe von Bertelsmann 
Die Bertelsmann Broadband Group - bislang Teil der Bertelsmann eCommerce Group , die auch für den Deal mit der Musiktauschbörse Napster verantwortlich zeichnet - wird gesellschaftsrechtlich von der RTL-Gruppe übernommen . 
RTL zahlt dafür 25 Millionen Mark und gliedert sie in den Bereich RTL New Media ein , die unter der Leitung von Thomas Hesse und Hans Mahr für alle Unternehmungen von RTL in den Bereichen interaktives Fernsehen und neue Medien zuständig ist . 
Die RTL-Gruppe , zu der auch der deutsche Fernsehsender RTL gehört , ist in Europa an 23 Fernsehsendern und 17 Radiostationen beteiligt . 
Die Broadband Group des Medienriesen Bertelsmann wurde 1999 als Pilotprojekt gegründet und führte bislang Versuche in 10 deutschen Städten für interaktives TV und neue Medien per Kabel und Satellit durch . 
Beispielsweise kooperierte die Bertelsmann-Abteilung in Berlin mit der Deutschen Telekom , um digitales Fernsehen über rückkanalfähige Breitbandkabel zu testen . 
Die E-Commerce-Aktivitäten der Broadband Group verbleiben bei Bertelsmann . 
Daraus entsteht der neue Unternehmensbereich BeBroadband . 
Die Gruppe soll sich dem weltweiten Aufbau von E-Commerce-Aktivitäten über breitbandige Anbindungen wie Kabel und Satellit kümmern . 
Eine im Rahmen des Verkaufs an RTL geschlossene Vereinbarung sieht vor , dass diese neue Sparte als " bevorzugter Partner " Zugang zu der geplanten interaktiven TV-Plattform von RTL und zu den Kunden des TV-Konzerns erhält . 
Ewald Walgenbach von der RTL meinte , beide Unternehmen versprächen sich von der Vereinbarung einen " klaren Wettbewerbsvorsprung vor anderen Anbietern von interaktiven Breitbandprogrammen in Europa " . 
In Deutschland sei RTL bereits Markführer in interaktiven Medienangeboten : 
" Dank unserer grossen Kompetenz im TV- , Radio- , Produktions- und New-Media-Geschäft können wir das interaktive Fernsehen und die Entwicklung interaktiver Inhalte ausbauen . 
Zugleich schliessen wir eine starke Partnerschaft für den Medien-E-Commerce . " 
Damit werde man den Kabelnetzbetreibern " hochattraktive und innovative Medienpakete " anbieten können . 
Pixelpark enttäuscht mit Quartalszahlen 
Der Multimedia-Dienstleister Pixelpark hat mit den jüngsten Quartalszahlen die Börse enttäuscht . 
Die Aktie der Bertelsmann-Tochter rutschte am Freitag nach der Veröffentlichung der vorläufigen Ergebnisse für das Rumpfgeschäftsjahr 2000 ( 1. Juli bis 31. Dezember ) ab . 
Das vierte Quartal sei ausgesprochen schlecht verlaufen , hieß es bei Analysten . 
Der Umsatz ist im vierten Quartal 2000 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 82 Prozent auf 27,2 Millionen Euro gestiegen . 
Das vorläufige Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) beträgt minus 5,4 Millionen Euro . 
Peter Barkow von HSBC Trinkhaus & Burkhardt sagte , er habe einen Umsatz von 32 Millionen Euro und ein EBITDA von minus 0,8 Millionen Euro erwartet . 
Im Rumpfgeschäftsjahr liegt der Umsatz bei 55 Millionen Euro . 
Dies entspreche einem Wachstum von 123 Prozent gegenüber dem Vergleichszeitraum , erklärte Pixelpark . 
Analysten hatten 60 Millionen Euro erwartet . 
Das EBITDA beläuft sich nach Unternehmensangaben auf minus 5,9 Millionen Euro . 
Pixelpark erklärte , man halte daran fest , für das Geschäftsjahr 2001 einen positiven EBITDA erzielen zu wollen . 
Der Verlust sei unter anderen durch die Integration des Beratungsunternehmens ZLU und des französischen IT-Dienstleisters K2 sowie durch Anlaufverluste der neuen Standorte in Spanien und Osteuropa verursacht worden . 
Künftig werde der Schwerpunkt noch mehr als bisher auf profitables Wachstum gelegt . 
Das Unternehmen werde sich noch stärker auf Kerneuropa fokussieren . 
Daher werde auch der geplante Aufbau eines Büros in der Türkei verschoben . 
Die im zweiten Halbjahr 2000 erworbenen Firmen ZLU und K2 würden ab 1. Januar konsolidiert , teilte Pixelpark mit . 
Würden sie in den Berichtszeitraum einbezogen , betrage der Pro-forma-Umsatz 63,1 Millionen Euro und das vorläufige EBITDA minus 5,5 Millionen Euro . 
"Explorer"-Suche - Trauer im Netz 
Am 31.1.2001 um 24 Uhr ist die Frist für ein ungewöhnliches Preisausschreiben abgelaufen . 
Initiiert von Andreas Klostermeier hatte ein Gruppe von Internet-Nutzern die Suche nach der Software " Explorer " der Ratinger Firma Symicron Internet-öffentlich ausgeschrieben . 
Wer ein Exemplar dieser Software vorweisen könnte , sollte nach dem letzten Stand des Wettbewerbs 2500 Mark Belohnung erhalten . 
" In aller Stille begraben wir die Hoffnung , jemals ein lebendes Exemplar der Gattung Symicron Explorer zu Gesicht zu bekommen " , schreiben nun die Autoren des Aufrufes in ihrem Nachruf zu dieser Aktion . 
Mitte Februar soll die Vorführung in den Räumen der Ratinger Software-Firma stattfinden . 
Nach Auskunft der Redaktion der Internet World habe sich kein früherer Termin finden können , da Symicron nach eigenen Angaben mit Arbeit überlastet sei und die Geheimhaltungspflicht gegenüber dem BKA als Nutzer der Software zu Komplikationen geführt habe . 
Wegen der Benutzung des Namens " Explorer " hat Symicron unzählige Unternehmen und Website-Betreiber abgemahnt oder verklagt . 
Der einzige bisher bekannte Beleg dafür erscheint jedoch fragwürdig . 
Die Kritiker der Abmahnpraxis bezweifeln daher , dass Symicron den Namen " Explorer " jemals selbst benutzt hat . 
Das Aus für Topware 
Das seit Jahren in Gerichtsverfahren verwickelte Mannheimer Softwareunternehmen Topware AG ist am Ende . 
Das Unternehmen teilte am heutigen Freitag mit , dass es einen Insolvenzantrag gestellt habe . 
Grund sei unter anderem die Niederlage in den Prozessen mit der Telekom um die früher von Topware hergestellten Telefonbuch-CDs . 
Außerdem habe ein früherer Berater Schaden verursacht . 
Die umfassenden Sanierungsbemühungen hätten nicht den erhofften Erfolg gebracht . 
Topware hatte in den neunziger Jahren die Telefonbücher der Telekom ohne deren Einwilligung kopiert und als CD-ROM unter dem Label D-Info verkauft . 
Damit machte das Unternehmen Millionengewinne , handelte sich aber Klagen der Telekom-Tochter DeTeMedien ein . 
Im Herbst 1999 hatte das Mannheimer Landgericht der DeTeMedien Recht gegeben , aber noch nicht über die Entschädigungssumme entschieden . 
DeTeMedien fordert insgesamt mehr als zehn Millionen Mark von Topware . 
Bei dem Berater handelt es sich um den im Gefängnis sitzenden Klaus Steiner , früher Topware-Treuhänder in Österreich . 
Steiner hatte Vorstandschef Dirk Hassinger und zwei weitere Topware-Manager um fast drei Millionen DM geprellt . 
Deswegen war er vor einem Jahr vom Mannheimer Landgericht zu vier Jahren und elf Monaten Haft verurteilt worden . 
Die Mannheimer Staatsanwaltschaft leitete auch gegen Hassinger ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung ein . 
PC-Markt in Deutschland wächst nur schwach 
Der Computermarkt in Deutschland konnte auch im Schlussspurt des vergangenen Verkaufsjahres kaum an Boden gewinnen . 
Der PC-Absatz stieg im vierten Quartal 2000 erneut lediglich um drei Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Er legte damit aber immer noch etwas mehr zu als der gesamteuropäische Computer-Verkauf ( 2,2 Prozent ) . 
Das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie des Forschungsinstituts Dataquest in London , die am Freitag veröffentlicht wurde . 
Grund für das schlechte Quartalsergebnis sei vor allem die anhaltende Schwäche des Euro , die besonders das Großkundengeschäft negativ beeinflusse , sagte Thomas Reuner , Analyst bei Dataquest . 
In dem Großkundensegment schrumpfte die Computerindustrie in Deutschland um 2,4 Prozent . 
Nach der Dataquest-Studie lief das Konsumentengeschäft dagegen mit 11,3 Prozent Wachstum gut . 
" Die erfolgreiche Promotion des PC-Herstellers Medion über die Lebensmittelkette Aldi hat dem Markt erneut positive Impulse verliehen , auch wenn die Euphorie vergangener Tage eher einem Hauch von Normalität gewichen ist " , sagte Reuner . 
Europaweit wurden im vierten Quartal des vergangenen Jahres elf Millionen Personal Computer verkauft . 
Deutschland belegt mit insgesamt rund 2,1 Millionen verkauften Rechnern die Spitzenposition . 
Marktführer Fujitsu Siemens verlor hierzulande über vier Prozent Marktanteil und machte bei den Stückzahlen sogar 14 Prozent minus , bleibt aber mit 21,1 Prozent Marktanteil auf dem deutschen Markt für Computer , Notebooks und Server an der Spitze . 
Es folgten Compaq ( 11,8 Prozent ) , Hewlett-Packard ( 6,0 Prozent ) und IBM ( 4,7 Prozent ) . 
Für das laufende Jahr rechnet Dataquest mit einem positiven Trend . 
Die sich abzeichnende Erholung des Euro und die schwächer werdende US-Konjunktur werde den Markt in ganz Europa ankurbeln , so Datquest-Analyst Reuner . 
MP3 mit Verfallsdatum 
Bereits auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin im letzten Jahr hatte Cirrus Logic den MP3-fähigen Mikrocontroller EP7209 vorgestellt , der als Single-Chip-Lösung zum Bau von digitalen Audio-Spielern gedacht ist . 
Nun will der Hersteller auch Methoden zum Kopierschutz und zum Copyright-Management in Chips einbauen , die als zentrale Bauteile von MP3-Playern dienen . 
Cirrus hat sich dafür mit Intertrust zusammengetan - der Sicherheitsspezialist arbeitet bereits mit einigen anderen Firmen an Anwendungen für das so genannte Digital Rights Management ( DRM ) . 
Der EP7339 von Cirrus soll nun ermöglichen , dass Benutzer Songs aus dem Internet laden können , ohne die Rechte der Musikfirmen oder Radio-Stationen einzuschränken . 
So soll der Chip etwa eine Art Verfallsdatum für komprimierte digitale Musik bieten : 
Musikanbieter könnten einschränken , wie oft ein Anwender ein bestimmtes Musikstück , das er sich über das Internet besorgt hat , hören darf . 
Musikkonzerne wären dadurch in der Lage , Songs im Internet zum Download anbieten und erst nach einer bestimmten Zahl von Abspielvorgängen Gebühren zu verlangen . 
Auch eine Art " Pay-per-Listen " wäre wohl machbar . 
Laut dem Wall Street Journal will Cirrus den Chip noch diese Woche der Öffentlichkeit präsentieren . 
Sprecher von Cirrus erklärten , man habe bereits eine Reihe von Kunden , die noch in diesem Jahr Player mit dem EP7339 vorstellen wollen . 
Mit Diamond beispielsweise ist Cirrus eng verbandelt - der Hersteller des Rio-MP3-Players benutzt bereits Cirrus-Technologie . 
Citroen bringt das Windows-Auto 
Citroen folgt als einer der ersten Autohersteller Bill Gates' Vorstellung vom Auto-PC . 
Auf dem Internationalen Automobilsalon in Genf stellte der französische Autobauer den Xsara Windows CE vor . 
Mit einem Internet-Zugang ausgestattet , liest der Rechner im Wagen E-Mails vor und kann per Sprachsteuerung zur Bedienung von Radio , CD-Player , Telefon und Navigationssystem benutzt werden . 
Im Unterschied zur deutschen Firma megaCar , die ihr Internet-Auto vor allem für Firmenvorstände mit Chauffeur gebaut hat , will Citroen durch die Sprachsteuerung auch dem Fahrer selbst Anschluss ans Datennetz bieten - ohne das Risiko , dass er durch das Lesen von E-Mails oder das Eintippen von Befehlen vom Verkerhsgeschehen abgelenkt wird . 
Das komplette System soll rund 6.000 Mark kosten - zusätzlich natürlich zum Kaufpreis für das Auto selbst . 
Anfangs soll es den Windows-Xsara allerdings nur in Frankreich geben . 
Ab 2002 will Citroen die Technik aber in 80 Prozent aller Peugeot- und Citroen-Fahrzeuge einbauen ; dann sollen viele westeuropäische Länder , darunter auch Deutschland , mit dem Dienst versorgt werden . 
Andere Hersteller hinken Citroen nicht weit hinterher . 
So will General Motors ab April für seine Luxuskarossen in den USA zusammen mit der GM-Servicetochter OnStar sprachgesteuerte Dienste über das Internet im Auto anbieten . 
Auch BMW oder DaimlerChrysler sind mit entsprechenden Forschungsprojekten beschäftigt . 
BMW arbeitet etwa an neuen Bedienungssystemen , die das Unfallrisiko durch Displays und Internet-Zugang im Auto nicht erhöhen sollen ; 
DaimlerChrysler hat schon mehrere Projektstudien zu Internet-Autos vorgestellt . 
Auch die Autobranche kann sich offensichtlich dem Internet nicht mehr entziehen . 
Highspeed-Datenverbindungen mit SDSL 
Das Kölner Telekommunikationsunternehmen QSC will den Ausbau seines SDSL-Netzes ( Symmetric Digital Subscriber Line ) beschleunigen . 
SDSL-Anschlüsse mit bis zu 2,3 MBit/s möchte das Unternehmen bereits bis Juli diesen Jahres in 40 deutschen Ballungszentren anbieten . 
Im November hatte die Firma in Köln den SDSL-Betrieb aufgenommen ; seit Februar gibt es die von QSC speedway genannte Technik auch in Hamburg und München . 
Noch im März sollen Berlin , Dortmund , Düsseldorf , Bremen , Essen , Frankfurt , Hannover und Stuttgart hinzukommen . 
Nach eigenen Angaben investiert QSC dieses Jahr in den beschleunigten Ausbau des Netzes rund eine halbe Milliarde Mark . 
Mit dem SDSL-Anschluss von QSC ist aber , anders als etwa bei KKF.net , noch nicht der Internet-Zugang gewährleistet - der wird über entsprechende Vertragspartner von QSC bereit gestellt . 
QSC selbst liefert nur den reinen Netzanschluss . 
Immerhin bietet die SDSL-Technik der Firma den Kunden das so genannte Always On - damit steht praktisch eine Standleitung zur Verfügung . 
Die Preise für SDSL sind bei QSC allerdings recht gesalzen - für Privatanwender dürfte sich das Angebot in den wenigsten Fällen lohnen . 
Insgesamt gibt es fünf verschiedene Preisstufen , abhängig von der zur Verfügung gestellten Bandbreite . 
Für 144 KBit/s beträgt der Obolus 295 Mark im Monat ; möchte man mit 2,3 MBit/s arbeiten , zahlt man schon 990 Mark pro Monat . 
Kosten für die notwendigen Zugangsgeräte wie DSL-Router entstehen allerdings nicht ; die Hardware bekommt der Kunde von QSC für die Dauer des Vertrags kostenlos geliehen . 
Wahlkampf für die Internet-Verwaltung gestartet 
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , zuständig für alle Fragen der Nummern- und Namensvergabe im Netz , ist auf Wählerfang . 
Noch in diesem Jahr sollen Internet-Nutzer weltweit über die Besetzung von neun der neunzehn Direktorenposten der Organisation zur Verwaltung des Internet mitentscheiden . 
So will es die Satzung der ICANN , die auf Betreiben der Clinton Regierung vor knapp zwei Jahren eingerichtet wurde . 
" Wir sind immer noch zu amerikanisch " , sagte ICANN-Vorsitzende Esther Dyson bei einem Treffen in Brüssel Anfang des Monats . 
Mit der " Globalwahl " soll sich das ändern . 
Ausserdem erhofft sich die Organisation durch den Wahlprozess mehr Legitimation für ihre Entscheidungen zu allen Fragen der Domain-Politik . 
Bislang wird der ICANN-Prozess stark von Lobbyisten der IT-Branche beeinflusst . 
Das soll sich durch die in den allgemeinen freien Netzwahlen gewählten Direktorinnen und Direktoren ändern . 
Letzte Details für den Wahlmodus der ersten " Globalwahl " werden in der kommenden Woche beim ICANN-Treffen in Kairo festgelegt . 
Seit dem Start der Mitglieder-Web-Seite haben sich bereits über 3.500 Nutzer registriert , so einer der ICANN-Direktoren . 
Die Voraussetzungen für die Mitgliedschaft hat die ICANN bewusst bescheiden formuliert : eine E-Mail-Adresse und eine gültige Postadresse müssen Antragsteller liefern . 
Außerdem müssen sie bereit sein , ihre Adresse und Identität überprüfen zu lassen , um eventuellem Wahlbetrug vorzubeugen . 
Die Mitgliedschaft wird erst durch ein elektronisch zugestelltes Passwort und eine auf dem Postweg versandte PIN-Nummer gültig . 
Bei Wahlfälschung oder etwaigen Verstößen gegen die Forums-Netiquette droht der Ausschluss . 
Wählen dürfen , ganz im Sinne des Mediums , bereits 16-Jährige . 
So schön die Idee einer weltweiten Wahl ist , noch ist nicht abzusehen , ob eine repräsentative User-Zahl den Weg zur virtuellen Urne machen wird . 
Denn abgesehen von der Wahl der so genannten At-large-Direktoren , die zudem höchst wahrscheinliche eine indirekte Wahl sein wird , bringt die Mitgliedschaft keine besonderen Einflussmöglichkeiten auf die ICANN-Politik . 
" Werden Sie Mitglied und helfen Sie uns dabei , für ein stabiles und sich entwickelndes Internet zu sorgen , das jederman dient " , heißt es ermunternd auf der ICANN-Web-Site . 
Über weitere Mitbestimmungsmöglichkeiten für die Individualmitglieder werde nachgedacht . 
Immerhin werden vorerst noch keine Mitgliedsbeiträge fällig , denn die US-amerikanische Markle-Foundation unterstützt das Wahlprojekt mit 2 Millionen US-Dollar . 
Deshalb ist die ICANN-Führung auch optimistisch , dass man das selbstgesteckte Ziel erreicht , 5.000 Wähler weltweit zu begeistern . 
Allgemein geht man allerdings davon aus , dass Afrika , Lateinamerika und Asien unterrepräsentiert sein werden . 
So kommt die Mehrzahl der in den ersten Tagen der Kampagne registrierten User denn auch aus Nordamerika ( 2.500 ) und Europa ( 700 ) , aber nur 300 aus der Region Asien-Pazifik , 70 aus Lateinamerika und 40 aus Afrika . 
In Deutschland haben inzwischen der ICANN-Studienkreis unter Leitung des Völkerrechtlers Wolfgang Kleinwächter und die Bertelsmann-Stiftung die Unterstützung des deutschen und europäischen " Wahlkampfs " angekündigt . 
Der ICANN-Studienkreis veranstaltet Ende März eine Tagung , bei der es auch darum geht , mögliche Kandidaten für das At-large-Direktorium zu finden . 
NSI gibt Top Level Domains .net und .org ab 
Als " guten Deal für die Internet Community " bezeichnete der CEO der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , Mike Roberts , den Entwurf neuer Verträge zwischen ICANN und dem Ex-Monopolisten für Domain-Registrierungen , VeriSign Global Registry/NSI . 
Die Trennung des Datenbank- und Rootserver-Managements ( Registry-Funktion ) auf der einen und der Vermarktung der Adressen ( Registrar-Funktion ) auf der anderen Seite sollte für mehr Wettbewerb im Domainmarkt sorgen . 
Heute nun schlugen ICANN und VeriSign gemeinsam eine radikale Kehrtwendung vor : 
Grundsätzlich soll es für .com , .net und .org jeweils gesonderte Registry-Vereinbarungen geben . 
Der Vorschlag liegt jetzt zur Begutachtung auf der ICANN-Webseite aus und wird Gegenstand einer Diskussion bei der Tagung der ICANN in Melbourne vom 9. bis 13. März sein . 
Auch wenn Roberts in einer Konferenzschaltung mit Wallstreet-Analysten und Journalisten einräumte , dass die neue Vereinbarung durchaus auch im Interesse der VeriSign/NSI-Aktionäre sei , betonte er , dass man sich davon angesichts der geänderten Marktsituation mehr verspreche als von der Trennung von Registry- und Registrarfunktion . 
Durch die Einführung von Wettbewerb im Registrarbereich verbucht VeriSign/NSI selbst heute nur noch rund die Hälfte der 28 Millionen Registrierungen in den drei Domain-Bereichen , bei den Neuregistrierungen sogar nur 40 Prozent oder darunter . 
Mit der Zulassung neuer Top Level Domains , die die ICANN im vergangenen November beschlossen hat , ändere sich bald auch die Situation beim Registry-Wettbewerb . 
Nicht ohne Ironie ist dabei , dass in dem Vorschlag darauf verwiesen wird , dass die erst kürzlich für die neuen TLDs entworfene Registry-Vereinbarung " nur noch eine strukturelle , nicht aber eine eigentumsmäßige Trennung von Registrar und Registry vorsieht " . 
Auch davon profitiert unter anderem NSI als Mitglied des Afilias-Konsortiums , das den Zuschlag für die neue Top Level Domain .info erhielt . 
Gewährleisten müssen die Registry-Registrare nach der jetzt vorgeschlagenen Vereinbarung lediglich eine Trennung der Geschäftsbereiche durch eine " chinesische Mauer " und die Gleichstellung aller Registrare in ihren Geschäftsbeziehungen zur naturgemäß monopolistischen Registry . 
VeriSign will diese strukturelle Trennung nun zusätzlich durch die Ausgliederung eines Unternehmensteils für die Registry gewährleisten . 
VeriSign greift aber - ein ebenfalls von der ICANN betonter Vorteil - durchaus für den Dienst an der Gemeinschaft in die Tasche . 
Da für VeriSign durch die Vereinbarung mehr Planungssicherheit entstehe , habe man auch mehr Investitionsspielraum , sagte VeriSigns Präsident und CEO Stratton Sclavos . 
200 Millionen US-Dollar will man in die Forschung und Entwicklung für die Stabilität und Effizienz der .com-Registry stecken . 
Beim Finanzierungsbeitrag zur ICANN soll VeriSign künftig den neuen TLDs gleich gestellt sein . 
Überhaupt würden durch den Ersatz der bislang bestehenden speziellen VeriSign/NSI-Verträge durch die Standardverträge auch die Spuren der Sonderstellung des Ex-Monopolisten nach und nach verschwinden , heißt es in dem Vorschlag . 
VeriSign würde eine Registry wie andere , vorerst allerdings trotz der Einbußen mit einem erklecklichen Marktanteil . 
Und schließlich verpflichtet sich VeriSign noch zur Bereitstellung von fünf Millionen US-Dollar und kostenlosem technischen Handling bei .org für ein Jahr , um eine kostengünstige Registrierung für Non-Profit-Organisationen zu ermöglichen . 
Noch nicht geklärt ist dabei eine ganze Reihe von Fragen : 
Wie soll der Übergangsprozess von .org zu einer TLD erfolgen , die dann wieder Registrierbeschränkungen unterliegen würde ? 
Und welche Veränderungen sind beim Wechsel der Registry-Vereinbarung für die Kunden zu erwarten ? 
Schließlich dürften bei der Übergabe von .org an eine stark subventionierte Non-Profit-Organisation , der man die technische Unterstützung gleich auch noch anträgt , VeriSigns Chancen nicht schlecht stehen , als Technik-Provider am Ball zu bleiben . 
Nach Aussagen von Sclavos hat VeriSign bereits mehrere Angebote für die VeriSign/NSI-Registrarfunktion erhalten . 
Sollten die jetzt gemachten Vorschläge nicht durchgehen , werde man diesen Weg weiterverfolgen . 
Dass man die neuen Vorschläge auch im Hinblick auf den schwachen Kapitalmarkt gemacht habe , wies interessanterweise nicht Sclavos , sondern Roberts entschieden zurück . 
Modem-Klassiker U.S.Robotics kehrt zurück 
Im April sollen PC Cards , PCI-Adapter und Access-Points für Wireless LAN nach IEEE 802.11b mit 11 MBit/s auf den Markt kommen . 
Die PC-Karte kostet 349 Mark , die PCI-Lösung 449 Mark und der Wireless Access Point 899 Mark . 
Ebenfalls im April bringt U.S.Robotics eine passive PCI-ISDN-Karte heraus , ein 56k-Faxmodem mit USB-Anschluss soll im Mai folgen . 
Einen passiven externen USB-TA , ein DSL-Modem für USB und ein Kabelmodem will das Unternehmen ebenfalls herausbringen . 
U.S.Robotics möchte außerdem den V.92-Verbindungsstandard vorantreiben . 
Dadurch kann der Anwender die Modem-Verbindung " on hold " setzen . 
Die Aktualisierung bestehender Modems ist kostenlos , allerdings gibt es noch keine Internet-Provider , die V.92 anbieten . 
IDF : 
Seagate zeigt Festplatte mit Serial ATA 
Auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) hat Seagate den lauffähigen Prototypen einer Serial-ATA-Festplatte vorgestellt . 
Die Platte hängt an einem PCI-Host-Busadapter für Serial ATA der Firma APT Technologies . 
Serial ATA als designierter Nachfolger der heutigen parallelen ATA-Schnittstelle zum Anschluss von Festplatten , CD-Laufwerken und Ähnlichem bietet nach der ersten Version der Spezifikation Transferraten von bis zu 1,5 GBit/s . 
In späteren Revisionen soll sie doppelt bis vier Mal so schnell sein . 
Vor allem aber wird die Beschränkung auf vier Laufwerke wegfallen , denn das Interface wird acht und mehr Point-to-Point-Verbindungen zulassen . 
Das macht gleichzeitig das umständliche Jumpern der Laufwerke überflüssig , da sie nicht mehr an einem gemeinsamen Bus hängen . 
Zudem macht Serial ATA Schluss mit dem umständlichen Kabelsalat , da die Kabel und Stecker nur noch ein Bruchteil so breit sind wie beim Vorgänger . 
Das auf dem IDF vorgestellte Referenzdesign kommt allerdings ohne Parallel ATA noch nicht aus , denn die Seagate-Platte läuft über ein Parallel-Interface , das an den ersten IDE-Kanal angeschlossen ist . 
Auch die Platine mit der Steuerlogik wirkt noch wie nachträglich " draufgeklebt " . 
Seagate selbst rechnet damit , dass Serial-ATA-Laufwerke erst gegen Ende dieses Jahres auf den Markt kommen werden . 
Entsprechende Chipsätze dürften wohl erst Anfang nächsten Jahres das Licht der Welt erblicken . 
Die Einbindung ins Betriebssystem erfolgt über die normalen ATA-Treiber , Modifikationen werden also nicht nötig sein . 
Die ICANN erinnert sich an ihre Mitglieder 
Erstmals seit der Wahl von fünf ICANN-Direktoren erhielten Mitglieder der Adressen- und Namensraumverwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers Post von der Organisation : 
Man hofft dabei auf die breite Unterstützung durch möglichst viele Organisationen in aller Welt . 
Die Metastudie ist umstritten , weil sie die Notwendigkeit einer Nutzervertretung innerhalb der für Nummern , Protokolle und vor allem das DNS zuständigen Organisation nicht als Vorbedingung betrachten soll . 
Vielmehr wünscht sich die ICANN eine generelle Überprüfung , inwieweit eine Beteiligung der Nutzer Sinn ergibt . 
ICANN-Kritiker befürchten nach wie vor , dass die Vertretung der Internet-Nutzer zur Disposition steht . 
Kritik gibt es auch an der nun vervollständigten Besetzung des Komitees , das von gegenwärtigen und ehemaligen Mitgliedern der ICANN sowie ISOC-Vertretern dominiert wird . 
ICANNs Direktoren müssen diese Liste offensichtlich noch absegnen . 
Die Mitglieder selbst oder auch regionale Listen wie ICANN Europe seien wieder einmal vor vollendete Tatsachen gestellt worden , bedauert die Berliner Politikwissenschaftlerin und ICANN-Wahlkandidatin Jeanette Hofmann . 
Sie fürchtet auch , dass das mit vielen Zeitverzögerungen sich konstituierende Gremium unter einen extremen Zeitdruck geraten könnte . 
Die Politikwissenschaftlerin gehört zur Gruppe NGO and Academic ICANN Study ( NAIS ) , die eine eigene Studie zur so genannten At-Large-Wahl und Mitgliedschaft vorlegen will . 
" Wir warten derzeit noch auf den versprochenen Zugang für die Daten zur Mitgliedschaft " , erklärte Hofmann , die beim ICANN-Treffen in Melbourne NAIS mit vorstellen wird . 
Für die NAIS-Mitglieder steht aber bereits fest , dass ihre Studie die Notwendigkeit einer Mitgliedschaft nicht infrage stellen wird . 
Wie kann die Mitgliedschaft organisiert oder das Wahlverfahren verbessert werden " , sagt Hofmann . 
Das für die Gesamtorganisation zuständige Studienkomitee wird dagegen aller Voraussicht nach in Australien noch nicht einmal vollzählig anwesend sein , zumindest hat Carl Bildt die Leitung des ersten Treffens gleich an seinen Stellvertreter Pindar Wong abgegeben . 
Wer auch künftig Post von Bildt und Kollegen erhalten will , muss das per " opt-in " unter http://www.atlargestudy.org/ kundtun . 
IDF : 
Xeon-CPU mit 900 MHz und großem L2-Cache 
Der Xeon-900 hat , wie Intel auf dem Developer Forum ( IDF ) bekannt gab , grundsätzlich 2 MByte Cache , vermutlich aus Kostengründen hat Intel den kleineren und preiswerteren 1-MByte-Bruder gestrichen . 
Preis und Verfügbarkeit sind noch nicht klar . 
Darüber hinaus verriet General Manager Mike Fister , dass der für Sommer erwartete Foster ( Pentium 4 für Server ) ebenfalls den offiziellen Namen Xeon tragen wird . 
IDF : 
Intel will AMDs HyperTransport ausstechen 
Das gab der Chef der Desktop-Gruppe Louis Burns am letzten Tag des Developer Forums ( IDF ) bekannt . 
Offenbar musste Intel zumindest mit der Ankündigung einer Ankündigung ( " mehr auf dem nächsten IDF " ) reagieren , bevor der Firma die I/O-Felle wegschwimmen . 
Zu dem für externe Verbindungen gedachten Standard InfiniBand äußerte sich Burns überhaupt nicht . 
Das gemeinsam mit IBM , HP , Compaq und anderen entwickelte InfiniBand steht in einer gewissen Konkurrenz zu Intels dritter I/O-Generation , denn auch für InfiniBand gab es Ansätze für On-Board-Verbindungen . 
Verlust bei Openshop gestiegen 
Der am Neuen Markt notierte Softwarehersteller Openshop ist tiefer in die roten Zahlen gerutscht . 
Die Verluste seien im vergangenen Jahr von 5,2 auf rund 9,9 Millionen Euro gestiegen , teilte die Openshop Holding AG ( Neu-Ulm ) am heutigen Freitag mit . 
Das Unternehmen warnte zugleich , wegen der " derzeit schwierigen Marktlage " werde der Umsatz im ersten Quartal 2001 vermutlich zurückgehen . 
Den Umsatz steigerte Openshop im Jahr 2000 um rund fünf Millionen auf 6,6 Millionen Euro . 
Die gestiegenen Verluste seien auf Investitionen wie die Erweiterung der Produktpalette , den Personalaufbau und die Anpassung der Unternehmensstrukturen zurückzuführen , hieß es . 
Dennoch liege das Ergebnis im Rahmen der beim Börsengang im vergangenen März angekündigten Vorgaben , betonte ein Unternehmenssprecher . 
Die schwierige Marktlage führte das Unternehmen unter anderem auf die " Ernüchterung der Börsen beim Thema Internet und E-Business " zurück . 
Der Markt für Lizenzprodukte von Standard-Software habe sich in den vergangenen Monaten nicht so schnell entwickelt wie von Marktforschern und Analysten angekündigt . 
Im Gesamtjahr 2001 werde jedoch wieder ein deutliches Umsatzplus erwartet . 
Das Unternehmen wird seit März von dem neuen Vorstandschef Bruno Rücker geführt . 
Der 51-Jährige ist Nachfolger von Thomas Egner , der Ende Januar bei einem Flugzeugabsturz nahe Augsburg ums Leben gekommen war . 
teamwork verkauft verlustreiche Töchter 
Die Paderborner teamwork information management AG , die Anfang Januar das Insolvenz-Verfahren eröffnen musste , hat die beiden verlustreichen Tochtergesellschaften EDM Software und What's Up verkauft . 
Der Verkauf sei Teil des von der Gläubigerversammlung genehmigten Sanierungskonzeptes des am Neuen Markt börsennotierten IT-Dienstleisters , teilte Insolvenzverwalter Frank Kebekus am Freitag mit . 
Damit habe das ostwestfälische Unternehmen im Rahmen der Restrukturierung die Kosten um etwa 40 Prozent im Vergleich zur Vorinsolvenzphase senken können . 
teamwork gehört zu den Lotus Business Partnern und Notes-Spezialisten , die in den letzten Monaten in die Krise schlitterten . 
Das Unternehmen hatte die Verluste für das Jahr 2000 auf elf Millionen Euro beziffert . 
Trotz Insolvenz werde aber der Geschäftsbetrieb in vollem Umfang weitergeführt , hieß es . 
Erhebliche Kosten habe man bereits durch den Personalabbau von 138 auf 90 Mitarbeiter an den deutschen Standorten eingespart . 
Ziel sei es , 2001 schwarze Zahlen zu schreiben . 
Für das laufende Geschäftsjahr geht teamwork von einem Umsatz von rund 20 Millionen DM aus . 
Big Brother NSA in der EU-Kommission 
Desmond Perkins , Chef des für die Sicherheit der elektronischen Kommunikation der EU-Kommission zuständigen Büros , ist stolz darauf , eng mit der National Security Agency zusammenzuarbeiten . 
Der US-Geheimdienst , gab der Brite jüngst offen zu , " checkt regelmäßig unsere Systeme und prüft dabei , ob sie dicht sind und korrekt verwendet werden . " 
Die Äußerungen , über die die französische Tageszeitung Liberation am gestrigen Donnerstag berichtete , machte Perkins bereits Anfang Februar in einer Anhörung vor dem Europäischen Parlament . 
Sie wurden erst jetzt bekannt , da so gut wie keine Abgeordneten bei dem Hearing zugegen waren . 
Allein der bayerische SPD-Europa-Parlamentarier Gerhard Schmid , der wegen seiner harten Linie im Kampf gegen Cybergangster auch als " Überwachungsonkel " bekannt wurde , zeigte sich besorgt . 
Er schrieb einen Brief an Perkins Vorgesetzten , den EU-"Außenminister" Chris Patten , und beklagte sich darüber , dass der Verschlüsselungsexperte der Kommission seine Äußerungen öffentlich gemacht habe und damit die Brüsseler Verwaltung " heftiger Kritik " aussetzen könnte . 
Darauf erhielt er allerdings vom Kabinettschef der Kommission , Anthony Cary , nur eine sybillinische Antwort : 
Niemand habe davon gesprochen , dass die NSA im Besitz der geheimen Schlüssel sei und damit die Kommunikation problemlos mitlesen könne . 
Über derartige Äußerungen können Verschlüsselungsexperten allerdings nur lachen . 
" Es gibt zwar den ehernen Satz , wonach ein Verschlüsselungssystem auch dann noch sicher sein sollte , wenn der Gegner alle Informationen darüber hat . 
Doch das ist eine rein akademische Weisheit " , erläutert Thilo Zieschang von der Eschborner Eurosec GmbH , die sich auf Chiffriertechnik und Sicherheit spezialisiert hat . 
Wenn Kenner ein Verschlüsselungssystem durchsuchen , könnten sie ohne großen Aufwand " jede Menge Angriffsstellen " finden . 
Die müssten gar nicht mit den Verschlüsselungsalgorithmen selbst zusammenhängen , da etwa ihre Implementierung viel sensibler sei . 
Die Offenheit der Kommission betrachtet Zieschang daher als " höchst beunruhigend " , da sie der NSA einen " wahnsinnigen Gewinn an Know-how " beschere . 
Perkins Büro ist die Schaltzentrale , über die die Kommunikation der Kommission mit der gesamten Welt abgewickelt wird . 
Von dort aus gehen Nachrichten nicht nur an die Ständige Vertretung des Auswärtigen Amts in Brüssel , sondern auch an die Welthandelsorganisation ( WTO ) . 
Dabei geht es natürlich auch um wichtige wirtschaftliche Verhandlungspunkte , bei denen die EU und die USA nicht immer einer Meinung sind . 
Noch brisanter wird die " Sicherheitsprüfung " in Anbetracht der Tatsache , dass die Union gerade ein eigenes Verteidigungssystem aufbaut , das von Ex-Nato-Generalsekretär Javier Solana betreut wird . 
Die Freundschaft mit der NSA , der sich Perkins rühmt , ist selbst nicht weiter verwunderlich . 
In Kooperation mit Großbritannien sowie Kanada , Neuseeland und Australien hat die NSA das gigantische Lauschsystem Echelon aufgebaut . 
Es ist Teil eines globalen Überwachungssystems , das bereits über 50 Jahre alt ist . 
In Verknüpfung unterschiedlichster Abhörstationen werden dabei Kommunikations-Satelliten , Nachrichten aus dem Internet , von Unterseekabeln und Funkübermittlungen abgehört . 
" Das müsste sich eigentlich inzwischen selbst innerhalb der EU herumgesprochen haben " , unkt Zieschang . 
Schließlich hat der Geheimdienstexperte Duncan Campbell bereits im Frühjahr 1999 über das EU-Komitee " Sciencific and Technological Options Assessment " ( STOA ) einen ausführlichen Bericht über die Funktionsweise von Echelon und die " Abhörmöglichkeiten im Jahr 2000 " vorgelegt . 
Darin kritisiert Campbell auch , dass die USA jahrelang ihren Handelspartnern die Kontrolle von Kryptographieprodukten im Rahmen ihrer Key-Recovery-Allianz , die staatliche Stellen mit Nachschlüsseln zur Internetkommunikation versehen sollte , ans Herz gelegt hatten . 
Doch durch die Politik Perkins' wird Key-Recovery zumindest auf Kommissionsebene natürlich hinfällig . 
Im Bundeswirtschaftsministerium , das im Web mit einer Informations-Site für " Sicherheit im Internet " wirbt , gilt die Kommunikation der Kommission mit ihren Mitgliedsstaaten seit langem als " Katastrophe " . 
Kaum jemand habe bisher Einblick gewonnen in die Arbeit von Perkins Büro , die Abläufe dort würden größtenteils geheim gehalten . 
Aber auch bei deutschen Ministerien wird die Vertraulichkeit der digitalen Kommunikation , über die letztlich das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) wacht , nicht immer groß geschrieben . 
So gibt es keine offizielle Anordnung , die den Gebrauch von Verschlüsselungsprogrammen bei der täglichen Kommunikation vorsieht . 
Der Informationsverbund Bonn-Berlin ( IVBB ) , über den der Informationsaustausch zwischen verteilten Häusern abläuft , ist allerdings zumindest in Form eines Virtual Private Networks ( VPN ) angelegt . 
Siehe dazu auch den Artikel Das Ohr der NSA in der Europäischen Kommission in Telepolis und Verrat oder Naivität : 
Die NSA-EU-Connection . 
UMTS-Lizenzen in Belgien ohne Auktion vergeben 
Die Lizenzen für die neue Mobilfunkgeneration UMTS in Belgien sind an die im Land bereits aktiven Unternehmen vergeben worden . 
Der Ex-Monopolist Belgacom , Mobistar ( France Telecom ) und KPN-Orange erhielten die UMTS-Lizenzen ohne eine Versteigerung ; der belgische Staat kassiert 450,2 Millionen Euro . 
Eine zunächst ins Auge gefasste Auktion kam nicht zu Stande , teilte das belgische Institut für Post und Telekommunikation am Freitag in Brüssel mit . 
Ursprünglich waren vier Lizenzen angeboten worden . 
Anfang Februar waren die französischen Mischkonzerne Suez Lyonnaise des Eaux und Vivendi abgesprungen . 
8000 Mark Landnutzungsgebühr für UMTS-Masten 
Die Nutzung von Acker-Standorten für ihre Mobilfunktürme soll die UMTS-Lizenznehmer mindestens 8.000 Mark Nutzungsgebühr pro Jahr an die bäuerlichen Grundeigentümer kosten . 
Eine entsprechende Mindesthöhe der Nutzungskosten pro Standort hat der Westfälisch-Lippische Landwirtschaftsverband ( WLV ) den Bauern am heutigen Freitag in Münster empfohlen . 
Zum Aufbau der UMTS-Mobilfunknetze würden bevorzugt Grundstücke in der Nähe von Autobahnen oder Kreisstraßen gesucht , teilte der Verband mit Bezug auf entsprechende Anfragen der Lizenznehmer mit . 
Am Dienstag hatte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Bonn klargestellt , dass die Lizenznehmer jeweils ein eigenes Mobilfunknetz aufbauen müssten . 
Es gebe keinen Spielraum für einen gemeinsamen Netzaufbau mehrerer Anbieter . 
Die Angebote einiger Gesellschaften lägen bei einem jährlichen Nutzungsentgelt von 6.000 Mark , was dem WLV zufolge " auf jeden Fall zu wenig " ist . 
Der Verband verwies auf Absprachen mit der Deutschen Telekom , wonach je nach Standort zwischen 8.000 und 35.000 Mark an Nutzungsgebühr pro Jahr gezahlt würden . 
Während ländliche Standorte mit 8.000 Mark eingestuft würden , koste der Funkturm im Dorf immerhin schon 10.000 Mark Nutzungsgebühr pro Jahr . 
Napster blockiert nicht-lizenzierte Musikstücke ( Update ) 
In einer Art vorauseilendem Gehorsam will die Musik-Tauschbörse Napster Filter einführen , die das Tauschen bestimmter Songs blockieren sollen . 
Wie Napster-Anwalt David Boies während der gerichtlichen Anhörung am heutigen Freitag erklärte , will der Dienst die Filter schon dieses Wochenende aktivieren . 
Napster habe eine Technik entwickelt , um einzelne Dateinamen zu überwachen und je nach Bedarf aus den Angebotslisten der Napster-Server ausschließen zu können , erklärte Boies . 
Zwischen dem Upload einer MP3-File-Liste durch einen Napster-User und dem Aufnehmen der Dateien in den Index von Napster habe man einen Zwischenschritt geschaltet , der die Dateilisten auf die zu blockierenden Songs untersuche und diese vom Tauschen über Napster ausschließe . 
Bislang hat Napster allerdings immer erklärt , eine Blockierung einzelner Songs sei technisch nicht möglich . 
In dem Verfahren gegen die Tauschbörse vor dem zuständigen Bezirksgerichts Nord-Kalifornien forderte die Musikindustrie dagegen genau dies : 
Napster solle durch technische Maßnahmen das Tauschen nicht-lizenzierter Musikstücke unterbinden . 
Die Labels können sich dabei auf das Urteil des Berufungsgerichts stützen . 
Dieses hatte zwar die Entscheidung der ersten Instanz kassiert , Napster müsse vollständig vom Netz ; allerdings soll das Bezirksgericht die einstweilige Verfügung dahingehend modifizieren , dass Napster das nach Meinung des Gerichts illegale Tauschen unterbinden muss . 
Was dies im einzelnen zu bedeuten hat , darum drehte sich die heutige Verhandlung . 
Die Musikindustrie will nur einzelne Song-Titel benennen ; 
Napster wäre nach diesen Vorstellungen dann dafür verantwortlich , dass die entsprechenden MP3-Dateien , unabhängig vom Dateinamen , gesperrt würden . 
Napster dagegen fordert von der Musikindustrie , sie solle nicht nur Listen mit Musikstücken liefern , sondern mit den genauen Dateinamen , die der Dienst dann sperren könne . 
Grundsätzlich kommt Napster mit der Einführung der Filter immerhin den Forderungen der Musikindustrie entgegen , die verlangte , der Dienst solle alle Songs sperren , über deren illegalen Tausch er von den Inhabern der Rechte informiert wird . 
Ob die Maßnahmen von Napster allerdings der Richterin Marilyn Hall Patel genügen , ist bislang nicht deutlich geworden . 
Patel fällte nach Ende der Verhandlung am späten Freitagabend deutscher Zeit noch kein abschließendes Urteil , kündigte jedoch an , bald eine überarbeitete Fassung ihrer einstweiligen Verfügung gegen das Unternehmen vorzulegen . 
" Wir akzeptieren das " , betonte Boies . 
US-Rechtsexperten rechneten bereits zuvor nicht mit einer allzu schnellen Neufassung der einstweiligen Verfügung , da Patel erst alle technischen Aspekte prüfen dürfte , damit ihre Entscheidung nicht erneut kassiert wird . 
Napster hatte schon zuvor Berufung angekündigt und eine Anhörung vor dem vollständig besetzten Berufungsgericht beantragt , um die Entscheidung der zweiten Instanz nochmals überprüfen zu lassen . 
Der Verband der amerikanischen Plattenindustrie ( RIAA ) lehnte während der Verhandlung erneut das Angebot von Napster ab , für die nächsten fünf Jahre eine Milliarde US-Dollar für eine Zusammenarbeit und die Beilegung des Rechtsstreits zu zahlen . 
Napster solle Honorare mit den Plattenfirmen einzeln aushandeln , meinte die RIAA-Chefin Hillary Rosen . 
Zur technischen Herausforderung , geschützte Titel herauszufiltern , sagte Rosen : 
" Wir sind bereit zu helfen . " 
Die Napster-Vertreter wiesen vor Gericht zum wiederholten Male darauf hin , dass die Tauschbörse einen kostenpflichtigen Abo-Service einführen werde , bei dem sich - je nach Stufe der Mitgliedschaft - einschränken ließe , was die User mit den MP3-Dateien anstellen und wie viele Songs sie maximal tauschen könnten . 
Siehe dazu auch den Artikel Der Metallica-Filter in Telepolis . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Die Tagträume des zivilisierten und gebildeten Wissenarbeiters sind seltsam archaisch : 
Die Leute , die es geschafft haben , mittelmäßige Software zum Mittelpunkt der Computerwelt zu machen , sollte die gerechte Strafe ereilen . 
Wie aus der Leinwand herniedergestiegen erschien der gütige , aber doch gestrenge silberlockige Richter , der dem bösen Monopolisten Einhalt gebieten will . 
Endlich siegt auch im wirklichen Leben mal das Gute über das Böse , der Monopolist wird zerschlagen und die belebende Kraft des befreiten Software-Marktes lässt tausend tolle Anwendungen blühen . 
Und jetzt ? 
Jetzt wird verhandelt und gedealt und am Ende hat uns doch das wirkliche Leben wieder ; was am Ende zählt , ist wieder nur das Kleingedruckte in irgendwelchen Einigungsverträgen . 
Bill Gates wird nicht gevierteilt und auch die animierte Büroklammer wuselt weiter über unsere Bildschirme . 
Wenn die Redmonder Programmierer wirklich so clever wären , würden sie Tools entwickeln , die den Rachegelüsten ihrer Kunden entgegenkommen : 
Statt Moorhühner könnte man beispielsweise widerspenstige Anwendungen abschießen und die allzu vorlaute Autokorrektur der Textverarbeitung könnte man fesseln und knebeln , statt einfach nur einen Haken in der Checkbox anzuklicken . 
Jürgen Rüttgers , ehemaliger Zukunftsminister der Regierung Kohl , führt mit einer Postkartenaktion gegen die Anwerbung ausländischer Computerspezialisten einen heißen Wahlkampf in NRW . 
Nur so kommt Rüttgers' CDU an die Adressen derer , die Angst vor Ausländern und Computern haben , Angst vor diesem ganzen bösartigen Inder-Net eben . 
" Wir wollen über die Postkarten mit den Bürgern in einen konstruktiven Dialog treten und ihnen weiteres Material zu diesem Thema zukommen lassen " , erklärte Rüttgers in einem Rundfunkinterview . 
Die Bürgerdaten würden zu diesem Zwecke in einer Datenbank gespeichert und ausgewertet . 
Information Drilling nennt man das . 
Die CDU setzt dabei eine SQL-Datenbank ein , die vor vielen Jahren von einem Inder namens Umang Gupta entwickelt wurde . 
In Bangalore . 
An den Slogan " Kinder statt Inder " , der aus dem Umfeld des feinsinnigen Jürgen Rüttgers stammt ? 
Grundfalsch . 
Richtige Computerkenner denken natürlich an Festplatten . 
Hintergrund dieser Expertenmeinung von Franz Georg Strauß ist ein Laptop , der seinem Bruder Max Strauß gehört . 
Gegen Max Strauß läuft eine Ermittlung wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung . 
Die Staatsanwaltschaft München hatte seinen Laptop beschlagnahmt und untersuchen lassen . 
Die Spezialfirma Convar fand auf der Festplatte Datenfragmente in einer Gesamtkapazität von 16.241 KByte , die jedoch jeweils nur 4 bis 24 Bit groß seien und keinen lesbaren Sinn ergäben . 
Die verkorksten Daten sollen von einem Virus zerstört worden sein . 
Das bestreitet nun der computererfahrene Bruder . 
Die Festplatte sei neu und daher " blank wie ein Kinderhintern " gewesen . 
Das habe er spüren können , als er versuchte , einem Computervirus auf die Spur zu kommen . 
Als er verseuchte Disketten auf diesem Laptop geladen habe , sei die leere Festplatte zerstört worden , erklärte Franz Georg Strauß in der letzten Woche . 
Sachen gibt s . 
Bundesverteidigungsminister Scharping nimmt die Sparmaßnahmen der Regierung bitter ernst und setzt bei der Musterung auf den Ganzkörperscanner Contour der besagten Firma . 
Der ermittelt die exakten Größenangaben eines Neu-Soldaten und schickt sie zwecks verbesserter Lagerhaltung über das Intranet zur Klamottenproduktion . 
Ein weiterer erstaunlicher Pluspunkt aus der Abteilung " Sachen gibt s " : 
" Die Bundeswehr nutzt die Informationen für die ergonomische Anpassung von Fahrzeugen und Nutzgeräten . " 
Die Panzer-Maßschneiderei kommt für den Soldaten 08/15 aus dem Roman von Hans-Helmut Kirst zu spät . 
Aber der wollte Uniform und Waffen überhaupt loswerden , nicht " passgenau wie maßgeschneidert " . 
*** Apropos Bundesregierung : 
So viel Spass war nie . 
Geneigten Lesern dieser Wochenschau sei noch einmal die Lektüre der Auseinandersetzung zwischen "Bild"-Zeitung und Bundesfamilienministerium nahe gelegt - und die Reaktion des Regierungssprechers . 
Muss man dazu noch ein Wort verlieren ? 
Vielleicht nur eines : 
Verwunderlich ist es ja nicht , dass nach der ersten Aufregung , in der sich einige Hinterbänkler diverser Parteien profilieren wollten , nichts mehr aus dieser Ecke kam . 
Wer sich aber den Original-Artikel der "Bild"-Zeitung ansieht , merkt schnell , dass der zuständige Mensch sehr genau wusste , was er da tat . 
Kommentatoren wie eine gewisse Annette Widmann-Mauz , ihres Zeichens Vorsitzende der Gruppe der Frauen der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , wussten dies eher nicht : 
" Das ist kaum vorstellbar , aber wahr . 
Es handelt sich hierbei nicht um eine Lappalie , sondern um einen handfesten Skandal ! " , äußerte sie zu dem Bericht . 
Allerdings meinte die gute Frau nicht den Artikel , sondern den Link zu Powercat auf der Home-Page des Ministeriums . 
So amüsant die ganze Geschichte im Nachhinein erscheinen mag , ein ernster Hintergrund bleibt , der in der ganzen Debatte weit gehend unerwähnt blieb : 
Was ist eigentlich Pornographie ? 
So erschrecken offensichtlich die Dame von der CDU nackte Männerhintern im Web mehr als nackte Frauenbrüste in der "Bild"-Zeitung . 
Seltsame Bündnisse gibt s . 
Der Mensch wird geboren und schon hat er einen Namen . 
" Namen können Scheiße sein " , sagte mein Schulkamerad Hansi immer . 
Etwas Ähnliches müssen die Herren Denis Bauer , Sebastian Betzin , Tom Lawson und Sebastian Uhlig gedacht haben . 
Sie schickten eine " Pressemitteilung " , nach der sie sich am 31. 3. um 10:30 auf dem Standesamt Mannheim in Denis Wiewas , Sebastian Wowie , Tom Waswo und Sebastian Werwas umbenamsten . 
Die aktiven Mittzwanziger wollen damit auf ihr Internet-StartUp Infosphinx.de aufmerksam machen . 
Ob der Standesbeamte Reiner Stuss hieß , ist von Hannover aus nicht zu ermitteln . 
Auf Infosphinx kann man Fragen stellen und die Fragen wie die Antworten bewerten . 
Die meisten Fragen stellte bis dato ein Mitglied namens Sutur . 
Das ist , wie uns unsere Allgemeinbildung sagt , gemeinhin die Schädelnaht , manchmal auch die Trennlinie zwischen linker und rechter Gehirnhälfte , in der Filmtheorie der Raum , in dem der Zuschauer steckt , wenn Regisseure mit Schnitt und Gegenschnitt nur so rumzappen . 
Suturs beste Frage : 
Kann man die Welt betrügen ? 
Unsere Antwort : 
Was wird . 
Zu den kleineren Betrügereien zählte in der letzten Woche die Meldung vom großen Kreditkartenklau , bei dem ein Hacker mit dem wirklich guten Namen " Saint of E-Commerce " sogar die Daten von Bill Gates seiner Kreditkarte gemopst haben soll . 
Das Dementi folgte auf dem Fuße . 
Nix Gates der Große . 
Nur ein ominöser W. Gates mit einem Kreditlimit von 2000 US-Dollar soll unter den Daten gefunden worden sein . 
Vielleicht stand das W für Waswiewerwo , auch nicht schlechter als Hal - ich wurde in meiner Jugend immer Ibm gerufen . 
Extra für den lieben Bill wurden jedenfalls die Schlichtungsverhandlungen zwischen der US-Justiz und Microsoft verlängert . 
Am 7. April wissen wir vielleicht dann doch , wie der Kompromiss aussieht . 
Die Hardliner der Justiz wollen die Zerschlagung der Firma in Einzelbranchen , die Gemäßigten die Offenlegung aller APIs und den Verkauf aller Compiler und Tools , die Realisten die Trennung von Browser und Betriebssystem . 
Ich will ein Bild der chinesischen Mauer , die laut Microsoft in all den Jahren in Seattle stand , zwischen der Abteilung für Betriebssysteme und den Leuten , die Anwendungen programmierten . 
Die Chronologie des Microsoft-Prozesses 
Microsoft steht seit Jahren unter Druck der US-Kartellbehörden , die einen Missbrauch der monopolartigen Stellung des weltgrößten Softwarekonzerns in Einzelmärkten vermuten . 
Die wichtigsten Etappen des Streits im vergangenen Jahrzehnt : 
Erste Sony-Organizer mit PalmOS 
Sony hatte sich für seine geplanten elektronischen Organizer schon vor Monaten für PalmOS und gegen Windows CE entschieden . 
Nun tauchen die ersten Bilder der neuen PalmOS-VAIO-Geräte auf , die vorerst nur in Japan zu kaufen sein sollen . 
Sony hatte in den vergangenen 12 Monaten die Strategie des Gesamtkonzerns darauf ausgerichtet , seine Inhalte für den Endverbraucher überall zugänglich zu machen . 
Der Elektronikabteilung kommt dabei die Rolle zu , Sony-Endgeräte , die bevorzugt die Inhalte der eigenen Content-Sparte zugänglich machen , für alle Lebenslagen unter die Völker zu werfen . 
Mit CBS , Sony Music und diversen anderen Film- , TV- und Medienabteilungen hat sich Sony in der Vergangenheit bereits zu einem der größten Inhalte-Anbieter der Welt gemausert . 
Mit den VAIO-Computerprodukten sollen die Büros , mit der Playstation2 die Wohnzimmer erobert werden . 
Unterwegs - und hier schließt sich der Kreis - sollen nun Sony-PalmOS-Geräte die Sony-freie Zeit überbrücken helfen . 
Da Microsoft ähnliche Pläne verfolgt , konnte Sony auf keinen Fall Windows CE als Betriebssystem akzeptieren - im harten Konkurrenzkampf darf man sich schließlich nicht vom Hauptgegner abhängig machen . 
Das mögliche Ende eines Erfolgsrezepts 
Nach dem Scheitern der Verhandlungen über eine außergerichtliche Einigung im Microsoft-Prozess liegt nun alles erst einmal wieder in der Hand des Richters Thomas Penfield Jackson . 
Nach seinen deutlichen Worten in der Tatsachenbewertung vom November letzten Jahres erwarten Beobachter für Microsoft schon das Schlimmste , was der Konzern selbst immer heftigst bekämpft hat : 
Die Aufspaltung des Unternehmens . 
Dies würde das Ende für ein Erfolgsrezept bedeuten , mit dem Bill Gates seine Software-Bude zur wertvollsten Firma der Welt gemacht hat - diesen Platz machte den Redmondern erst vor wenigen Tagen der Router-Spezialist Cisco streitig . 
Die Erfolgsgeschichte von Bill Gates begann vor 20 Jahren : 
1980 kontaktierte der Computerriese IBM die damals noch sehr kleine und unscheinbare Softwarefirma Microsoft . 
Gates und sein Kompagnon Paul Allen sollten IBM das Betriebssystem für den ersten Personal Computer von IBM liefern . 
Gates erkannte die einmalige Chance für sein Unternehmen . 
Er kaufte hastig für 50.000 US-Dollar von einem Programmierer in Seattle die Rechte an einem System QDOS , benannte die Software in MS-DOS um - und legte damit das Fundament für eine in der Industriegeschichte einmalige Karriere . 
Gates war sich damals bereits sicher , dass der am 12. August 1981 vorgestellte PC von IBM eine ganze Industrie begründen würde . 
Zwar wurde der erste Firmen-Leitspruch " A PC on every desk and in every home " bis heute selbst in den USA nicht erreicht . 
Dennoch sind PC mit einem Microsoft-System rund um den Globus allgegenwärtig und sorgen für stetigen Umsatz für die Gates-Firma . 
Als Lieferant des Betriebssystems achtete der damals 24 Jahre alte Gates in den Verhandlungen mit IBM clever darauf , nicht die gesamten Rechte abzugeben , sondern nur auf der Basis von Lizenzverträgen zu liefern . 
18 Jahre nach der Markteinführung des Personal Computers machte Microsoft 1999 allein mit seinen Betriebssystemen 8,6 Milliarden US-Dollar ( 16,3 Milliarden Mark ) Umsatz , 44 Prozent des gesamten Umsatzes . 
Zweite Säule des Geschäfts bei Microsoft sind die Anwender-Programme , vor allem das Büro-Paket Office . 
Es besteht aus einzelnen Programmen wie Textverarbeitung ( " Word " ) , Tabellenkalkulation ( " Excel " ) , Präsentation ( " PowerPoint " ) oder Datenbank ( " Access " ) . 
Der Umsatz mit den Anwendungsprogrammen und Entwicklungswerkzeugen überstieg 1999 sogar den Windows-Anteil leicht : 
8,7 Milliarden US-Dollar ( 16,5 Milliarden Mark ) . 
Zur Zauberformel von Bill Gates gehören die weit reichenden Synergieeffekte zwischen der Betriebssystemprogrammierung und der Entwicklung der Microsoft-Anwendungsprogramme . 
Technisch sind Windows und das Office-Paket durch Technologien wie OLE , Active X oder COM eng miteinander verbunden . 
Im aktuellen Windows 98 ist der Browser " Internet Explorer " Teil des Betriebssystems . 
Konkurrenzfirmen wie WordPerfect oder Lotus beklagten sich immer wieder darüber , dass sie von Microsoft viel zu spät über die aktuellen Entwicklungen bei Windows informiert wurden . 
Sie gingen davon aus , dass die Office-Entwickler sich die notwendigen Informationen auf dem Microsoft-Campus in Redmond bei Seattle von ihren Windows-Kollegen längst besorgt hatten . 
Die Gates-Firma bestritt allerdings immer diskriminierende Praktiken . 
Da sich das Office-Paket von Microsoft als Quasi-Standard in den Büros in aller Welt durchgesetzt hat , sind inzwischen auch die Hersteller von Windows-Konkurrenzsystemen auf Microsoft angewiesen . 
Apple-Chef Steve Jobs überließ 1997 Bill Gates für 150 Millionen US-Dollar sogar Anteile an Apple Computer , damit Microsoft das Office-Paket für den Apple Macintosh weiter entwickelt . 
Sonst hätten sich zum Höhepunkt der Apple-Krise wohl noch mehr Anwender von der damals bedrohten Macintosh-Plattform abgewendet . 
Und die ständig wachsende Linux-Gemeinde wartet bislang vergebens auf ein Office-Programm für ihr Betriebssystem , das es mit Microsoft Office aufnehmen kann und entsprechend populär in den Büros dieser Welt wird . 
Bei einer nun wieder möglichen Aufspaltung von Microsoft geht es vor allem um die Herauslösung der Windows-Entwicklung aus dem Gesamtkonzern , um die enge Verquickung mit der Anwendungsprogrammierung aufzulösen . 
In einer dritten Firma könnte das Internet-Geschäft von Microsoft zusammengefasst werden . 
Gates hatte vergleichsweise spät den Internet-Trend erkannt und am 7. Dezember 1995 angekündigt , dass Microsoft die PC-Plattform in das Internet integrieren möchte . 
Mit Milliarden-Investitionen versucht Microsoft seitdem , den Vorsprung von Firmen wie AOL auszugleichen . 
Inzwischen bietet Microsoft einen Internetdienst sowie Web-Angebote zu Reisen , Autos und anderen Themen an . 
Knackt AMD die letzte Intel-Bastion ? 
AMD ist dabei , die letzte Intel-Bastion Dell zu erobern . 
Nach einem Bericht des Wirtschaftsmagazins Forbes stehen die Chancen für AMD gut , größere Stückzahlen des fürs zweite Quartal vorgesehenen Low-Cost-Athlons ( Codename Spitfire ) an Dell zu verkaufen . 
Analysten befürchten allerdings , Intel könnte , ähnlich wie beim X-Box-Deal mit Microsoft , durch Dumping-Angebote AMD wieder aus dem Wettbewerb werfen . 
Den Aufschwung bei AMD beeinträchtigen indes auch solche Befürchtungen nicht : 
Der Aktienkurs stieg letzte Woche auf den absoluten Rekordwert von 60 Dollar . 
Um AMDs neuen Spitfire-Prozessor werden derzeit auch andere Spekulationen heiß diskutiert - vor allem Frage der Cache-Größen . 
Daher wird spekuliert , AMD könnte auch die L1-Caches auf 2x32 KByte reduzieren . 
Das wäre dann die gleiche Cache-Konstellation , die der nächste Sockel-7-Prozessor ( K6-2+ ) aufweisen soll , den AMD für den Notebook-Markt vorgesehen hat . 
Der Duden erklärt die New Economy 
Mausbeutung , Kodierklitsche , Chaosmanagement und Stock Exchange : 
Die inzwischen nicht mehr ganz so neue New Economy trägt nicht nur zum rasanten Wandel des Wirtschaftslebens bei , sondern verändert auch die Sprache . 
Abhilfe schaffen will der Mannheimer Duden-Verlag mit einem Wörterbuch der New Economy . 
Das Werk dürfte Fremdwort-Kritikern reichlich Nahrung liefern : 
Die große Mehrheit der fast 1000 aufgeführten Wörter ist englischen Ursprungs . 
Internet , Modem und die Abkürzung IT für Informationstechnologie sind in den vergangenen Jahren bereits in den allgemeinen Sprachschatz eingegangen . 
Viele andere Wörter hingegen sind außerhalb der Branche bisher unbekannt : 
" Chinese Wall " etwa bezeichnet nicht die chinesische Mauer , sondern Informationsbarrieren innerhalb eines Unternehmens . 
" Karoshi " - Tod durch Überarbeitung . 
Gegliedert ist das Wörterbuch in sechs - sämtlich englisch betitelte - Kapitel : 
" E-conomy " für die Internet-Branche , " Work-Culture " für das Arbeitsleben , " Stock-Exchange " für Börse und Finanzen , " New Marketing " für Reklame , " Knowledge-Management " für neue Trends in der Unternehmensführung und " Life-Sciences " für die Biotechnologie . 
Poppig aufgemacht und flott geschrieben , erinnert das neue Werk des von Umsatzrückgängen geplagten Mannheimer Verlags nur wenig an einen traditionellen Duden . 
Es ist das zweite gemeinsame Projekt mit dem Hamburger Trendbüro . 
Im vergangenen Jahr hatten Duden und Trendbüro bereits das " Wörterbuch der Szenesprachen " aufgelegt , das sich über 40.000 Mal verkaufte . 
Die deutschen Ausdrücke entstammen häufig der Sphäre des Galgenhumors : 
Diese ermöglicht es dem videospielenden Mitarbeiter bei Herannahen eines Vorgesetzten , das Spiel vom Bildschirm verschwinden zu lassen . 
Manchem Ausdruck dürfte eine ähnlich kurze Lebensdauer bemessen sein wie vielen Internet-Firmen . 
" Viele Wortneubildungen verschwinden wieder , insbesondere bei Produktbezeichnungen und in der Werbesprache " , sagt Gerhard Stickel , der Leiter des ebenfalls in Mannheim ansässigen Instituts für Deutsche Sprache ( IdS ) . 
Eine Forschungsgruppe des Instituts stellte fest , dass sich in den neunziger Jahren nur etwa 1.000 Neubildungen durchsetzen konnten . 
" Davon waren etwa 40 Prozent Anglizismen , 40 Prozent deutsche Neubildungen wie der Warmduscher und 20 Prozent Mischformen " , sagt Stickel . 
Heutzutage seien Anglizismen die Prestige-Ausdrücke , während es noch vor wenigen Jahrzehnten die französischen Fremdwörter waren . 
" So wurde das Mannequin zum Model . " 
Das Wörterbuch der New Economy ist nicht beschränkt auf reine Worterklärungen : 
Es finden sich auch Zitate von 100 Managern , die die New Economy teilweise eigenwillig definieren : 
" Für mich bedeutet New Economy , die Firma Beate Uhse international auszurichten . " , schreibt Beate Rotermund , die Chefin der Erotik-Kette . 
Beteiligung von Vodafone an Swisscom perfekt 
Der britische Mobilfunkriese Vodafone hat seine Beteiligung an der Schweizer Swisscom , mit 84 Prozent Mehrheitseigner von debitel , unter Dach und Fach gebracht . 
Swisscom erhielt die erste Tranche aus dem Verkauf einer 25-Prozent-Beteiligung an Swisscom Mobile von Vodafone . 
Die Briten bezahlten 2,2 Milliarden Schweizer Franken ( 1,44 Milliarden Euro ) in Aktien und 25 Millionen Franken in bar . 
Damit sei die angekündigte Partnerschaft zwischen Swisscom Mobile und Vodafone perfekt , erklärte Swisscom . 
Nach Abzug aller Transaktionskosten fließen für die erste Tranche netto 2,1 Milliarden Franken in die Kassen der Swisscom . 
Insgesamt beträgt der Kaufpreis 4,5 Milliarden Franken , der auf einem Unternehmenswert von Swisscom Mobile von 18,5 Milliarden Franken und einer Nettoverschuldung von 500 Millionen Franken basiert . 
Für Swisscom ist der Einstieg von Vodafone nach eigenen Aussagen " die Basis für den erfolgreichen Einstieg von Swisscom Mobile in die UMTS-Technologie " . 
Außerdem sichere man sich damit den Zugang zum gesamteuropäischen Markt der dritten Mobilfunkgeneration . 
Hollywood macht das World Wide Web immer mehr zum weltweiten Werbemedium in eigener Sache . 
Zur Zeit findet eine Kampagne statt , die alles in den Schatten stellt , was es bisher an Online-Reklame für ein Kinoereignis gab . 
" Der Herr der Ringe " kommt im Dezember auf die Leinwand , als Weihnachtsgeschenk für Millionen von Fans des Fantasy-Epos aus der Feder von J.R.R. Tolkien . 
Und schon jetzt betreibt das amerikanische Studio New Line Cinema für alle Hobbit-Freunde eine überaus populäre Website . 
Paddison leitet in seinem Studio das " interaktive Marketing " und hat damit einen Posten , den es vor zwei Jahren in Hollywood noch gar nicht gab . 
Inzwischen aber hat die Filmmetropole erkannt , wie wichtig das Internet ist , wenn es darum geht , mit überaus preiswerten Methoden Millionen von potenziellen Filmzuschauern anzulocken . 
Die offizielle Website von New Line Cinema ist dabei nur die Spitze des Eisbergs . 
Gefördert oder zumindest geduldet wird auch die Explosion der inoffiziellen Internet-Gerüchteküche . 
Hunderte von Internet-Seiten rund um die Welt verbreiten mehr oder weniger zutreffende Details über die im vergangenen Dezember in Neuseeland abgeschlossenen Dreharbeiten zur Kino-Trilogie " Der Herr der Ringe " . 
Amerikanische Sites wie www.tolkienmovies.com oder www.theonering.net berufen sich auf Insiderinformationen und berichten seit Monaten unter Berufung auf ihre obskuren Quellen vor allem über die Filmlandschaften , die Darsteller und ihre Kostüme all dies sind Informationen , die New Line Cinema nicht offiziell verbreitet , aber auch nicht dementiert . 
Solche Werbung ist schließlich unbezahlbar , gibt Gordon Paddison ganz offen zu . 
Die Gerüchte , die von den amerikanischen Sites publiziert werden , verbreiten sich dann in rasender Geschwindigkeit rund um den Erdball . 
Auch deutschsprachige Adressen wie www.herr-der-ringe-film.de oder www.tolkiens-welt.de gehören zu diesem weltweiten Verbund der Tolkien-Fansites . 
Die Gerüchte-Lawine , die sich immer schneller und immer breiter im Internet ausbreitet , wird in Hollywood vor allem dann losgetreten , wenn es darum geht , Filme mit Fantasy- , Science-Fiction- oder Horrorthemen bekannt zu machen . 
Gerade diese Streifen sind schließlich bei der Bevölkerungsgruppe beliebt , die traditionell die große Mehrheit der Websurfer stellt : 
Junge Männer mit Interesse an Technik . 
Als Meisterstück einer Internet-Werbekampagne gilt in der Filmbranche immer noch die Arbeit des Verleihs Artisan Films , der 1999 den Horrorstreifen " The Blair Witch Project " zum Überraschungshit des Kinosommers machte . 
Artisan startete mit einer geschickt gestalteten eigenen Website , die gezielt den wahren Hintergrund des Spielfilms verschleierte und ihn als grausigen Dokumentarstreifen darstellte . 
Dutzende von Fan-Websites beteiligten sich als unbezahlte Mithelfer an der Reklamekampagne . 
Auf einen ähnlichen Effekt hoffen nun auch andere Hollywood-Studios . 
Fox etwa tritt mit www.planetoftheapes.com an , um für das Remake des Science-Fiction-Klassikers rund um den Affenplaneten zu werben . 
Und George Lucas' eigene Firma Lucasfilm versucht gezielt , im Internet die Aufregung um einen Film zu steigern , der erst im kommenden Jahr ins Kino kommt . 
Nokia bekommt Großaufträge für 3G-Mobilfunknetze 
Gleich zwei Großaufträge konnte Nokia an Land ziehen . 
Für Hutchison wird Nokia sowohl das Kern- als auch das Zugangsnetz auf Basis von WCDMA bauen . 
An dem britischen Unternehmen sind Hutchison Whampoa mit 65 Prozent , die japanische NTT DoCoMo mit 20 Prozent und die niederländische KPN Mobile , Muttergesellschaft von E-Plus , mit 15 Prozent beteiligt . 
Um den Auftrag mit einer Laufzeit von drei Jahren und einem Volumen von 460 Millionen britischen Pfund von Hutchison zu erhalten , erklärte sich Nokia zu einer Zwischenfinanzierung bereit . 
Auch in Australien liefert Nokia Core- und Access-Netzwerk für den 3G-Mobilfunk auf Basis von WCDMA . 
Zusätzlich baut Nokia für Optus die EDGE-Technik zur schnellen Datenübetragung mittels vorhandener Netze . 
Der Auftrag , der über sieben Jahre läuft und Nokia als einzigen Technikparter von Optus vorsieht , soll nach Angaben des finnischen Konzerns ein Volumen von über 900 Millionen australischen Dollar haben . 
Optus nutzt für sein GPRS-Netz bereits Nokia-Technik . 
Call-by-Call-Anbieter : 
Telekom will Außenstände eintreiben 
Die Deutsche Telekom will von einer Reihe von Call-by-Call-Anbietern konsequent Außenstände eintreiben und ihnen notfalls die Leitungen sperren . 
Dies könnte zum Aus zahlreicher säumiger Anbieter auf diesem Telefon-Billigsegment führen . 
Das börsennotierte Unternehmen Teldafax beantragte nach eigenen Angaben wegen drohender Zahlungsunfähigkeit ein Insolvenzverfahren ; die bevorstehende Abschaltung ihres Netzanschlusses durch die Telekom sei mit Ursache dafür gewesen , meinte das Unternehmen in einer Mitteilung . 
Die Aktie von TelDaFax , die bereits in den vergangenen Wochen abgesackt war , wurde am Montag in Frankfurt vom Handel ausgesetzt . 
Callino hatte den Antrag auf ein Insolvenzverfahren bereits am vergangenen Freitag gestellt . 
Das Münchener Unternehmen bestritt aber einen Zusammenhang mit Forderungen der Telekom , sondern verwies auf den Rückzug seiner US-Muttergesellschaft Formus Communications aus dem Europa-Geschäft . 
" Wir brauchen das Geld " , betonte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek zu den unbeglichenen Rechnungen . 
Sie sollen sich nach Angaben des Spiegel insgesamt auf rund eine halbe Milliarde Mark summieren . 
Diese Zahl wollte Lissek nicht kommentieren . 
Beim Call-by-Call fungiert die Telekom mit ihrem Leitungsnetz als Voranbieter . 
Kunden können Gespräche durch Vorwahl einer gesonderten Nummer führen . 
Rund 400 Unternehmen - so viele Lizenzen haben die Regulierer ausgegeben - bieten hier im harten Wettbewerb ihre größtenteils preisgünstigen Dienste an . 
Sie müssen der Telekom , der sie mit Billigtarifen Kunden abjagen wollen , für die Nutzung der Leitungen Miete zahlen . 
Falls - etwa im Falle Teldafax - die Insolvenz eines Anbieters tatsächlich festgestellt werde , werde die Telekom bekannt geben , dass die Leitungen in den nächsten Tagen gekappt würden . 
Dann könnten sich auch die Kunden rechtzeitig darauf einstellen . 
Wegen unbeglichener Rechnungen hat die Telekom TelDaFax aber wichtige Leitungen bereits gekappt . 
Die Sperrungen beträfen die Servicenummern 0180 und 0190 über TelDaFAx , sowie Zugänge zum Mobilfunk und Auslandsgespräche , erfuhr dpa von der Telekom in Bonn . 
Zahlreiche Wettbewerber der Telekom wie Teldafax , Callino oder RSL COM stünden bei Telekom auch nach Mahnungen in der Kreide und würden ihre Schulden nicht begleichen , hieß es im Spiegel . 
Der Schuldenstand etwa von Teldafax betrage mehr als 85 Millionen Mark . 
Die RSL COM Deutschland GmbH aus Frankfurt/Main wies die Angaben allerdings mit der Erklärung zurück , das Unternehmen habe sämtliche fälligen Rechnungen auch bezahlt . 
" Es gibt keine offenen Posten der Deutschen Telekom gegenüber RSL COM . 
Vor diesem Hintergrund ist es uns ein Rätsel , dass wir in diesem Zusammenhang überhaupt erwähnt werden " , meinte RSL-COM-Geschäftsführer Lutz Meyer-Scheel . 
Die Telefongesellschaft verfüge nach dem Verkauf der Telegate-Anteile über ausreichend liquide Mittel Der Insolvenzantrag der Muttergesellschaft habe zudem keine Auswirkungen auf die RSL COM Deutschland GmbH . 
Die Telekom hatte zuvor bereits dem Unternehmen Star Telecom und der Pleite-Firma Gigabell die Leitungen gekappt . 
Andere Anbieter gaben schon auf . 
Es handele sich um eine " normale Marktbereinigung " , meinte Lissek gegenüber dpa . 
Landesrundfunkanstalt strebt Netzwerk zur Medienerziehung an 
Ein landesweites Netzwerk zur Medienerziehung von Kindern möchte die nordrhein-westfälische Landesanstalt für Rundfunk ( LfR ) knüpfen . 
Mit dem Kooperationsmodell wolle man vor allem Eltern den Zugang zu Erziehungshilfen in Sachen Fernsehen oder Internet erleichtern . 
Dies sagte der Vorsitzende der Rundfunkkommission , Wolfgang Hahn-Cremer , am heutigen Montag in Köln bei der Vorstellung der LfR-Studie Förderung kindlicher Medienkompetenz durch die Eltern . 
Bislang gebe es allerdings noch keine konkreten Pläne , wann und in welcher Form das Netzwerk gestartet werden solle . 
Dabei seien vielen Eltern die ausreichend vorhandenen Erziehungskonzepte nicht bekannt . 
Das angedachte Netzwerk könne eine Informations-Offensive der einzelnen Einrichtungen zur Erwachsenenbildung landesweit koordinieren . 
Dazu gehörten unter anderem die direkte Verbreitung von Material an Kindergärten und Schulen oder die Ausstrahlung von Werbespots . 
ICANN sichert marktbeherrschende Stellung von NSI bei .com 
In einer Telefonkonferenz am heutigen Montagnachmittag entschieden die Direktoren der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) mehrheitlich für einen neuen Vertrag mit NSI/VeriSign Global Registry , der dem .com- , .net- und .org-Anbieter auf unbestimmte Zeit eine marktbeherrschende Stellung sichert . 
Gegen den Willen der zuständigen ICANN-Gremien und die Stimmen von drei der 19 ICANN-Direktoren ( bei einer Enthaltung ) erlauben sie damit VeriSign , gleichzeitig als Manager der zentralen Datenbank ( Registry ) und Domainhändler ( Registrar ) für die begehrten .com-Adressen aufzutreten . 
Eine ganze Reihe von VeriSign-Konkurrenten hatten sich im Vorfeld der Entscheidung mit Klagen an die ICANN gewandt , dass VeriSign seine Position zu Gunsten seines eigenen Registrars VeriSign/Network Solutions Inc. ( NSI ) ausnutze . 
Nach der Entscheidung des Names Council ( NC ) , in dem die für Domainfragen zuständigen Fachgruppen vertreten sind , habe er nicht damit gerechnet , dass der Vorstand heute für den neuen Vertrag votieren werde , sagte der von europäischen Nutzern gewählte ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn unmittelbar nach der Sitzung im Gespräch mit heise online . 
Das NC hatte sich in der vergangenen Woche gegen die neuen Verträge ausgesprochen , da es um einen fairen Wettbewerb im Domaingeschäft fürchtet . 
Gemäß den bestehenden Verträgen hätte VeriSign sich bis Mitte Mai von seinem Registrargeschäft trennen müssen . 
Auf einen nochmaligen Hinweis des kanadischen Direktoriums-Mitglieds Ken Fockler auf die NC-Entscheidung und die Kritik an den neuen Verträgen reagierten laut Müller-Maguhn der Vorsitzende Vint Cerf und CEO Stuart Lynn mit dem Verweis auf weitere Veränderungen des Vertragswerks . 
So soll VeriSign künftig keine Rabatte mehr für große Kunden bei der Domainregistrierung - also vor allem VeriSign/NSI - einräumen . 
Auch bei der Wechselgebühr von einem Provider zu einem andern soll es laut Müller-Maguhn Veränderungen geben . 
Noch stehen sich aber auf ICANNs Webseite die von der Organisation geforderten Veränderungen und die von VeriSign zugestandenen gegenüber ; welche ICANN-Forderungen Eingang in den endgültigen Vertragstext gefunden haben , ist noch nicht ersichtlich . 
" Ich habe beantragt , dass uns noch etwas Zeit für eine Durchsicht der am Wochenende erneut abgeänderten Verträge zugestanden wird , wir kennen Variante C immerhin erst seit gestern " , betonte Müller-Maguhn . 
Doch habe man über diesen Antrag noch nicht einmal abgestimmt . 
Vor allem der auch für die Direktoren erzeugte Zeitdruck ärgere ihn besonders , kommentierte Müller-Maguhn . 
Gemeinsam mit dem spanischen Direktor Amadeu Abril i Abril und dem von nordamerikanischen Nutzern gewählten Karl Auerbach stimmte der CCC-Sprecher gegen den neuen Vertrag . 
Für ihn sind die wettbewerbsrechtlichen Bedenken keineswegs ausgeräumt . 
Beispielweise ließ der Registrierungs-Gigant und Ex-Monopolist nicht mehr aktive Domains über den von ihm aufgekauften Domainhändler GreatDomains verkaufen ; ein anderer Registrar kommt hier gar nicht zum Zug . 
Auch bei der Einführung der nicht-englischen Domains verloren VeriSign/NSI-Konkurrenten an die 150.000 registrierte Domains . 
Mit Spannung warten Beobachter nun auf die Reaktion des Department of Commerce , das dem überarbeiteten Vertrag nun ebenfalls zustimmen muss . 
Das DoC , das nach wie vor die Kontrolle über das DNS-Management hat , hatte im November 1999 den ursprünglichen Vertrag mit den für NSI ( vor dem Verkauf an VeriSign ) verbundenen Auflagen unterzeichnet . 
Es könnte unter Hinweis auf den fehlenden ICANN-internen Konsens seine Zustimmung verweigern . 
ICANN war in den vergangenen Wochen Gegenstand mehrerer Senats- und Kongresshearings . 
Der republikanische Senator Conrad Burns forderte vergangene Woche gar eine grundsätzliche Überprüfung der Rechtmäßigkeit des ICANN-Prozesses nach US-amerikanischem Recht . 
Auch die EU-Wettbewerbshüter könnten sich nach der VeriSign-Entscheidung wieder auf den Plan gerufen fühlen . 
Die Kartellwächter der Europäischen Kommission haben bereits 1999 ein Verfahren zur Überprüfung der Sonderrolle von NSI eröffnet . 
Unklar ist nach dieser Entscheidung , wie es mit dem .org-Adressraum weitergeht . 
Zwar haben laut Müller-Maguhn mehrere Direktoren in der heutigen Sitzung eine Umwidmung des Adressbereichs zu rein nichtkommerziellen Zwecken eine Absage erteilt . 
Entschieden werde darüber aber wohl erst , wenn die .org-Registry 2002 von ICANN neu ausgeschrieben wird . 
Adobe verspricht Beseitigung der PDF-Sicherheitsluecke 
Auf den Bericht über die Sicherheitslücken in Acrobats PDF-Dateien ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jk-29.04.97-000 ) hat Adobe mit dem Versprechen reagiert , schnell Abhilfe zu schaffen . 
Folgende Stellungnahme ( leicht gekürzt ) gab Adobe USA gegenüber c't ab : 
" Adobe arbeitet intensiv daran , die Sicherheitslücke , die in c't beschrieben wurde , zu schließen . 
Eine neue Version 3.0.1 von Acrobat wird entsprechende Ausführungen von Acrobat Reader und Acrobat Exchange enthalten , die das Problem beheben . 
Wir werden ab Mitte Mai für alle Plattformen eine englische Betaversion des Acrobat Readers 3.0.1 über unsere Web Site anbieten . 
Entsprechende Betaversionen in Deutsch , Französisch , Spanisch , Italienisch , Schwedisch und Niederländisch werden kurz danach zur Verfügung stehen . 
Die finale Version wird voraussichtlich Anfang Juli in den genannten Sprachen und ebenfalls für alle Plattformen erhältlich sein . 
Diese Versionen von Acrobat Reader und Acrobat Exchange werden die Anwender informieren , daß ein Programm oder eine ausführbare Datei gestartet oder ein Befehl ausgeführt werden soll . 
Dabei wird auch angezeigt , um welches Programm , welche Datei oder welchen Befehl es sich handelt . 
Die Anwender haben dann die Möglichkeit , die Ausführung dieser Aktion zuzulassen oder zu unterbinden . " 
Mannesmann : 
Das Ende eines Traditionskonzerns 
Wenn Klaus Esser am kommenden Montag das letzte Mal vor die Aktionäre der Mannesmann AG tritt , könnte es bei seinem Abschied ganz familiär zugehen . 
Aus der erfolgreichen und einst so großen Publikumsgesellschaft ist eine abhängige Tochterfirma geworden . 
Rund 99 Prozent des Aktienkapitals des Konzerns , der Ende des 19. Jahrhunderts mit den nahtlos geschweißten Rohren der Firmengründer Max und Reinhard Mannesmann entstanden war , gehört inzwischen dem Mobilfunkriesen Vodafone AirTouch . 
Mit Ablauf des Aktionärstreffens räumt Esser des Feld : 
Nach dem teuersten Unternehmenskauf und der bislang größten Übernahmeschlacht der Geschichte sieht der Verlierer keinen Platz mehr für sich in dem Unternehmen . 
Zu weit hatte sich Esser aus dem Fenster gelehnt und gegen die Übernahme durch Vodafone Dampf gemacht . 
In der mehrmonatigen Abwehrschlacht hatte er alle Register gezogen - und alles verloren . 
Beim Aktionärstreffen in Düsseldorf werden der " Herr der Zahlen " ( Esser ) und der " Macher " ( Gent ) noch einmal Geschlossenheit und Eintracht demonstrieren - der eine als scheidender Vorstandschef , der andere als neuer Aufsichtsratsvorsitzender . 
Seinen Posten gibt der 52-jährige Esser an den Vodafone-Mann Julian Horn-Smith ab , der stellvertretender Direktor des Mobilfunkkonzerns ist . 
Aber Esser fällt weich : mit 60 Millionen DM Abfindung wird ihm der Abschied von Mannesmann versüßt . 
Ein Prozent verbleibende Mannesmann-Anteile - das sind nach Angaben des Konzerns noch rund 10.000 Mannesmann-Aktionäre . 
Davon wiederum wird erfahrungsgemäß nur ein kleiner Teil an der Hauptversammlung teilnehmen . 
Einfluss auf Unternehmensentscheidungen haben sie ohnehin nicht mehr . 
Das Aktionärstreffen ist deshalb kaum mehr als eine Pro-Forma-Veranstaltung : 
Vor einem Jahr gab sich die Mannesmann-Führung vor den Aktionären noch voller Tatendrang und akquisitionshungrig : 
In Italien hatte das Unternehmen gerade die Gesellschaften Omnitel und Infostrada gekauft , und die Übernahme von Orange stand noch bevor . 
Ein Jahr später ist Mannesmann kaum wieder zu erkennen . 
Der geplante Börsengang von Atecs 
wurde kurzerhand gekippt und die Industriesparte für umgerechnet 18 Milliarden Mark an Siemens und Bosch verkauft . 
Vor wenigen Tagen trennte sich Vodafone schließlich von einer Perle des Mannesmann-Konzerns : 
Für rund 100 Milliarden DM ging die Mobilfunktochter Orange an die France Telecom . 
Vodafone musste Orange aus Wettbewerbsgründen abgeben . 
Verkauft wurde außerdem das defizitäre Röhrengeschäft , das sich die Salzgitter AG angelte . 
Mehrere Interessenten gibt es für die Luxusuhren . 
Unternehmensteile im Wert von fast 120 Milliarden Mark hat Vodafone inzwischen versilbert . 
Auf die Telekommunikation und insbesondere auf den Mobilfunk ( D2 , Omnitel ) hatte es Vodafone schließlich abgesehen . 
Diese Sparten sollen in den britischen Konzern integriert werden . 
Dabei ist nicht auszuschließen , dass sich Vodafone als reiner Mobilfunkbetreiber auch vom Festnetzgeschäft trennt . 
Für den kommenden Herbst erwägt Gent den Börsengang von Mannesmann Arcor und der italienischen Infostrada . 
Doch er beteuert : 
" Die Mehrheit bleibt bei Vodafone " . 
Versprechungen dieser Art hatte es auch in Sachen Atecs gegeben - und dann kam alles doch ganz anders . 
Spionage-Software gegen Napster-User 
" Welcome to the home of Media Enforcer ... " begrüßt eine Web-Seite recht harmlos interessierte Besucher . 
Dahinter verbirgt sich aber ein Angebot für eine Software , die auf MP3-Tauschbörsen wie Napster nach Angeboten von urheberrechtlich geschütztem Material sucht , das illegal zur Verfügung gestellt wird . 
Nach Angaben des ( anonymen ) Programmierers liefert das Programm genügend Informationen ( etwa Nickname und IP-Adresse eines Benutzers ) , um von Dienstanbietern wie Napster eine Sperrung des entsprechenden Accounts verlangen oder den User gar vor Gericht verklagen zu können . 
Als Kontakt ist auf der Web-Seite nur eine Mail-Adresse beim Freemail-Service Hotmail zu finden . 
Der Entwickler meint lapidar , er wünsche eigentlich , die Notwendigkeit für den Media Enforcer existiere gar nicht : 
" Unglücklicherweise existiert sie doch . 
Es gab ein explosionsartiges Wachstum von Online-Piraterie aller Art auf verschiedenen Diensten - hauptsächlich , weil diese Dienste den Anwendern das Bewusstsein nehmen , dass sie stehlen , und es ihnen erlauben , unverantwortlich zu handeln . 
Media Enforcer ist im Kern eine Verteidigungsmöglichkeit für Besitzer verschiedener Medien , Verantwortlichkeit bei Usern zu erreichen , die diese verletzen . " 
In einem Interview mit zeropaid , einer Site , die Dienste wie Napster , Gnutella oder Scour zur freien Verteilung von MP3-Dateien vorstellt , erklärte der Entwickler , es gehe nicht darum , solche Dienste komplett zu verbannen . 
Wer glaube , File-Sharing im Internet sei grundsätzlich schlecht und sollte vollständig ausgeschaltet werden , liege völlig falsch . 
Media Enforcer wird vom Entwickler kostenlos abgegeben - jeder kann die Software benutzen . 
Momentan kann die Anwendung nur Napster-Server kontrollieren . 
Laut dem Programmierer ist aber schon eine Version im Test , die auch auf Gnutella und Scour angewendet werden kann . 
Mit dieser Software kann die Kontrolle von Nutzern solcher File- und MP3-Tauschbörsen eine neue Qualität erreichen : 
Während Bands wie Metallica noch einen speziellen Dienstleister für teures Geld beauftragen mussten , um Informationen über Napster-Accounts zu erhalten , kann sich mit dem Media Enforcer praktisch jeder Surfer zum " Internet-Blockwart " , wie das in Diskussionsforen schon bezeichnet wurde , aufschwingen . 
Europäisches OS/2-Festival in Karlsruhe ( Update ) 
Totgesagte leben länger - und das gilt nach Ansicht des Team OS/2 Deutschland e. V. auch für OS/2 für Privat- und Endanwender . 
Daher findet auch dieses Jahr die europäische Messe Warpstock statt . 
" Wiederum werden wir eine Reihe von kommerziellen und nicht-kommerziellen Austellern auf Warpstock Europa 2000 haben , und wir erwarten , dass wir dieses Jahr mehr begeistern als zuvor . 
Das heisst : mehr über OS/2 und OS/2 Produkte , mehr über OS/2 im Internet , mehr über OS/2 Entwicklungen , einfach mehr von allem ... " , heißt es von den Veranstaltern . 
Auch IBM scheint sich dieses Jahr eines Besseren besonnen zu haben : 
Der Konzern , dem eigentlich ja Einiges an der Propagierung des hauseigenen PC-Betriebssystems gelegen sein sollte , tritt als Hauptsponsor der Veranstaltung auf . 
AMDs Thunderbird hängt Pentium III ab 
AMDs neuer Prozessor Thunderbird ist dem Pentium III bei gleichem Takt in weiten Teilen überlegen und dabei auch noch preisgünstiger . 
Im c't-Labor konnte eine 700-MHz-CPU schon einmal ihre Leistungsfähigkeit demonstrieren . 
Nur bei speziell für den Pentium III optimierter Software konnte sich der Intel-Konkurrent behaupten . 
Bei dem getesteten Prozessor handelte sich um eine Vorabversion , wie sie AMD Hardwareherstellern zur Verfügung gestellt hat . 
Es ist daher möglich , dass Exemplare aus der Serienproduktion etwas andere Ergebnisse erreichen . 
Welche Preise AMD für die neuen Prozessoren haben will , ließ sich aus diversen Quellen ebenfalls schon eruieren - sie sind aber von AMD offiziell noch nicht autorisiert : 
750 MHz : 
180 US-Dollar 
800 MHz : 
250 US-Dollar 
850 MHz : 
333 US-Dollar 
900 MHz : 
450 US-Dollar 
950 MHz : 
605 US-Dollar 
1 GHz : 
850 US-Dollar 
Wie bereits berichtet , will AMD die neue Athlon-Prozessorgeneration am kommenden Montag zur Eröffnung der Computex in Taiwan offiziell vorstellen . 
Man erwartet Versionen von 700 MHz bis 1 GHz . 
Es verdichten sich aber die Anzeichen , dass AMD auch eine 1,1-GHz-Version zeigen will . 
Daneben wird man auch gut gekühlte übertaktete Versionen sehen können , etwa vom Kryotech . 
VIA hatte auf der eigenen Computex-Website schon eine Zeitlang die Demonstration eines 1,4-GHz-Systems angekündigt , dies aber zwischenzeitlich wieder entfernt . 
Mitbestimmung über die Zukunft von Java 
Sun hat die Teilnehmer der beiden Komitees für das Java Community Process Programm ( JCP 2.0 ) veröffentlicht . 
Die Mitglieder bestimmen die Zukunft der Java-Technologie mit . 
Dabei konzentriert sich ein Komitee auf die Entwicklung im Desktop- und Server-Bereich und somit die Zukunft von Java 2 Standard Edition ( J2SE ) und Java 2 Enterprise Edition ( J2EE ) ; die andere Gruppe ist für den Embedded Bereich mit der Java 2 Micro Edition ( J2ME ) zuständig . 
Sun war immer wieder ins Kreuzfeuer geraten , da die eigene Sonderstellung den anderen Teilnehmern zu mächtig war . 
Auch jetzt sind die Kritiker nicht verstummt . 
Zu den prominentesten gehört IBM : 
Big Blue fordert eine weitere Liberalisierung . 
Dennoch gehört IBM dem JCP-Komitee an . 
Die wichtigsten Firmen im JCP lesen sich wie ein " Who-Is-Who-But-Not-Microsoft " der Computer- und Embedded-Branche : 
Apache Software Foundation , Apple , BEA , Caldera , Compaq , Fujitsu , HP , IBM , IONA , Inprise , Insignia , Matsushita , Motorola , Nokia , Novell , Oracle , Palm , Philips , Siemens , Sony , Sun Microsystems und Wind River . 
Die Hoffnung vieler Entwickler und Firmen aber , Java einer ISO-Standardisierung zu unterziehen und zum offenen Standard zu erklären , sind mit Suns Ablehnung im Dezember letzten Jahres zumindest auf absehbare Zeit enttäuscht worden . 
France Telecom bleibt bei UMTS-Partnerschaft mit Mobilcom 
Die Telefongesellschaft Mobilcom hat Signale aus Frankreich erhalten , die France Telecom werde nach wie vor gemeinsam mit der Mobilcom um eine UMTS-Lizenz bieten . 
" France Telecom setzt die Allianz mit Mobilcom fort " , sagte Unternehmenssprecher Stefan Arlt am Freitag in Büdelsdorf ( Kreis Rendsburg-Eckernförde ) . 
Danach müsste France Telecom eventuell seine UMTS-Bewerbung über die neue Tochter Orange zurückziehen , die als Teil des 3 G-Konsortiums bietet . 
Die beiden Unternehmen haben bislang ein Gemeinschaftsunternehmen im Rennen , dessen Anteile nach der Genehmigung durch die europäischen Kartellbehörden zu 100 Prozent auf Mobilcom übertragen werden . 
Im Gegenzug erhält France Telecom 28,8 Prozent der Mobilcom-Aktien . 
Die Versteigerung der vier bis sechs Lizenzen für den neuen Mobilfunk-Standard UMTS soll am 31. Juli beginnen . 
Elf Unternehmen sind noch im Rennen . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , hatte bei der Zulassung der Bieter moniert , dass France Telecom über die Tochtergesellschaft Orange auch an der Bietergemeinschaft 3 G beteiligt ist . 
Nach den Richtlinien kann jedes Unternehmen sich nur einmal um eine der begehrten Lizenzen bewerben . 
Hält France Telecom an der Partnerschaft mit Mobilcom fest , müsste sich Orange aus dem 3 G-Konsortium zurückziehen . 
Microsoft attackiert Oracle 
Noch im Juni soll laut Microsoft eine neue Version des SQL-Servers in den Beta-Test gehen . 
Neue Funktionen bestehen nach Aussagen von Microsoft-Mitarbeitern etwa in symmetrischer Replikation zwischen zwei oder mehr Servern , Replikation für mobile Anwender und Row-Level Locking . 
Letzters ist besonders für die Implementierung von R/3-Anwendungen interessant , da SAP die Nutzung dieser Funktion schon in R/3 eingebaut hat . 
Unterstützung für sehr große Datenbanken im Bereich mehrerer Terabyte und für Cluster-Systeme sollen ebenso integriert werden . 
Die neue High-End-Version des SQL-Servers möchte Microsoft darüber hinaus mit Plato , Microsofts OLAP-Server ( Online Analytical Processing ) , ausliefern . 
Mit diesem SQL Server 7.0 will die Firma offensichtlich ein großes Stück vom Kuchen der High-End-Datenbanken und Online-Warehouse-Lösungen abbekommen , den bislang Oracle und IBM weitgehend unter sich aufteilen . 
Erhätlich soll der SQL Server 7.0 im zweiten Halbjahr 1998 sein . 
Intel steigt groß in Internet-Telefonie ein 
Intel langt wieder einmal zu . 
Dialogic-Telefoniekarten setzen viele Produzenten von Computertelefonie- und Sprachintegrationslösungen als Hardwarekomponente ein , auf die sie selbst entwickelte Software aufsetzen . 
Nach dem Aufkauf von LevelOne ist das ein weiteres Schnäppchen , mit dem Intel seine Position im Bereich der LANs sowie der integrierten Daten- und Sprachnetze stärken will . 
Nach Abschluß der Übernahme soll Dialogic vollständig in Intels Enterprise Server Group eingegliedert sein . 
Ende März 1999 konnte die Firma auf rund 10,2 Milliarden US-Dollar Bargeld und kurzfristige Anlagen zurückgreifen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Ihre Vorschläge für meine über das Wochenende zusammen programmierte Web-Firma können sich sehen lassen . 
Besonders hilfreich natürlich die Hinweise nach dem richtig zündenden Domain-Namen , weil wwww.de bekanntlich von den Watteartikeln von Walter Winkler aus Waltenhofen bewirtschaftet wird . 
www.Hal-du-bloede-Nuss.de ist ein Favorit geworden und spricht von grosser Sympathie für den Autor . 
In meinem Cybershop sollte bekanntlich Wasser in H20 aufgelöst werden , so sollte auch der Name schon geschäftsmäßig wirken . 
Leider ist auch www.HAzweiOh.de schon vergeben : 
Dort verkauft man Badezimmer und wird bei BusinessNet.de gehostet . 
Dieser Provider erhielt letzte Woche gute Publicity , ist er doch der Freemail-Provider eines Herrn Ernst August Prinz von Hannover , der in der FAZ eine ganzseitige Anzeige buchte , um seine E-Mail-Adresse für den gepflegten Dialog veröffentlichen zu können : wps@businessnet.de lautet sie . 
WPS ? 
Aber nicht doch : 
Es ist eine so genannte Welfen-Presse-Stelle . 
Welfen.de , die offizielle Adresse des Hauses Hannover , durfte nicht für die Kommunikation à la FAZ benutzt werden , denn dieser Bereich wird von Heinrich von Hannover betreut , dem Bruder Ernst-Augusts . 
Besser wäre in jedem Fall ein türkischer Freemail-Provider gewesen . 
Aber lassen wir das mit München und bleiben wir bei Hannover und auch ganz kurz einmal bei den Welfen . 
Allen , die meinen , die Leinestadt sei eher eine graue Maus unter den deutschen Städten , sei nun gesagt : 
Wir haben die Expo , und hier residieren die durchlauchtigst blaublütigen Nachfahren Heinrichs des Löwen ! 
Deren Söhne werden übrigens seit 1629 immer wieder gerne " Ernst-August " genannt , und der Jüngste dieses Namens , Seine königliche Hoheit Ernst August , Prinz von Hannover , Herzog zu Braunschweig und Lüneburg , königlicher Prinz von Großbritannien und Irland , sorgt nun auch im Internet für Furore - allerdings weniger als Ernst , denn als August . 
Er hat das Ansehen seiner welfischen Sippschaft arg verwässert und füllt so den Albtraum aller Journalisten , das gefürchtete " Sommerloch " . 
Erstaunt stellt übrigens die renommierte Hannoversche Ernst-August-Apotheke - sie besitzt die Webadresse ernst-august.de - fest , dass sich zu ihrem Gästebuch immer mehr Fans und Widersacher des " Pinkelprinzen " verirren . 
Schon hat sich eine Braunschweiger Media-Agentur diesen einschlägigen Domainnamen reservieren lassen . 
Grund genug für das britische Königshaus , den Prinzen aus der Liste der Gäste und der Thronfolge zu streichen . 
Aber wir Hannoveraner stehen endlich wieder weltweit in den Zeitungen - wenn auch nur im Sommerloch . 
Warum bietet der Prinz von Hannover in der FAZ einen Dialog darüber an , ob er sich " auf den Grund und Boden des türkischen Staates " erleichtert haben soll oder nicht ? 
Warum schafft es die durchaus honorige ZEIT in ihrem verschnarchtesten Abteil namens Leben , ein fünf Jahre altes Cluetrain-Manifest als neuestes Mittel zu feiern , die Welt aus den Angeln zu heben - während ein Cluetrain-Protagonist auf der Website von Synge.com nachrechnet , dass all der finanzielle Aufwand um Elian dazu gereicht hätte , die gesamte Bevölkerung von Kuba zwei Jahre lang zu ernähren ? 
Warum gibt es Online-Demonstrationen mit einer Software , hinter der eine nicht weiter bekannte Jury steht , die über die Rechtmäßigkeit einer Demonstration mit ihrer Software entscheiden will ? 
" Märkte sind Unterhaltungen . 
Unterhaltungen unter Menschen hören sich menschlich an . 
Sie werden mit menschlicher Stimme geführt . " 
Angesichts dieser elementaren Einsichten dürfte er seine ganze Theorie der Kommunikation doch endlich auf den Müll werfen müssen . 
Cluetrain bringt diese Einsichten für die Clueless - oder rollt da nur der Zug der Ahnungslosen über uns hinweg ? 
Das Bla-bla des geschickt lancierten und inzwischen zu einem guten Geschäft gewordenen Cluetrain-Manifests verstopft selbst die Spalten der guten alten Tante Zeit . 
Das ist wahrer Boboismus : 
Den Anti-Boboismus wird zur Grundlange einer Werbe-Kampagne für die nächste Bobo-Company . 
Der abfahrende Ahnungs-Zug der New Economy überrollt aber wohl wirklich nur die Ahnungslosen : 
History Repeating . 
H2O löst sich nicht in Wasser auf . 
Oracle behauptete zum letzten WWWW , dass man mit seiner Software über das Wochenende einen kompletten WWW-Start wie www.productfact.com schaffen würde . 
Nach dem letzten Wochenende schaffte es Oracle immerhin zuzugeben , dass eine Detektei im Namen , doch nicht ganz im Auftrag von Oracle Papierkörbe von Organisationen durchschnüffelte , die Microsoft-freundlich sind . 
Was aber ist mit den Papierkörben von Organisationen wie der Software and Information Industry Association ( SIIA ) oder der Computer and Communications Industry Association ( CCIA ) , die von Oracle gesponsert werden ? 
Diese Industrie hat offensichtlich einfach ein Problem damit , erwachsen zu werden . 
Nach ihr freuen sich alle Lehrer in Nordrhein-Westfalen , dass der PC " ein fester Bestandteil der Pausenaktivitäten im Lehrerzimmer geworden ist " . 
Das Gros der NRW-Lehrer freut sich besonders darüber , " zu Hause erstellte Arbeitsblätter per Mail in der Schule verfügbar zu haben " . 
Nur die Schüler , die die " in der Pause aktualisierten Printouts " bekommen , müssen ihren Rücken anstrengen . 
Eine Anfrage an die Initiative , warum denn die Schüler keine Mail bekommen dürfen , wurde " aus sicherheitstechnischen Überlegungen " nicht beantwortet . 
" Damit Ihr PC wasserdicht wird ! " lautet der Slogan . 
Wer pinkelt da auf einen Rechner ? 
Ihnen sei mein Dank auf ewig sicher : 
Sie haben mit der Erinnerung an Herrn Rossi mein Wochenende gerettet . 
Und vielleicht hätten die Mannen von Cluetrain ( unter den Verfassern findet sich wie allzu oft üblich keine Frau ) auf ihrer Suche nach dem Internet-Glück diesen kleinen Italiener befragen sollen . 
" Ich stehe morgens auf , wenn Leute mir sagen , dass ich aufstehen muss . 
Ich esse , wenn Leute mir sagen , dass ich essen muss . 
Ich denke , wenn Leute mir sagen , dass ich denken soll . 
Und immer das , was sie wollen , das ich denken soll . " 
Kein Wunder , dass ihm das nicht reicht : 
Herr Rossi sucht das Glück , zusammen mit Gastone , dem Hund seines Chefs . 
Ganz ohne New Economy - und natürlich ganz ohne Bobos . 
Begeben wir uns also selbst auf die Suche . 
Und angesichts der Cluetrain-Dödeleien bin ich mehr als zufrieden , wenn ich Herrn Rossi dabei finde . 
Was wird 
In den nächsten Wochen wird eine Firma namens KinderCampus an den Start gehen und Kindern eine Online-Community bieten . 
Dafür will die Firma einen zweistelligen Millionenbetrag in die Werbeszene pumpen . 
Zum Start gab es eine Party , die um 6 Uhr morgens zur After-Hour-Party vom Christopher Street Day umfunktioniert wurde . 
Das alles ist der stolzen Pressemeldung dieses Startups zu entnehmen . 
Wer das Rennen um den Werbeetat gewinnt , wird sich in der nächsten Woche entscheiden . " 
Telekom mit vollen Taschen auf Brautschau 
Die Deutsche Telekom nimmt offensichtlich den nächsten Anlauf , endlich ihre Internationalisierungspläne in die Tat umzusetzen . 
In einem dpa-Gespräch erklärte der Deutsche Telekom-Chef Ron Sommer : 
" Das Limit für künftige Übernahmen entspricht bei uns dem Börsenwert der Telekom , und der liegt zurzeit bei 180 Milliarden Euro . 
Wir haben eine gesunde Wachstumspolitik , und wir haben auch unsere Hausaufgaben gemacht . " 
Mit Blick auf die seinem Konzern nachgesagten Ambitionen auf dem US-Markt blieb der Telekom Vorstandschef jedoch verschlossen : 
" Wir haben Optionen im Auge , wollen momentan aber aus verständlichen Gründen nicht darüber reden . " 
Erstaunt zeigte er sich darüber , dass sich die Telekom als Kandidat für eine Übernahme des US-Unternehmens Sprint im Zentrum der Spekulation befindet . 
" Man tut ja fast so , als hätten wir zehn Jahre nichts anderes getan , als davon auszugehen , dass diese Fusion ( zwischen Sprint und WorldCom ) nicht zustande kommt . 
Ich persönlich bin jedenfalls von ihrem Zustandekommen ausgegangen . " 
Die Kartellwächter in Brüssel und USA hatten vor kurzem die geplante Mammutfusion zwischen den US-Telekomriesen WorldCom und Sprint untersagt . 
Die von der Branche auf 100 Milliarden US-Dollar taxierte drittgrößte US-Gesellschaft für Ferngespräche ( 17 Milliarden US-Dollar Umsatz ) ist mit Festnetz , Internet und Mobilfunk in den Kerngeschäften der Telekom aktiv . 
Die Deutsche Telekom , die gerade erst mit umgerechnet 30 Milliarden Mark weltweit die höchste Anleihe begeben hat , ist an ihr bereits mit zehn Prozent beteiligt . 
Fragen zu Spekulationen , wonach die Telekom den zehnprozentigen Sprint-Anteil des einstigen Partners France Telecom per Tauschgeschäft erwerben könnte , wich Sommer aus . 
Die Franzosen sind mit der Telekom wegen der geplanten Übernahme der Telecom Italia 1999 tief zerstritten . 
" Alles , was mit France Telecom zu regeln war , wurde professionell geregelt . 
Offen ist nur noch das Thema Italien " , sagte Sommer mit Blick auf einen 25-prozentigen Anteil am italienischen Mobilfunkbetreiber Wind , von dem sich die Bonner trennen wollen . 
Als Konsequenz der geplatzten Partnerschaft mit den Franzosen hat Sommer eine Erkenntnis gewonnen : 
" Es ist die Erkenntnis , dass Fusionen uns nicht voranbringen , sondern Akquisitionen und einfache Strukturen . " 
Beim Milliardenpoker um die UMTS-Mobilfunklizenzen für die nächste Handy-Generation macht die Telekom auf europäischer Ebene Druck für Auktionsverfahren . 
Ich glaube , dass wir in Brüssel viel an Sympathie mit unserer Ansicht gewonnen haben " , meinte Sommer . 
Der Markt müsse entscheiden , und das schließe eine kostenlose Lizenz-Vergabe aus : 
" In Finnland und Spanien sind Lizenzen verschenkt worden , und das französische Verfahren ähnelt stark dem spanischen . " 
Sommer verglich die Bewerber-Auswahl in diesen Ländern mit einem Schönheits-Wettbewerb . 
" Es sind Methoden des 18. , aber ganz bestimmt nicht des 21. Jahrhunderts " , wetterte der Telekom-Chef . 
In Deutschland wird eine UMTS-Lizenz bei der Ende Juli stattfindenden Vergabe-Auktion auf 10 bis 20 Milliarden Mark veranschlagt . 
Das Internet - unendliche Weiten - in Französisch ... 
Das frankophone Quebec macht gerne alles anders als der Rest Kanadas . 
Daran haben sich die Bewohner des Landes längst gewöhnt . 
Kuriose Internet-Regeln sind nun das neueste Kapitel in der langen Geschichte der Provinz-Alleingänge . 
Die Anbieter von Audio- und Videoinhalten wie Fernseh- und Radio-Sender werden zentral aus der Bundeshauptstadt Ottawa reguliert . 
Und von diesem Recht macht die Separatisten-Provinz Gebrauch . 
Quebec hinkt bei der Zahl der Bürger mit Internet-Anschluss dem kanadischen Durchschnitt hinterher ; in der Provinz sind nur 16 Prozent der Bewohner online , landesweit sind es aber 23 Prozent . 
Daran ist angeblich der Überfluss an englischsprachigem Material schuld , sagen regionale Sprachhüter . 
Die staatlichen Aufpasser verlangen zweisprachige Websites von Quebecs Betrieben , und drohen notfalls mit Geldstrafen . 
Aber für Kleinbetriebe sind die Übersetzungskosten zu hoch . 
Und im Fall von Michel Soucy wäre es nach Meinung des Website-Betreibers sogar völlig absurd , online auch auf Französisch präsent zu sein . 
Im Internet bietet er einen Hilfsservice für Computer-Neulinge an . 
" Ich bin der einzige Angestellte meines Betriebs , und ich spreche nur gebrochen Französisch . 
Wenn ich meine Dienste in dieser Sprache anböte , dann wäre dass unehrlich " , sagt Soucy , der ausschließlich mit englischsprachigen Kunden Kontakt hat . 
Trotzdem verlangt Quebec Sprachbehörde L'Office de la langue francaise von Soucy die Übersetzung seines Angebots ; ihm droht bei einer fortgesetzten Weigerung eine Geldstrafe von umgerechnet knapp 2.000 Mark . 
Soucy ist empört , vor allem , weil er die Behördenmaßnahmen als Verschwendung von Steuergeldern ansieht . 
" Die Regierung surft im Internet herum und versucht Bürger einzuschüchtern , die einfach nur ihren Lebensunterhalt verdienen wollen " , flucht Soucy . 
Die Sprachbehörde Quebecs bestreitet aber , dass sie ihre Mitarbeiter für die gezielte Suche nach Sprachsündern bezahlt . 
Man reagiere ausschließlich auf Beschwerden aus der Bevölkerung , teilte ein Sprecher mit . 
Eine solche Beschwerde brachte auch dem Fotografen Michael Calomiris aus Laval großen Ärger ein . 
Er erhielt wie Soucy eine offizielle Aufforderung , seine Website ins Französische zu übersetzen . 
Aber der Kleinunternehmer wehrt sich und nutzt wie Soucy das Internet , um auf sein Anliegen aufmerksam zu machen . 
Während der Computerexperte unter www.michelsoucy.com detailliert seinen Fall schildert , bietet Calomiris unter www.michaelsphoto.com Einsicht in sein Gästebuch . 
Es gibt im Gästebuch Calomiris allerdings auch Ermahnungen - etwa die eines stolzen Bürgers Quebecs , der den Fotografen an seine griechische Herkunft erinnert . 
Es sei doch wohl normal , als Einwanderer die Gesetze eines neuen Heimatlandes zu respektieren , schreibt der Regionalpatriot auf Französisch . 
Auf solche Vorwürfe haben die Freunde Calomiris eine eindeutige Antwort : 
" Wir gehorchen den Gesetzen unseres Landes , und das heißt KANADA " , schrieb eine Mitbürgerin dem Fotografen . 
Bildungsministerin will " Virtuelle Deutsche Universität " gründen 
Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn will eine erste " Virtuelle Deutsche Universität " gründen . 
Sie wolle jetzt mit den Kultusministerin der Länder beraten , wie ein solches Konzept umgesetzt werden kann . 
Mit einer virtuellen Universität könnten die Spitzenleistungen der deutschen Hochschulen und der Forschung weltweit präsentiert werden , meinte die Ministerin weiter . 
Dies sei auch eine Werbung für den " Studienstandort Deutschland " und könne mit dazu beitragen , mehr junge Ausländer von der Qualität einer wissenschaftlichen Ausbildung in der Bundesrepublik zu überzeugen . 
Gleichzeitig eröffne eine virtuelle Universität Berufstätigen wie Studierenden interessante Möglichkeiten der Weiterbildung . 
Der Einsatz von neuen Medien und Kommunikationstechniken müsse im Bildungsbereich " konsequent genutzt werden " , sagte Bulmahn weiter . 
Das Lehrangebot der " Virtuellen Deutschen Universität " soll nach den Vorstellungen der Bundesbildungsministerin auch in englischer Sprache erfolgen . 
Hintergrund : 
Der im vergangenen Jahr gestartete Berliner Provider Planet Internet hatte sich viel vorgenommen für dieses Jahr : 
Mit einer millionenschweren Werbekampagne blies die Tochter des niederländischen Telekommunikations-Konzerns KPN im Frühjahr in TV , Radio und Print zur großen " Internet-Offensive " . 
Doch seit Freitag ist die Aufbruchsstimmung in der "Planet"-Zentrale in Tempelhof abrupt am Ende . 
Obwohl die Werbekampagne dem Provider momentan täglich fast 2.000 Neukunden zuführt , will die selbst auf einem Schuldenberg in Milliardenhöhe sitzende Mutter KPN den Geldhahn zugedrehen . 
Für die rund 100 Planet-Mitarbeiter in Berlin kam die Entscheidung überraschend . 
Ungute Gefühle hatten zwar den einen oder anderen Angestellten sicher schon seit ein paar Wochen geplagt angesichts der Krise der in insgesamt 15 Ländern agierenden KPN , der in Deutschland auch der Mobilnetzbetreiber E-Plus gehört . 
So hatten der Marketingleiter und der PR-Manager das sinkende Schiff bereits vor zwei Wochen verlassen . 
Doch den Rest der Belegschaft traf die rote Karte am Freitag um so härter . 
Übrig bleiben soll zunächst nur ein " Kernteam " , das den Service weiter betreibt . 
Gegenüber seinen rund 100.000 Kunden hat sich Planet Internet in den Geschäftsbedingungen verpflichtet , den Netzzugang mindestens noch einen Monat lang weiterzuführen . 
Bisher nimmt das Unternehmen , für das KPN einen Käufer sucht , auch immer noch weitere Kunden an . 
Wie groß das Team zur Aufrechterhaltung des Betriebs sein wird , ist bislang noch nicht beschlossen . 
Klar ist nur , dass rund 25 Mitarbeiter aus dem holländischen Mutterhaus wieder dorthin zurückgezogen werden . 
Vermutlich rund 70 Angestellten wird gekündigt - für sie gilt der " Sozialplan " von KPN , sagte eine Sprecherin von Planet Internet gegenüber heise online . 
Streiks bei Alcatel gegen Fabrikverkauf 
Rund 2500 Beschäftigte der Alcatel SEL AG haben nach Angaben der IG Metall am heutigen Montag an den Produktionsstandorten Stuttgart , Gunzenhausen , Bonndorf und Arnstadt kurzfristig die Arbeit niedergelegt . 
Sie protestierten nach Angaben der Gewerkschaft gegen die Pläne des Alcatel-Konzerns , Produktionsstätten zu veräußern . 
Der französische Telecom-Ausrüster Alcatel hatte am Freitag in Paris mitgeteilt , dass bis Ende 2002 rund 50 Fabriken abgestoßen würden . 
Betroffen seien davon rund 13.500 Beschäftigte . 
Derzeit verfügt der Alcatel-Konzern noch über rund 100 Produktionsstätten und beschäftigt insgesamt 110.000 Arbeitnehmer . 
Der Gesamtbetriebsrat der Alcatel SEL AG hält diesen von der Konzernleitung eingeschlagenen Weg für grundsätzlich falsch . 
Internet-Agentur Kabel New Media zahlungsunfähig 
Die angeschlagene Hamburger Internet-Agentur Kabel New Media hat die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt . 
Die am Neuen Markt notierte Gesellschaft teilte am heutigen Montag mit , man habe sich " nach erneuter eingehender Prüfung der Geschäfts- und Finanzlage und nach weiteren Gesprächen mit potenziellen Investoren und Geldgebern " zu diesem Schritt entschlossen , da das Geld nicht ausreiche , um die künftigen Verpflichtungen zu erfüllen . 
Noch am Vormittag waren Gespräche mit potenziellen Geldgebern und Investoren geführt worden , um das Unternehmen möglicherweise ohne Insolvenzverfahren über die Runden zu bringen - ohne Erfolg . 
Bereits am Freitag hatte die Kabel New Media einen Zahlungsstopp verkündet ; die Aktie des einstigen Börsenlieblings war daraufhin um über 50 Prozent auf 0,50 Euro eingebrochen , die Einleitung des Insolvenzverfahrens war bereits zu diesem Zeitpunkt eigentlich erwartet worden . 
Das Unternehmen hatte hohe Wertberichtigungen auf gekaufte Firmenbeteiligungen vornehmen müssen , die sie während des Internet-Booms zu weit überhöhten Preisen gekauft hatte und die heute zum Teil wertlos sind . 
Zudem war ein Großkunde , die Sport-Marketinggesellschaft ISL Worldwide , nicht mehr zahlungsfähig . 
Kabel musste auf rund acht Millionen Euro Forderungen verzichten . 
Kabel New Media erwartet nun , dass das Hamburger Amtsgericht einen vorläufigen Insolvenzverwalter bestellt ; 
Ziel sei es nach wie vor , die Arbeitsplätze und das Kerngeschäft zu erhalten . 
Das Unternehmen beschäftigt laut dpa rund 800 Mitarbeiter . 
Im vergangenen Geschäftsjahr verbuchte Kabel bei einem Umsatz von rund 100 Millionen Euro einen Verlust von 115 bis 130 Millionen Euro . 
EADS wegen Sperrung durch NSI offline 
Am Mittwoch und Donnerstag vergangener Woche erhielten Surfer , die die Münchner European Aeronautic Defense und Space Company ( EADS ) unter ihrer Webadresse www.eads.net ansteuerten , nur die berüchtigte Fehlermeldung " host not found " . 
An Mitarbeiter des Unternehmens gerichtete E-Mails kamen als " unzustellbar " zurück . 
Doch keine Denial-of-Service-Attacke oder andere Hackerspielereien hatten die Server der vormals als DASA bekannten Rüstungsfirma in die Knie gezwungen : 
Die kalifornische Domain-Verwalterin VeriSign hatte vielmehr die Netz-Immobilie aus ihrem zentralen Adressverzeichnis fürs Internet gestrichen und EADS so offline gestellt . 
Begründet hatte der " Herrscher des Internet " , als den das Magazin Fortune VeriSign kürzlich bezeichnete , den kurzzeitgen Rausschmiss aus dem Netz mit dem Argument , EADS habe die Rechnungen für die Bereitstellung der Domain nicht beglichen . 
" Dabei hatten wir bereits viermal bezahlt " , empört sich ein EADS-Sprecher . 
Die Münchner prüfen den Fall momentan mit ihren Anwälten und wollen als erstes zumindest die Registrierungsstelle wechseln . 
VeriSign hält nach der Übernahme des Alt-Monopolisten Network Solutions ( NSI ) und langwierigen Verhandlungen mit der Netzverwaltung ICANN allerdings noch bis Juni 2005 die Kontrolle über alle .net- und bis 2007 über die .com-Domains . 
Auch Domain-Käufer , die sich ihre Adresse über eine andere Registrierungsstelle besorgen , unterliegen damit weiterhin der Oberaufsicht VeriSigns . 
2005 soll die .net-TLD versteigert werden . 
Red Hat und Ericsson schließen Pakt für mobilen Internet-Zugang 
Linux für Server oder für professionelle Endanwender reicht dem Linux-Distributor Red Hat nicht mehr : 
Durch einen Pakt mit dem Mobilfunkspezialisten Ericsson , dem drittgrößten Handy-Hersteller der Welt , möchte die Firma aus North Carolina einen Fuß in den Markt mit mobiler Kommunikation und Internet-Lösungen für private Verbraucher bekommen . 
Die beiden neuen Freunde wollen gemeinsam Endgeräte entwickeln , die auf dem Embedded Linux von Red Hat und Java aufbauen . 
Natürlich sollen sie auch Breitband-Netzzugang bieten und zukünftig Bluetooth unterstützen , wie Ericsson und Red Hat betonten . 
Das erste Ergebnis der Partnerschaft möchten die beiden Unternehmen schon Ende dieses Jahres der Öffentlichkeit zugänglich machen : 
Beide Teile des Geräts sollen unter Embedded Linux von Red Hat arbeiten . 
Offensichtlich wollen Ericsson und Red Hat die so genannten Internet Appliances aber nicht selbst an die Verbraucher bringen : 
Gedacht sind sie nach Angaben von Red Hat vor allem für Telekom-Firmen und Internet-Provider , die die Geräte als zusätzlichen Service für möglichst einfachen und mobilen Netz-Zugang ihren Kunden anbieten könnten . 
Über die Präsentation von WebPads und Screen Phones hinaus möchten die beiden Partner die Entwicklungs-Tools für Embedded Linux vorantreiben . 
Nach Ansicht der beiden Unternehmen gibt es eine große Gemeinde von kommerziellen Firmen und Open-Source-Programmierern , die nur darauf warten , mit entsprechenden Werkzeugen Anwendungen für mobile Internet-Geräte wie die zu entwickeln , die aus der Partnerschaft von Ericsson und Red Hat hervorgehen sollen . 
Der Deal mit Ericsson bedeutet das erste große Geschäft eines Linux-Distributors mit einem der großen Konzerne des Mobilfunks . 
Und für Embedded Linux könnte dies ein weiterer Schritt sein , sich zu einer Art Standard für den Internet-Zugang jenseits des PC und für mobile Netz-Terminals zu entwickeln : 
Für Ericsson dagegen ist eine Kooperation mit Red Hat als einem der größten Linux-Distributoren eine gute Chance , seine eigenen Probleme mit der Handy-Vermarktung durch neue Geräte zu beheben , die auf dem erwarteten Boom-Markt für Internet-fähige Telefone und Surf-Terminals reüssieren . 
Die Folgen des E-Commerce unter der Lupe 
Das Internet kommt mit einer Menge Verheißungen daher : 
Das Netz soll beim Energie sparen helfen und Abfall vermeiden . 
Jeden Bürger wird es mit allen gewünschten Informationen versorgen und auch kleinsten Firmen den Zugang zu den größten Märkten verschaffen . 
Das Internet , heißt es im Aktionsprogramm " Innovation und Arbeitsplätze in der Kommunikationsgesellschaft des 21. Jahrhunderts " der deutschen Bundesregierung , unterstützt " die nachhaltige und umweltverträgliche Entwicklung unserer Gesellschaft " . 
Doch was passiert , wenn das Netz sich zukünftig auf schnöde Einkaufsorgien reduziert und lediglich den Güterkonsum weiter in die Höhe treibt ? 
Was , wenn durch das Netz die Innenstädte veröden und niemand mehr das Haus verlässt ? 
Antworten auf diese und ähnliche Fragen versucht ein britisches Forschungsprojekt seit Anfang des Jahres unter dem Titel " Digital Futures - E-Commerce , Society , Environment " zu geben . 
Das Projekt soll die positiven und negativen Folgen des elektronischen Handels für Gesellschaft und Umwelt abschätzen und gegeneinander abwägen . 
Die Denkfabrik Forum For The Future des Umweltaktivisten Jonathon Porrit leitet und koordiniert das Mammutvorhaben . 
" Wir glauben , dass gerade E-Commerce und die digitale Wirtschaft ein großes Potenzial haben , der Gesellschaft und der Umwelt nützlich zu sein " , stellt James Wilsdon , Politikberater bei Forum For The Future , grundsätzlich klar . 
" Allerdings wird der ungeregelte Markt nicht automatisch in Umweltverträglichkeit und sozialer Gerechtigkeit enden . 
Mit unserem Projekt wollen wir Entscheidungsträgern in Politik und Wirtschaft Handlungsanleitungen zur Politikgestaltung geben . " 
Auch die beteiligten Wirtschaftsunternehmen heften sich im Rahmen des Projekts soziale Verantwortung ans Revers , wie etwa Shanker Trivedi , Vize-Präsident England und Irland des Computer- und Software-Konzerns Sun , versichert . 
Neben Geld stellen die beteiligten Firmen den Forschungsinstituten ihr Fachwissen zur Verfügung . 
Eine der Sorgen der Forscher ist zum Beispiel , dass die größten Nutznießer des Internet " privilegierte Gruppen " sein werden : 
" Einkaufsgemeinschaften im Internet drücken zwar die Preise und sind eine gute Sache für jeden Verbraucher " , erklärt Alex MacGillivray , Forschungsgruppenleiter beim Institut New Economics Foundation ( NEF ) . 
" Momentan hilft das aber nur den Mittelschichten . 
Denn diejenigen , die von Preisvorteilen am meisten profitieren würden , sind derzeit am wenigsten online . " 
Welche Konsequenz hat das vermeintlich bequeme Online-Shopping für die Umwelt ? 
Musik , Software und irgendwann auch Bücher können direkt auf den Rechner geliefert werden . 
Fernseher , Schuhe und Küchenmaschinen kommen als Paket an die Haustür . 
Der Mausklick spart demnach den Sprit und die Abgase für die individuelle Spritztour ins Einkaufszentrum . 
Zugleich erhöht er aber die Zahl der Lkw-Fahrten und den Verpackungsaufwand für die Anlieferung der Ware . 
Bei welcher Variante die Umwelt unter dem Strich besser weg kommt , ist deshalb noch keineswegs geklärt , so die britischen Forscher . 
An der Universität von Sussex beschäftigt sich eine Forschergruppe ( Science and Policy Research Unit ) mit den " Umweltkosten " durch einen vom E-Commerce geänderten Lebensstil : 
Was tut die Kleinfamilie , wenn sie dank Online-Shopping am Samstag nicht mehr zum Großeinkauf in die Stadt muss ? 
Bleibt sie zu Hause oder nutzt sie die gewonnene Zeit zu gleichfalls umweltschädlichen Ausflügen im Familienwagen ? 
Erste Antworten auf all diese Fragen hoffen die Wissenschaftler im kommenden Jahr liefern zu können . 
( Rüdiger Haum , gms ) 
Ein Telekom-Kandidat für das Direktorium der Internet-Verwaltung 
Winfried Schüller von der Deutschen Telekom AG ist der erste offizielle deutsche Kandidat für die direkte Mitgliederwahl zum ICANN-Verwaltungsrat ( Board of Directors ) . 
Schüller ist Direktor International IP-Services der Telekom , die sich ganz offensichtlich immer stärker in der Domain-Verwaltung engagiert und bereits als Sponsor verschiedener ICANN-Veranstaltungen aufgetreten ist . 
Zuletzt hatte sie für die Übersetzung der ICANN-Seiten zur so genannten At-Large-Wahl der Direktoren durch das Internet-Volk ins Deutsche gesorgt . 
Wie Deutschlands At-large-Mitglieder auf die Idee reagieren , einen Vertreter des marktbeherrschenden Onlinedienstes und Infrastrukturanbieters ins Board zu entsenden , bleibt allerdings abzuwarten . 
Fast gleichzeitig mit der Veröffentlichung einer Statistik über die Wählerregistrierungen gab die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers bekannt , wen seine rund 160.000 neuen Mitglieder wählen könnten . 
Am gestrigen Dienstag Abend legte das siebenköpfige Nominierungskomittee eine Liste mit 18 Kandidaten vor , die seiner Meinung nach würdig sind , einen der fünf regionalen Direktorenposten einzunehmen . 
Einer der bekanntesten Kandidaten dürfte der Standford-Jurist Lawrence Lessig ( ebenfalls Nordamerika ) sein . 
Zu Europa fiel den Nominierern offensichtlich am meisten ein - für die Region Europa wurden fünf Kandidaten nominiert , die nach Ansicht des Komitees den Anforderungen genügen . 
Angeführt wird die Liste von der einzigen Frau unter ICANNs Vorschlägen , der Generalsekretärin der Internationalen Handelskammer Maria Livanos Cattaui , die als Griechin mit Schweizer Pass und Harvard-Abschluss allen Ansprüchen an Internationalität entsprechen müsste . 
Alf Hansen ist Direktor von Uninett FAS in Trondheim und betreut die Registry des norwegischen NIC . 
Oliver Popov gelte , heißt es in ICANNS Pressemitteilung , als Schlüsselfigur beim Aufbau des Internets in Mazedonien . 
Er ist Informatikprofessor an der Universität von St. Cyril und Methodius , Präsident des Mazedonischen Forschungsnetzwerks und der Zentral- und Osteuropäischen Networking Assocication . 
Auch aus Frankreich kommt ein Kandidat vom Ex-Staatsmonopolisten : 
Olivier Muron ist Chef Entwicklungsabteilung für IP Technologie und E-Commerce bei France Telecom . 
Die Kandidaten , die nicht aus Europa kommen , sind im einzelnen : 
Der Umstand , dass das Nominierungskomitee so viele Europa-Kandidaten kürte - für die USA und Asien/Pazifik wurden vier , für Lateinamerika nur drei und für Afrika lediglich zwei Kandidaten benannt - wirft noch eine weitere Frage auf : 
Wieviele Kandidaten können die ICANN-Mitglieder nun in der zweiten Nominierungsphase bis 31. August selbst aufstellen ? 
In Yokohama haben ICANNs amtierende Direktoren die Zahl der Kandidaten pro Region auf lediglich sieben festgelegt . 
Begründet wurde die Begrenzung mit Kapazitätsproblemen des ICANN-Büros , dass für jeden Kandidaten eine Homepage erstellen wird , um ihn der Wählerschaft zu präsentieren . 
Allerdings haben es gerade die Europakandidaten auch nicht leicht , die Anmeldekriterien zu erfüllen . 
Entsprechend der von ICANN vorgegebenen Mindestzahl an Unterstützern - zwei Prozent der Region aus mindestens zwei Ländern - muss jeder europäische Kandidat mindestens 719 virtuelle Unterschriften sammeln . 
Nur in Asien ist die Hürde noch höher , durch den Spitzenplatz bei den Mitgliederzahlen ( 93.782 ) muss ein Bewerber über 1.800 Mitglieder für sich gewinnen können . 
Seit gestern und bis zum 14. August nimmt das Nominierungskomitee nun die Vorschläge und Selbstbewerbungen entgegen , zwischen dem 15. und 31. August können sich dann die Mitglieder per CGI-Interface für einen der Kandidaten ihrer Wahlregion aussprechen . 
Am Ende werden die Kandidaten mit den meisten Unterstützern nominiert . 
Nur bei Stimmgleichheit könnte es mehr als sieben Kandidaturen geben , so die ICANN-Wahlregeln , und damit gibt es eine letzte Hintertür für Aktivisten , die gern mehr Kandidaten selbst bestimmen möchten : 
Sie müssten für Stimmgleichheit mehrerer Favoriten sorgen . 
Eine Verlängerung der Registrierung für potenzielle ICANN-Mitglieder wird es übrigens nicht geben : 
Nach der Ablauf der Frist am 31. Juli schloss die ICANN wie geplant die entsprechende Site . 
Trotz der Schwierigkeiten , die viele Interessierte mit der Registrierung wegen Überlastung der Datenbank hatten , denkt die ICANN nicht an eine Ausdehnung des Registrierungszeitraums . 
In einer Erklärung spricht die Organisation von einem " überwältigenden Erfolg " , da sich über 158.000 Nutzer registriert hätten - muss aber gleichzeitig auch zugeben , dass sie dies nicht erwartet und es deshalb technische Probleme gegeben habe . 
Das System sei für weniger als 10.000 Registrierungen eingerichtet gewesen - und trotz einiger Upgrades sei es mit der Nachfrage nicht zurecht gekommen . 
Eine Verlängerung der Registrierung sei aber nicht möglich , da man dann den Zeitplan für die Wahl der Direktoren durch die ICANN-Mitglieder nicht einhalten könne . 
Warum allerdings die ICANN bei Millionen von Internet-Nutzern nur mit so wenigen Interessierten an der Wahl des Direktoriums gerechnet hat , darauf blieb sie die Antwort schuldig . 
Immerhin schränkt die geringe Anzahl von Wählern , die nun tatsächlich die At-large-Direktoren der ICANN bestimmen können , deren demokratische Legitimation weiter ein - noch über die verbreitete Kritik an den ICANN-Strukturen und den Modus der Wahl hinaus . 
Intel baut Abteilung für Netzwerk-Prozessoren aus 
Für 300 Millionen US-Dollar kauft der Platzhirsch im Prozessor-Markt eine weitere Netzwerk-Firma . 
Trillium Digital Systems aus Los Angeles ist spezialisiert auf Software-Lösungen für die Kommunikations- und Netzwerkindustrie , vor allem auf SS7 ( Signalling System 7 ) für den Signalisierungsverkehr der Telekom-Carrier , ATM , drahtlose Infrastruktur , H.323 für Voice over IP und ISDN . 
Nach Abschluss der Übernahme soll Trillium als Teil der Network Processing Group von Intel arbeiten . 
Die Abteilung ist unter anderem für die Netzwerk-Prozessoren und Intels Internet Exchange Architecture ( IXA ) für frei programmierbare Netzwerk-Chips zuständig . 
In die IXA und entsprechende Netzwerk-Prozessoren von Intel soll nun auch Trilliums Software eingebaut werden . 
Mit IXA will Intel eine führende Rolle bei den Netzwerk-Prozessoren spielen : 
Die mit rekonfigurierbarer Logik ausgestatteten Netzwerkchips sollen die bislang meist ab Werk festgelegten Funktionen von Netzgeräten frei konfigurierbar machen und ermöglichen , Geräte wie Router , Switches oder Access-Server einfach durch ein Software-Update mit neuen Funktionen nachzurüsten . 
King Kong : 
Stephen King und die E-Books 
Stephen King scheint einen Erfolg vermelden zu können : 
Der Erfolgsautor vermarktet den Thriller The Plant exklusiv über seine Homepage . 
Damit verlässt der Literaturstar die üblichen Pfade der Buchindustrie und bringt Literatur am Verlag vorbei direkt zum Leser . 
Nach dem Flop mit seiner digitalen Erzählung Riding the Bullet hat sich King für die Bezahlung diesmal etwas Ungewöhnliches einfallen lassen - jenseits der gewohnten Vertriebs- und Verkaufsstrukturen von Verlagswesen und Buchhandel . 
Wer möchte , kann einen Obulus von einem US-Dollar an Herrn King zahlen . 
Damit die Bezahlmotivation steigt , stellte der Meister allerdings eine Bedingung : 
Nur wenn mindestens 75 Prozent derer , die sich das Kapitel laden , auch dafür bezahlen , will er die nächsten Teile nachschieben . 
Diese sollen allerdings teurer werden . 
Und King zeigt sich vom Erfolg der Aktion selbst überrascht : 
Über 76 Prozent der Downloader hätten den Dollar bereits über den Tisch des Autors geschoben - mehr als er erwartet habe . 
Die vorerst nur versprochenen Dollars würden so langsam bereits bei ihm eintrudeln . 
Damit hat King bislang schon mit dem ersten Kapitel fast die gesamten bislang angefallenen Kosten von 124.150 US-Dollar hereingeholt - nach seinen Angaben entstanden durch die Internet-Gebühren und zwei Print-Anzeigen für The Plant in amerikanischen Zeitungen . 
Die Tatsache aber , dass King an der Verlagsbranche vorbei operiert und damit auch noch Erfolg hat , ist weit weniger wichtig , als es zunächst den Anschein hat . 
Denn der Coup kann nur deshalb gelingen , weil dieser Schriftsteller den meisten Kollegen eines voraus hat : 
Einen weltweit bekannten Namen . 
Diese Aktion wird den Verlagschefs daher kaum den Angstschweiß auf die Stirn treiben . 
Nachahmer von King müssen aller Vorraussicht nach im anonymen Web mangels Zahlungsmoral auf die Einkünfte in gewohnter Höhe verzichten . 
Die Aktion zeigt dagegen einer ganz anderen Klientel , wie man 's macht . 
All diejenigen , die davon träumen , im Web das große Geld zu verdienen , ohne vorher viel investieren zu müssen , können sich bei Stephen King eine Scheibe abschneiden : 
Der Autor musste sich nicht einmal an die Tastatur setzen , denn The Plant liegt laut Agentur-Berichten bei ihm schon seit Jahren unveröffentlicht in der Schublade - immerhin verspricht King , noch an dem Roman weiterzuarbeiten . 
Das Manuskript in eine risikoarmen Geldmaschine zu verwandeln , ist aber die eigentliche Lehre dieses E-Books . 
Fortsetzung folgt ... 
Urheberrechtsstreit führt zu Boom für MP3-Tauschbörsen 
Ob die Musikindustrie ein Eigentor registrieren muss oder die Klagen gegen die MP3-Tauschbörsen letztlich zu einer friedlichen Aufteilung der Märkte für Internet-Musik führen , wird sich erst noch weisen . 
Bislang jedenfalls führten die Klagen gegen Napster & Co. eher zu einem Popularitätsschub für Tauschbörsen und Internet-Abieter . 
Napster.com jedenfalls soll in der vergangenen Woche , als zuerst die einstweilige Verfügung die Schließung des Diensts forderte und Napster dann deren Aussetzung erreichen konnte , die am meisten besuchte Unterhaltungsseite im Internet gewesen sein . 
Nach Zahlen von PC Data Online besuchten innerhalb einer Woche 5,8 Millionen Nutzer das Angebot . 
Das Forschungsinstitut Nielsen schätzte , dass drei Prozent aller Internet-Besucher in den letzten Stunden vor der erwarteten Schließung der Seite vorbeisurften . 
Auch andere Musik-Börsen verzeichnen durch die Diskussion Zulauf . 
Der ebenfalls in ein Verfahren verwickelte Anbieter Scour verzeichnete PC Data zufolge 1,3 Millionen Besucher in einer Woche . 
gnutella.wego.com , ein Server mit Diensten für Gnutella-Anwender , registrierte bis zu 72.000 Zugriffe pro Stunde , verglichen mit normalerweise 1.800 . 
Möglicher Fehlstart für neue Mobilfunkgeneration in den USA 
Ursprünglich sollten die Frequenzbänder für die nächste Generation des Mobilfunks in den USA ab dem 6. September dieses Jahres versteigert werden . 
Die Federal Communications Commission ( FCC ) hat die Auktion nun aber auf das nächste Jahr verschoben : 
Neuer Starttermin ist der 6. 3. 2001 . 
Offizielle Begründung der FCC : 
Man wolle den Bietern mehr Zeit zur Vorbereitung und Planung geben . 
William E. Kennard , Chef der amerikanischen Regulierungsbehörde , erklärte in einem Statement , eine Verlegung des Termins sei für eine vernünftige Verwaltung des Frequenzspektrums notwendig . 
Viele der an den Lizenzen interessierten Firmen hätten um eine Verschiebung gebeten , da sie mehr Zeit bräuchten , Geschäftspläne für die neue Mobilfunkgeneration zu entwickeln . 
Außerdem werde die Situation für die Firmen dadurch kompliziert , dass die für die Versteigerung vorgesehenen Frequenzen ( 747 bis 762 MHz und 777 bis 792 MHz ) bislang von TV-Sendern benutzt werden . 
Zumindest zwei Mitglieder der FCC sehen die Situation aber ganz anders : 
Sie pochen darauf , dass die FCC auf die Vorgaben des US-Kongresses verpflichtet sei und nicht einfach den Zeitplan umwerfen könne , um den Firmen bessere Gewinnchancen zu bieten und höhere Einkünfte für den Staat aus der Auktion zu erzielen . 
Bislang jedenfalls wollen die TV-Sender , die die vorgesehenen Frequenzen belegen , diese keineswegs aufgeben - und die Verträge mit den Anstalten laufen erst 2006 aus , und das auch nur , wenn mindestens 85 Prozent des TV-Bereichs , in dem sie senden , bis dahin digitalisiert ist . 
Eine Telekom-Firma , die eine Lizenz für eine solche Frequenz ersteigerte , müsste also möglicherweise noch knapp 6 Jahre oder länger warten , bis sie mit dem neuen Mobilfunk in den USA an den Start gehen könnte : 
Keine sehr attraktive Vorstellungen angesichts der hohen Lizenzpreise , die auch in den USA erwartet werden , und den notwendigen Infrastrukturinvestitionen . 
Bislang ging die FCC einfach davon aus , die Telekom-Firmen , die eine Lizenz ersteigern , würden sich schon mit dem TV-Companies einigen . 
Das Wall Street Journal berichtet nun , die Mobilfunkanbieter befürchteten , die TV-Sender würden exorbitant hohe Summen für die Freigabe der Frequenzen verlangen . 
Potenzielle Bieter hätten daher der FCC erklärt , die Situation sei unhaltbar . 
Kennard will nun offensichtlich etwas mehr Zeit haben , um Vorkehrungen zu treffen , damit die Lizenzen für die Telekom-Firmen nicht wertlos werden . 
Nach seinen Worten denkt er daran , ein " besseres Management des Frequenzspektrums " zu realisieren , etwa mittels einer Art Unter-Vermietung bestimmter Bereiche durch die gegenwärtigen Frequenz-Nutzer . 
Viel Zeit bleibt Kennard allerdings auch nach der Verschiebung der Auktion nicht mehr . 
US-Firmen beschweren sich bereits darüber , dass sie nun bei der nächsten Mobilfunkgeneration gegenüber den Europäern und Japanern durch Mangel an verfügbaren Frequenzen ins Hintertreffen geraten könnten : 
Die Auktionen für die UMTS-Frequenzen in Europa laufen oder sind bereits abgeschlossen , in Japan will die NTT DoCoMo bereits Anfang 2001 mit UMTS starten . 
Und die US-Mobilfunkunternehmen sehen schließlich mit Sorge , dass europäische Hersteller und Anbieter ihnen schon bei den gegenwärtigen Handy-Techniken den Rang ablaufen . 
IG Metall und Philips einigen sich über Chip-Firma 
Der Konflikt bei der deutschen Philips-Gruppe um die Branchenzugehörigkeit und den Tarifvertrag bei einer neugegründeten Tochtergesellschaft ist beigelegt . 
Philips und die IG Metall einigten sich auf einen Haustarif bei der Philips Semiconductors GmbH . 
Damit sei eine größere Flexibilität in der Gestaltung der Arbeitszeiten und Entlohnung in den Halbleiter-Produktionsbetrieben in Hamburg und Böblingen möglich . 
Der Wechsel von den Metalltarifen zu den Chemietarifen sei zunächst zurückgestellt worden . 
Zu Auseinandersetzungen zwischen der Gewerkschaft und dem Philips-Konzern war es gekommen , weil es sich bei der Produktion in dem neu gegründeten Unternehmen nach Ansicht der Unternehmensleitung weniger um Metallverarbeitung denn um chemische Verfahren handelt . 
Die Firma hatte deshalb den wesentlich flexibleren Chemietarif angestrebt . 
Dadurch wären die Einstiegsgehälter abgesenkt und wesentlich längere Wochenarbeitszeiten eingeführt worden . 
Die Arbeitnehmer hatten mit Streik gedroht , um ihre alten Metall-Tarifverträge sowie Schichtmodelle zu behalten . 
Mit der Einigung auf den Haustarifvertrag konnte ein Arbeitskampf vermieden werden . 
Die Regelung sieht jetzt im Angestelltenbereich eine verlängerte Wochenarbeitszeit bis maximal 40 Stunden , im Schichtbereich in Hochlaufphasen bis 37,5 Stunden vor . 
Die neue Gesellschaft unter dem Philips-Dach beschäftigt an beiden Standorten rund 3.000 Arbeitnehmer und ist der zweitgrößte Hersteller von Halbleitern in Deutschland . 
Gründer der insolventen mb Software verlassen Vorstand 
Bei der in finanzielle Schwierigkeiten geratenen mb Software AG in Hameln werden die Weichen neu gestellt . 
Die beiden Firmengründer Bernhard Mursch und Klaus Wassermann haben ihre Vorstandsämter niedergelegt . 
Alleiniger Vorstand sei nun Bernd-Wolfgang Diekmann , teilte das am Neuen Markt notierte Unternehmen am heutigen Donnerstag mit . 
Der Spezialist für Bau-Software hatte am 20. Juli Insolvenzantrag gestellt . 
Mit dem Ausstieg der beiden Firmengründer sei der Weg frei für " unbelastete " Gespräche mit Investoren , meinte Insolvenzverwalter Helge Wachsmuth . 
Eine Unternehmenssprecherin sagte gegenüber dpa , allein in dieser Woche würden mehrere Gespräche mit in- und ausländischen Investoren geführt . 
Dabei gehe es um eine komplette Übernahme und Beteiligungen . 
Interesse hätten reine Geldgeber sowie Unternehmen aus der Branche gezeigt . 
Die Finanzierung des laufenden Geschäftsbetriebs sei gesichert . 
Ein Termin für die Entscheidung über die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens stehe noch nicht fest . 
Der Kurs von mb Software war bereits am Mittwoch vor Bekanntgabe der Personalentscheidung um mehr als 40 Prozent auf 0,70 Euro gestiegen . 
Am Donnerstag legte die Aktie bei hohen Umsätzen zunächst auf über 0,80 Euro zu , ehe sie sich bei 0,75 Euro einpendelte . 
Der Vorstand von mb Software hatte die finanziellen Probleme vor allem mit einer umfangreichen Bilanzbereinigung und der Branchensituation am Bau begründet , von der das Unternehmen stark abhängig sei . 
Bereits Ende Juni hatte die Firma einen deutlich höheren Verlust für das Geschäftsjahr als die erwarteten 7 Millionen Euro ankündigen müssen . 
Vor allem außerplanmäßige Abschreibungen bei den Beteiligungen hatten das Ergebnis nach unten gedrückt . 
Gleichzeitig konnte die Firma jedoch den Umsatz auf 41,1 Millionen Euro steigern . 
Hintergrund : 
Die " Welt " färbt sich für AOL ein 
Die " Welt " schreibt an diesem Samstag deutsche Pressegeschichte : 
Erstmals lässt eine Zeitung aus Werbezwecken ihre Titelseite blau einfärben . 
Damit wird das vom Axel Springer Verlag in Berlin herausgegebene Blatt , das an seinem ehemaligen Standort Hamburg stark verankert ist , für die Umbenennung des Hamburger Volksparkstadions in " AOL Arena " werben . 
Die Aktion für den weltweit größten Online-Anbieter mit seinem blauen Logo , der dafür eine nicht bekannte Summe zahlt , liegt im Trend . 
Ungewöhnliche Anzeigenformate werden bei Printmedien beliebter , wie die verlegereigene Zeitungs Marketing Gesellschaft ( ZMG ) berichtet . 
Zumindest die farbige Titelseite ist umstritten : 
Der Deutsche Journalisten-Verband ( DJV ) befürchtet eine Aufweichung der vorgeschriebenen Trennung von redaktionellem Teil und Anzeigen . 
So heißt es im Kodex des deutschen Presserats , " dass die Werbung für den Leser als Werbung klar erkennbar " sein muss . 
Charlotte Rybak vom Axel Springer Verlag betont , dass die " Welt " auf ihrer blauen Titelseite den " presserechtlichen Anforderungen " mit einem besonderen Hinweis nachkommen werde . 
Das Blatt sieht die Aktion als Teil eines " innovativen Marketingkonzepts " . 
Dank neuer Techniken und dem Siegeszug des Vierfarbendrucks sind in den Zeitungen auch bei den Anzeigen neue Formen möglich . 
Dabei geht es um kleine Anzeigeninseln , die im redaktionellen Teil gestreut sind . 
Auf den Titelseiten sind inzwischen auch so genannte Eckfeld-Anzeigen denkbar . 
" Das sind Entwicklungen , die es vor einigen Jahren noch nicht gab " , stellt Jochen Wilhelm von der ZMG-Geschäftsleitung in Frankfurt/Main fest . 
Wichtig sei jedoch , " geschickt " mit der Werbeplatzierung umzugehen . 
" Die redaktionellen Teile wie etwa Politik oder Sport müssen für den Leser erkennbar bleiben , damit die Imagestärke Glaubwürdigkeit und Unabhängigkeit der Zeitung bei den Lesern auch erhalten bleibt . 
Gerade auch die Titelseite hat in dieser Hinsicht eine Schlüsselfunktion . 
Dies sollten die Werbungstreibenden bei jeder Kampagne beachten . " 
Der DJV-Bundesvorsitzende Siegfried Weischenberg hält die farbige "Welt"-Seite für " problematisch " , weil sie einen Glaubwürdigkeitsverlust für Qualitätsjournalismus bedeute . 
Weischenberg , Professor für Journalistik in Hamburg , sieht auch einen Zusammenhang zur Anzeigen-Misere in diesem Jahr : 
" Immer dann , wenn der Werbemarkt schlechter wird , ist auch die Gefahr groß , in der Redaktion oder auch im Anzeigenbereich Dinge zu machen , die man sonst nicht machen würde " . 
Der Axel Springer Verlag , der mit der vor zwei Jahren neu konzipierten " Welt " die " junge Info-Elite " erreichen will , weist solche Kritik zurück : 
" Bisher hat die Auflagenentwicklung gezeigt , dass unsere Leser mit ihrer Zeitung überaus zufrieden sind und das zeigt , dass innovative Konzepte honoriert werden " , sagt Rybak . 
" Natürlich sind wir gespannt auf die Reaktionen " , räumt sie ein . 
Dass diese zumindest in Hamburg negativ ausfallen könnten , ist nicht ausgeschlossen : 
In der Hansestadt ist die Umbenennung des HSV-Stadions sehr umstritten , die Fans sind dagegen regelrecht Sturm gelaufen . 
Keine neue Anhörung im Microsoft-Prozess 
Das Berufungsgericht in Washington hat am heutigen Donnerstag den Antrag von Microsoft auf eine neue Prüfung des Kartellurteils abgelehnt . 
Der Softwarekonzern war nicht damit einverstanden , dass das Berufungsgericht im Juni ein früheres Urteil aufrecht erhalten hatte , wonach Microsoft den Code für seinen Browser Internet Explorer illegal in den Code für das Windows-Betriebssystem integriert hatte . 
Daraus resultierte das Urteil , Microsoft habe sein Monopol für Betriebssysteme wettbewerbswidrig ausgenutzt . 
Allerdings hatten die Berufungsrichter das von der ersten Instanz verhängte Strafmaß verworfen : 
Nach Ansicht des Berufungsgerichts sei die geforderte Zerschlagung des Konzerns nicht ausreichend begründet . 
Mit der Entscheidung des Berufungsgerichts ist eine Auseinandersetzung über Windows XP vorprogrammiert , das im Herbst auf den Markt kommen soll . 
Microsoft will auch in dem neuen System Software etwa für den Media Player und das Instant Messaging System integrieren . 
Damit verstößt Microsoft nach Ansicht einiger Rechtsexperten in den USA erneut gegen die Kartellgesetze . 
Einige Justizminister der US-Bundesstaaten haben bereits Schritte gegen die Markteinführung von Windows XP in Aussicht gestellt ; auch einige US-Parlamentarier sind der Ansicht , Microsoft verletzte mit Windows XP das Wettbewerbsrecht . 
Vor dem Justizausschuss des US-Senats ist bereits eine Anhörung zu dieser Frage angesetzt . 
Microsoft machte im Juli gegen das Urteil des Berufungsgerichts vergeblich geltend , es basiere auf mangelndem Verständnis für die Softwarearchitektur . 
Das Gericht in Washington verwarf am heutigen Donnerstag aber auch einen Antrag der Klägerseite , das Verfahren zur Feststellung des Strafmaßes gegen Microsoft möglichst schnell an ein niedrigeres Gericht zurückzuverweisen . 
Talkline " hemmt " Entwicklung bei dänischer TDC 
Der größte dänische Telekommunikationskonzern TDC ( Tele Danmark ) hat im zweiten Quartal unter anderem durch Schwierigkeiten bei der deutschen Tochter Talkline Gewinneinbußen verzeichnet . 
Wie das Unternehmen am heutigen Donnerstag in Kopenhagen mitteilte , sanken die Erträge vor Steuern um 16 Prozent gegenüber dem Vergleichsquartal des letzten Jahres von 456 auf 396 Millionen Euro . 
Der Umsatz stieg um 18 Prozent auf 1,73 Milliarden Euro . 
Vorstandschef Henning Dyrmose erklärte , die schwierige Marktlage in Deutschland wirke sich " hemmend " auf die Entwicklung für TDC aus . 
Die Schwierigkeiten des Unternehmens führte er auf die " harte Konkurrenz " bei Handy-Operateuren in Deutschland zurück . 
Trotzdem habe man die roten Talkline-Zahlen des ersten Quartals durch Umstrukturierungsmaßnahmen im abgelaufenen Vierteljahr auf ein Plus von 7,25 Millionen Euro gebracht . 
TDC , das im eigenen Land weiter den alten Namen TeleDanmark führt , ist als früheres staatliches Monopolunternehmen bei der Telekommunikation eine Tochter des US-Telekonzerns SBC , der 41,6 Prozent der Anteile hält . 
Das Unternehmen beschäftigt knapp 11.000 Mitarbeiter und hat in ganz Europa 13,7 Millionen Telefonkunden . 
Justizminister : 
Online-Dienste müssen gegen Rechtsradikalismus vorgehen 
Nordrhein-Westfalens Justizminister Jochen Dieckmann drängt die Online-Dienste zu schnellen Maßnahmen gegen rechtsradikales Gedankengut im Internet . 
" Ich bin nicht bereit , die Provider aus ihrer Verantwortung in der Auseinandersetzung mit dem Rechtsextremismus zu entlassen " , sagte Dieckmann am Samstag in einem dpa-Gespräch . 
Der Markt müsse zeigen , dass er mit dem Problem selbst fertig werde . 
" Wenn das nicht zufriedenstellend gelingt , werden wir gemeinsam mit unseren internationalen Partnern nach anderen Lösungen suchen . " 
Dies sei eine Frage von wenigen Monaten . 
" Wir sind da stand-by " , sagte Dieckmann . 
Unterstützung erhält die nordrhein-westfälische Regierung durch technische Maßnahmen des Regierungspräsidiums in Düsseldorf , dem in Nordrhein-Westfalen die Überwachung der Einhaltung des Medienstaatsvertrags obliegt . 
Sie setzt auf eine spezielle Suchmaschine , um rechtsradikale und jugendgefährdende Inhalte im Internet aufzuspüren , wie die zuständige Abteilungleiterin am gestrigen Freitag gegenüber c't bestätigte . 
Providern , die auf entsprechende Hinweise der nordrhein-westfälischen Behörden nicht reagieren , drohen bis zu 500.000 Mark Geldbuße . 
Staatsanwaltschaften und Gerichte in Nordrhein-Westfalen reagieren nach Dieckmanns Worten schnell und mit harten Urteilen auf rechtsradikale und fremdenfeindliche Straftaten . 
Das schnelle Urteil nach dem Skinhead-Überfall auf die KZ-Gedenkstätte Kemna in Wuppertal sei keine Einzelfall , sagte Dieckmann . 
Die drei Rechtsradikalen waren nur fünf Wochen nach dem Überfall zu Jugendstrafen ohne Bewährung verurteilt worden . 
Gegen fünf Skinheads , die Anfang Juli in Düsseldorf auf einen Türken und einen Afghanen eingeprügelt hatten , sei nach nur drei Wochen Anklage erhoben worden . 
" Dies sind Belege , dass die Strafjustiz schnelle und harte Antworten auf die rechte Gewalt gibt " , sagte Dieckmann . 
Er werde darauf achten , dass dies auch weiterhin so bleibe . 
Die Bekämpfung des Rechtsradikalismus werde auch ein Schwerpunktthema seines Jahrestreffens mit den Leitern der 19 nordrhein-westfälischen Staatsanwaltschaften sein . 
Sein Ziel sei es , dass die Staatsanwälte die Möglichkeiten des beschleunigten Verfahrens und des vereinfachten Jugendverfahrens noch stärker nutzen . 
In den ersten sechs Monaten dieses Jahres haben die Staatsanwaltschaften in Nordrhein-Westfalen 2.506 Ermittlungsverfahren wegen rechtsextremistischer und ausländerfeindlicher Straftaten eingeleitet , etwa 650 weniger als im ganzen Vorjahr . 
Die Halbjahreszahl enthält nach Angaben des Justizministeriums aber Doppelzählungen . 
In Zusammenhang mit Ermittlungen gegen den Betreiber eines Versandhandels sind auch gegen 950 seiner Kunden Verfahren wegen Volksverhetzung eingeleitet worden , die bei mehreren Staatsanwaltschaften bearbeitet werden . 
( Kabel- ) Pech der Telekom 
Am gestrigen Freitag hatte die Deutsche Telekom gleich zwei Mal Pech : 
In Kiel und in Frankfurt wurden bei Erdarbeiten TV- und Telefon-Kabel zerstört . 
In Kiel beschädigte ein Bagger zwei Glasfaserkabel in der Innenstadt und unterbrach die Sprach- und Datenleitungen der Telekom . 
Wie viele Teilnehmeranschlüsse in Kiel davon betroffen waren , konnte die Telekom bislang nicht genau feststellen ; immerhin war die Unterbrechung am gestrigen späten Abend wieder beseitigt . 
Etwas komplizierter gestaltete sich der Schaden am TV-Kabel- und Telefonnetz in Frankfurt . 
Eine Spezialfirma sollte nach Darstellung der Telekom ein Rohr verlegen . 
Dafür setzte sie einen automatischen Kanalbohrer ein , der die ausgebohrte Erde automatisch hinter sich spült . 
Der Bohrer habe nicht nur die Kabelkanal-Anlage getroffen und alle Leitungen " sauber durchtrennt " , sondern anschließend noch 15 Kubikmeter Spülwasser in den Kabelkanal und den dazu gehörenden Kabelschacht gespült . 
Rund 65.000 Kabel-Kunden in Frankfurt mussten am Freitag auf das Fernsehen verzichten . 
Nach Auskunft eines Telekom-Sprechers waren die Frankfurter Innenstadt , das Bahnhofsviertel sowie die Stadtteile Ostend , Bornheim und Fechenheim betroffen . 
Außerdem waren zumindest in Mühlheim , Heusenstamm ( beide Kreis Offenbach ) und Neu-Isenburg insgesamt 3.200 Haushalte ohne Telefonanschluss . 
Aber auch Kunden , die mit lokalen Telefonanbietern in Frankfurt arbeiten , mussten mit Unterbrechungen bei den Telefondiensten leben . 
Erschwerend kam bei den Reparaturarbeiten nach Unternehmensangaben hinzu , dass sich der Bohrer festgefressen hatte und nicht zurückgezogen werden konnte . 
Zwölf Kabel wurden zerstört . 
Am gestrigen Freitag Abend begann die Telekom damit , Ersatzleitungen freizuschalten . 
Spätestens am heutigen Samstag sollen die Kunden wieder Fernsehen empfangen und Telefonieren können . 
Der Empfang der Übertragung des Länderspiels am heutigen Samstag zwischen Deutschland und Griechenland sei gesichert , versprach das Unternehmen . 
Milliardenschweres Investitionsprogramm für Bildung und Forschung 
Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn bereitet nach Informationen von dpa mit UMTS-Zinsersparnissen ein milliardenschweres Zukunftsinvestitions-Programm für Bildung und Forschung vor . 
Gefördert werden sollen die deutsche Human-Genomforschung im Kampf gegen Krebs und Alzheimer , das weltweite Anwerben von Spitzen-Wissenschaftlern für die deutschen Universitäten , die Computer-Ausstattung von Hochschulen wie Berufsschulen , Schüler-Laptops für Kinder aus einkommensschwächeren Familien sowie der Aufbau von Technologie-Zentren in den neuen Bundesländern . 
Dies geht aus einem Maßnahmekatalog von Bulmahns Ministerium hervor , der bei der Haushaltsklausur der Fraktionsspitzen von SPD und Grünen Anfang der Woche in Germering vorlag . 
Die deutsche Human-Genomforschung soll nach dieser aktuellen Liste mit 200 Millionen Mark pro Jahr bis 2007 zur Weltspitze geführt werden . 
Dabei geht es um Forschungen über Wirkstoffe gegen Krebs , Alzheimer und neue Infektionskrankheiten sowie wichtige Erkenntnisse über biologischen Organersatz . 
Länder wie die USA , Japan und Großbritannien würden derzeit deutlich mehr in diesen zukunftsträchtigen Bereich investieren , heißt es in der Vorlage . 
Eine Zukunftsinitiative Hochschule des Bundes will Bulmahn mit rund 650 Millionen Mark pro Jahr ausstatten . 
Für die deutschen Hochschulen sollen in den Zukunftsfächern der Naturwissenschaft , der Medizin , aber auch der Wirtschafts- und Erziehungswissenschaften weltweit die besten Wissenschaftler angeworben werden . 
Geplant sind für diese " besten Köpfe " 30 bis 40 mehrjährige Forschungsprofessuren . 
Jeder Wissenschaftler soll zwei bis drei Millionen Mark nach eigener Entscheidung für Personal und Ausstattung vergeben können . 
Maßgeblich fördern will Bulmahn auch das " virtuelle Studium " und die weitere Ausstattung der Hochschulen mit Neuen Medien . 
Im Bereich der Informations- und Kommunikationstechnik soll bei Bonn ein " Center of Excellence " mit internationaler Spitzenausstattung entstehen . 
Mit rund 200 Millionen Mark pro Jahr soll der Bund nach Bulmahns Vorstellungen die Modernisierung der beruflichen Schulen in Deutschland vorantreiben . 
Sie müssten für die neuen Berufe in der Computerbranche , der Elektronik und Mikrotechnologie fit gemacht werden . 
Erwartet werden dadurch zugleich Impulse für die regionale Wirtschaftsentwicklung vor Ort . 
Um das Lernen am Computer bereits in den Schulen zu fördern , will Bulmahn einkommensschwachen Eltern die Kosten für das Leasing von Schüler-Laptops erstatten . 
Voraussetzungen sind neben dem Nachweis der Bedürftigkeit die Bestätigung der Schule , dass der Computer im Unterricht eingesetzt wird und die Schüler die geeignete Jahrgangsstufe erreicht haben . 
Das Programm startet von 2002 an mit 50 Millionen Mark und soll bis 2006 ein Volumen von 350 Millionen Mark erreichen . 
In den neuen Bundesländern will die Bundesforschungsministerin den Ausbau regionaler Technologie- oder " Branchenplattformen " mit rund 100 Millionen Mark pro Jahr fördern . 
Sie sollen die Zusammenarbeit zwischen Unternehmen und Forschung verbessern , der Wirtschaft Impulse geben und bei der Erschließung neuer Märkte helfen . 
Politik und Plattenlabels fordern Doppelstrategie gegen Online-Piraterie 
MP3-Tauschbörsen und Musikanbieter im Internet , die in Konkurrenz zu den großen Labels treten , haben das Thema Urheberrecht und Copyright im Internet auch für die Politik auf die Tagesordnung gesetzt . 
Erwin Huber , Staatsminister in Bayern , möchte eine " Doppelstrategie " fahren , um das Raubkopieren im Internet zu unterbinden . 
Während eines " Roundtable-Gesprächs " , das die Bayerische Landeszentrale für neue Medien und der Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft Ende der Woche in München veranstalteten , erklärte Huber , die technischen Schutzmechanismen müssten fortwentwickelt werden . 
Außerdem müssten " die rechtlichen Möglichkeiten konsequent ausgeschöpft " werden . 
" Musik genießt wie andere künstlerische Darbietungen den besonderen Schutz von Recht und Verfassung " , erklärte Huber . 
Ganz aus der Pflicht will er die Musikindustrie aber auch nicht lassen : 
Huber betonte die Chancen , die sich für die Industrie durch das Internet ergeben und forderte sie auf , " den Herausforderungen des Internet offensiv zu begegnen . " 
Eine überraschende Einschätzung der Auseinandersetzung zwischen der MP3-Tauschbörse Napster und der Musikindustrie gab während der Veranstaltung Thomas M. Stein , Vorstandsvorsitzender des Bundesverbands der Phonographischen Wirtschaft und Chef der Geschäftsleitung von Bertelsmanns BMG Entertainment in Deutschland . 
Napster strebt nach seinen Worten mit der MP3-Tauschbörse eine Marktkapitalisierung in einer Größenordnung wie die größten Musikkonzerne an . 
" Ein illegaler Vorgang darf nicht dazu führen , dass letztlich die legale Wirtschaft ausgekauft werden kann " , kommentierte er das Geschäftsmodell , das Napster nach seiner Ansicht verfolgt . 
Offensichtlich sieht der Deutschland-Chef von BMG die Auseinandersetzung zwischen MP3-Tauschbörsen und Plattenindustrie als Kampf darum , wer letztlich neue Distributionswege kontrolliert und aus ihnen Gewinn erzielen kann . 
Da befindet sich Stein ganz auf Linie mit seinem obersten Chef , Bertelsmann-Vorstand Thomas Middelhoff . 
Der hatte schon vor einiger Zeit erklärt , Napster sei ein Phänomen , das auch das Versagen der Industrie verdeutliche , und die Unternehmen aufgefordert , Vorreiter im Internet zu spielen . 
In ein ähnliches Horn wie Middelhoff stießen auch Politiker von FDP und SPD bei der Veranstaltung in München . 
Der medienpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , Hans-Joachim Otto , meinte , das Urherberrechtsgesetz könne ein wenig helfen , aber nicht viel . 
Jörg Tauss , Medienexperte der SPD-Bundestagsfraktion , zeigte sich wie der Leiter der Abteilung Handels- und Wirtschaftsrecht im Bundesjustizministerium , Elmar Hucko , skeptisch gegenüber der Wirksamkeit von neuen Gesetzen gegen Urheberrechtsverletzungen im Internet . 
Hucko meinte , die Gesetzgebung könne mit der technischen Entwicklung kaum noch Schritt halten . 
Tauss sieht das Problem vor allem in der technischen Durchsetzbarkeit . 
Die Branche selbst müsse Mechanismen für den Kopierschutz entwickeln : 
" Die Lösung dieses Problems steht und fällt mit der Entwicklung digitaler Wasserzeichen ; allein mit Gesetzen kommen wir nicht mehr hinterher . " 
Kopierschutzmechanismen sehen die Verbandsvertreter der Musikindustrie allerdings skeptisch : 
" Digitale Wasserzeichen und geschlossene Sicherhungssysteme helfen dort nicht weiter , wo Dateien von bestehenden CDs kopiert und ins Netz gestellt werden " , erklärte Martin Schaefer , Geschäftsführer des Phono-Verbands . 
Es soll durch Ausschlusslisten illegale Downloads schon beim Zugriff verhindern . 
Auch der Vorwurf , die Situation nur wehklagend zu beobachten , wiesen die Verbandsvertreter zurück : 
" Wir stehen an der Spitze der Bewegung " , meinte Peter Zombik , Geschäftsführungsvorsitzender des Phono-Verbands . 
" Es ist jedoch schwierig , eine Tankstelle zu eröffnen , wenn links und rechts illegale Ölquellen sprudeln . " 
Während sich die Musikindustrie noch Sorgen um das mögliche Versiegen einst sprudelnder Einnahmequellen macht , geht Frank Dostal , Alt-Rocker und Mitglied des Aufsichtsrats der Rechte-Verwertungsgesellschaft GEMA , noch einen Schritt weiter : 
Mit dem Verfall des Urheberrechts werde den Musikern ihre Lebensgrundlage entzogen , meinte er auf der Münchener Tagung . 
Nicht allein der Gewinn der Musikunternehmen sei in Gefahr , sondern " letztlich unsere kulturelle Identität . " 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) und die Mobilfunkbetreiber D1 ( T-Mobil ) und D2 ( Mannesmann Mobilfunk ) streiten sich nach Informationen von dpa über den Zahlungstermin für die milliardenteuren UMTS-Lizenzen . 
Wie die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung berichtet , wollen D1 und D2 die von ihnen verlangten 16,6 Milliarden beziehungsweise 16,7 Milliarden Mark erst drei Tage später zahlen als von der Behörde verlangt . 
Sie hatte als Zahlungstermin den 1. September festgesetzt . 
Die Unternehmen vertreten aber die Auffassung , dass sie erst am Montag , 4. September , zahlen müssen . 
D1 veröffentliche vorsichtshalber am gestrigen Freitag bereits eine Erklärung , nach der der Betrag angewiesen sei : 
" Die T-Mobil hat am heutigen Freitag 16,7 Milliarden Mark für die am 18. August in Mainz ersteigerte UMTS-Lizenz zur Zahlung angewiesen . 
Der Betrag wird am kommenden Montag einem Sonderkonto des Bundes gutgeschrieben . " 
Dem Bund würden bei dem späteren Termin fast 13 Millionen Mark Zinseinnahmen entgehen . 
Der Spiegel zitierte einen Telekommunikationsmanager : 
Angesichts des Finanzhungers der Telekom-Gesellschaften wegen UMTS wohl ein nicht zu verachtender Betrag ... 
Nach Informationen der Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung will der Bund von den säumigen Unternehmen die Erstattung dieses Zinsverlustes verlangen . 
Insgesamt bekommt der Bund 99,36 Milliarden Mark für die sechs Lizenzen der neuen Mobilfunkgeneration . 
Die Behörde hatte die Übergabe der Zahlungsbescheide für Samstag , 19. August , angekündigt . 
Nach Darstellung der Zeitung standen die Vertreter der Behörde bei Mannesmann Mobilfunk in Düsseldorf vor geschlossenem Tor . 
Bei T-Mobil in Bonn verweigerten Angehörige eines Sicherheitsdienstes die Annahme des Briefes . 
Deshalb habe es eine " Ersatzzustellung " gegeben : 
Die Bescheide wurden bei den Polizeipräsidien in Düsseldorf und Bonn hinterlegt . 
Die Regulierungsbehörde beharrt aber auf einer Wertstellung zum 1. September . 
OS/2-Version für Netzwerk-Computer 
Nun hat sich IBM doch durchgerungen , das abgespeckte OS/2 für Netzwerk-Computer offiziell anzukündigen . 
WorkSpace On-Demand heißt das neue System , der bislang kolportierte Codename " OS/2 Bluebird " wurde fallengelassen . 
Angepriesen wird es als " IBM's Intel-basiertes Netzwerkbetriebssystem , das OS/2-Anwendern beim Umstieg auf eine Netzwerkcomputer-Umgebung hilft , die für 100 Prozent Pure Java optimiert ist " . 
Dahinter steckt eine Client/Server-Lösung , bei der sämtliche Administrations- und Konfigurationsaufgaben auf einem OS/2 Warp Server durchgeführt werden . 
Der Client benutzt eine lokale Platte nur noch für den virtuellen Speicher , also die Auslagerungsdatei . 
Alle Anwendungen werden ebenfalls vom Server geladen , in der Standardausführung kann WorkSpace On-Demand alle DOS- , OS/2- und 16-Bit-Windows-Anwendungen ausführen . 
Durch Zusatzprodukte wie etwa on Citrix kommt der WorkSpace-Nutzer dann auch in den Genuß von Win32-Applikationen . 
Nur in technischen Papieren hebt die IBM darauf ab , daß auch der Client-Code auf dem gewohnten OS/2 basiert . 
Dem Anwender würde das wahrscheinlich auch nicht auffallen - standardmäßig bootet der Client in eine stark vereinfachte Shell , die etwas an OS/21.1 erinnert . 
Auf welche Anwendungen der User Zugriff hat , wie sich das Menü präsentiert , oder ob die Shell gar nur aus dem Netscape Browser besteht , legt allein der Administrator am Server fest . 
WorkSpace On-Demand soll im November zu einem Preis von 729,- US-Dollar verfügbar sein . 
Darin enthalten sind die Verwaltungs- und Administrationswerkzeuge für den Server , der Client-Code , die Java Virutal Machine , der Netscape Browser und eine Client-Lizenz . 
Ein OS/2 Warp Server ist nicht Teil des Pakets , aber Voraussetzung , um es einsetzen zu können . 
Zusätzliche Client-Lizenzen kommen auf 249,- US-Dollar . 
Olicom gibt den Token-Ring-Markt auf 
Olicom , bislang einer der führenden Herstellern von Geräten und Adaptern für Token-Ring-Netze , zieht sich in einer überraschenden Wendung aus diesem Markt zurück : 
Die gesamte Token-Ring-Abteilung verkaufte der dänische Hersteller für 15 Millionen US-Dollar in bar an Madge Networks . 
Auf Basis der Token-Ring-Umsätze von Madge sollen in den nächsten drei Jahren weitere Zahlungen an Olicom fällig werden ; zudem kauft Madge im Anschluss an die Übernahme Olicom Token-Ring-Hardware aus dem vorhandenen Bestand ab . 
Olicom hat zwar auch Ethernet-Produkte im Angebot , war aber bislang vor allem als Token-Ring-Hersteller bekannt . 
Madge dagegen beendete die Versuche , mit der Übernahme von LANnet in den Ethernet-Markt einzusteigen , durch den Verkauf der Firma an Lucent . 
Mit der Übernahme der Token-Ring-Division von Olicom wird Madge nun nach IBM zum größten Anbieter von Token-Ring-Hardware . 
Der Verkauf dient Olicom offensichtlich dazu , wirtschaftliche Probleme in den Griff zu bekommen . 
Denn gleichzeitig kündigte die Firma an , im Rahmen eines " weitergeführten Restrukturierungsprozesses " die Anzahl der Mitarbeiter " substantiell " zu reduzieren . 
Ausserdem würden Verhandlungen weitergehen , weitere Unternehmensaktivitäten einzustellen oder zu verkaufen . 
Darüber hinaus erhielt Olicom von der Kopenhagener Börse die Genehmigung , die Ergebnisse für das zweite Quartal und das erste Halbjahr des laufenden Geschäftsjahres erst Ende September bekannt geben zu müssen , lange nach dem Datum , an dem diese Geschäftsberichte eigentlich vorliegen müssen . 
Olicom schrieb im vergangenen Geschäftskahr tiefrote Zahlen und hofft nun , zumindest die Ergebnisse für die laufenden Perioden durch die Verkäufe etwas verbessern zu können . 
Neue Notes/Domino-Version 5.05 mit erweiterten Funktionen 
Seit Ende September gibt es auf der Iris-Webseite das Quarterly Maintenance Release ( QMR ) 5.05 von Notes und Domino als Download . 
Neben zahlreichen Fixes bringt die Release eine ganze Reihe neuer Funktionen mit . 
Insbesondere die unter dem Projektnamen Bluejay entwickelte Integration von Microsoft-Produkten ist bemerkenswert : 
Das Domino Network File Store ( DNFS ) exportiert Domino-Datenbanken als SMB-Shares , sodass man sie unter Windows wie freigegebene Laufwerke nutzen kann . 
DNFS wird nicht automatisch installiert , sondern findet sich im Verzeichnis \\APPS auf der CD von Domino 5.05 . 
Momentan ist DNFS nur unter Windows 2000 und Windows NT verfügbar . 
Lotus wird den Service auch auf anderen Serverplattformen anbieten , hat sich aber noch nicht auf ein Erscheinungsdatum festgelegt . 
Während der " normale " Kunde deshalb auf eine CD-Lieferung warten muss , können Lotus Business Partner diese Komponente über die Software Delivery des Partnerprogramms bekommen . 
Auf den DOLS/iNotes-SyncManager für OS/2-Clients warten wir jedoch weiterhin . 
DOLS realisiert auch eine weitere Neuerung der Version 5.05 : 
Durch iNotes Access for Microsoft Outlook kann nun auch ein Outlook-Client über MAPI auf Domino-Server zugreifen . 
Dabei stehen ihm Mail und der Kalender zur Verfügung . 
Die erforderliche Software wird automatisch über DOLS auf den Client übertragen . 
Zudem ermöglicht diese Komponente auch den Offline-Zugang auf den Postkorb , analog einer lokalen Replik bei Lotus Notes . 
DOLS verwendet als Übertragungsprotokoll HTTP ; es ist deshalb erforderlich , die entsprechende Erweiterung mit dem Namen " ndolextn.dll " in das Feld " DSAPI filter file filename " im Server-Dokument einzutragen und den HTTP-Task einmal neu zu starten . 
Besonders gründlich hat Iris die Mail-Schablone überarbeitet . 
Die wichtigste Neuerung dürfte der Ersatz der Java-Applets für Outline und View durch entsprechende HTML-Komponenten darstellen . 
Dies bringt die Performance des Templates endlich wieder in für Modemverbindungen erträgliche Dimensionen . 
Wenn man eine neue Mail verfasst , dann verzichtet das neue Template zunächst auf den Java-Rich-Text-Editor , der auf Wunsch nachgeladen wird . 
Neben der bekannten Schablone mail50.ntf gibt es nun eine weitere mit dem Namen mail50ex.ntf , die für DOLS vorbereitet ist . 
Damit lässt sich der Postkorb auch mit einem Browser auf den lokalen Rechner replizieren . 
Kalender und To-Do-Liste sind davon vorerst ausgenommen . 
Die neuen Single-SignOn-Funktionen sind eher für die Entwicklung von Web-Anwendungen wichtig . 
Bei der Verwendung von " Session Login " kann sich ein Benutzer nun auf einem Server der Domäne anmelden und danach Datenbanken auf anderen Servern benutzen , ohne sich dort erneut anzumelden . 
Alle Server müssen dafür auf dem Release-Stand 5.05 sein . 
Auch das versprochene Single-SignOn zwischen Domino und WebSphere Application Server 3.5 realisiert Iris über diese Methode . 
Statt einen neuen Session-Cookie zu genieren , übernimmt der Domino-Server den bereits bestehenden . 
Holpriger Start für ICANN-Wahl 
Gestern fiel endgültig der Startschuss zur Wahl für das Direktorium der Internet-Verwaltung ICANN . 
Für die Wahl hat das Unternehmen Election.com eine eigene Web-Seite ins Internet gestellt , auf der sich die Wähler mit ICANN-Mitgliedsnummer , Passwort und PIN anmelden müssen . 
Zumindest hoffte die ICANN wohl , dass Election.com nicht mit den Schwierigkeiten zu kämpfen hat , mit denen die Internet-Verwaltung selbst in der Registrierungsphase konfrontiert war : 
Die ICANN-Server hielten dem Ansturm der Surfer , die sich für eine Mitgliedschaft interessierten , kaum stand , und wiesen anmeldungswillige Internet-Nutzer oft wegen Überlastung zurück . 
Ganz so problemlos wie erhofft scheint sich auch der Wahlprozess nicht zu gestalten : 
Viele ICANN-Mitglieder sahen sich am gestrigen Sonntag beim Versuch der Stimmabgabe mit der Meldung konfrontiert , der Wahlvorgang könne momentan nicht durchgeführt werden . 
Und in manchen Fällen antwortete der Server von Election.com nach erfolgreicher Anmeldung bei der eigentlichen Stimmabgabe mit einem ASP-Fehler ( Active Server Pages ) zurück , die Anmeldung sei nicht gültig . 
Am heutigen Montag scheint sich die Situation nach dem ersten Ansturm am Sonntag noch nicht so recht beruhigt zu haben : 
Oft war am Vormittag eine Anmeldung nicht möglich , klappte sie dann , war in der Regel wenigstens eine ordnungsgemäße Stimmabgabe möglich . 
Erst kurz vor der Wahl hatte die ICANN das Unternehmen bekannt gegeben , das für die technische Durchführung der Abstimmung zuständig ist . 
Jeder Wähler kann beliebig viele der antretenden Kandidaten auf die Plätze eins bis sieben setzen . 
Erhält bei der ersten Auszählung kein Kandidat über fünfzig Prozent der abgegebenen Stimmen , wird der Konkurrent mit den wenigsten Stimmen gestrichen . 
Die Wähler des Verlierers werden dann mit ihrer Zweitstimme berücksichtigt und es wird neu ausgezählt . 
Dieses Verfahren wird solange wiederholt , bis ein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht hat . 
Auf der Kandidatenliste für Europa stehen sieben Bewerber , darunter auch drei Deutsche : 
Andy Müller-Maguhn und Jeanette Hofmann , die durch die ICANN-Mitglieder selbst auf die Kandidatenliste gelangten , und der Telekom-Manager Winfried Schüller , den das Nominierungskomitee der ICANN auf die Liste setzte . 
Weitere Kandidaten für Europa sind Maria Livanos Cattaui ( Schweiz ) , Alf Hansen ( Norwegen ) , Olivier Muron ( Frankreich ) und Oliver Popov ( Mazedonien ) . 
Für jede Region kann aus der jeweiligen Kandidatenliste maximal ein Direktoriumsmitglied gewählt werden . 
Rund 76.000 ICANN-Mitglieder sind stimmberechtigt , aus Europa alleine knapp über 23.000 . 
Hostadapter-Chip unterstützt verschiedene Speicherkarten 
Beide Speichermedien sind Konkurrenzprodukte , die beispielsweise in Digitalkameras und MP3-Playern Daten speichern . 
Abwärtskompatibilität besteht zu den so genannten MultiMedia-Karten , auf denen beispielsweise Canons Camcorder Standbilder speichern . 
Der neuen Chip kommt mit 3,3 V SD-Memory-Karten , MultiMedia-Karten sowie 3,3 V und 5 V SmartMedia-Karten zurecht . 
Beim Stromverbrauch hält sich Toshiba an die PCI-Power-Management-Spezifikation in der Revision 1.1 ; 
ACPI ( Advanced Configuration and Power Interface ) wird ebenso unterstützt wie Remote Wake Up und der Suspend-Modus . 
Toshiba entwickelte die beiden Kartensystemen zugrunde liegende Flash-Memory-Technik , weshalb es der Firma gleichgültig sein dürfte , welcher Standard sich letztlich durchsetzt . 
Die Massenproduktion des neuen Hostadapter-Chips soll Ende diesen Jahres anlaufen . 
Handy-Boom : 
Deutsche überholen Italiener 
Der internationale Handy-Boom hat inzwischen auch die Deutschen voll erfasst . 
" Anfang nächsten Jahres werden in Deutschland 50 Millionen mobil erreichbar sein " , berichtete das Bundeswirtschaftsministerium am heutigen Montag . 
Dies entspräche nach Angaben der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) der Ende 2000 erwarteten Zahl von Festnetzanschlüssen . 
In den letzten 11 Monaten haben sich die Zahl der Mobiltelefonierer hier zu Lande verdoppelt , momentan gebe es 40 Millionen Handy-Nutzer , teilte das Ministerium mit . 
Laut Wirtschaftsministerium überholt Deutschland mit diesem Handy-Boom Italien , das als Telefonmarkt Nummer eins mit derzeit 39,5 Millionen Handys den Mobilfunk-Markt in Europa anführte . 
" Wir sind später gestartet als andere Länder , bewegen uns jetzt aber mit hoher Geschwindigkeit auf der Überholspur " , sagte Wirtschaftsminister Werner Müller zur wachsenden Beliebtheit der Handys . 
Mit dem Start der neuen Mobilfunkgeneration UMTS von 2002 an erwartet Müller einen besonders intensiven Wettbewerb der sechs Lizenznehmer . 
" Bis dahin werden die Deutschen die Vorteile der Mobilität so sehr verinnerlicht haben , dass UMTS schnell zum Erfolg werden wird . " 
Nvidia bringt neue 3D-Chips der GeForce-Reihe heraus 
Wer rastet , der rostet : 
Nach diesem Motto präsentiert der Grafik-Spezialist Nvidia eine Neuauflage der erfolgreichen GeForce-Chips unter dem Label " Titanium " . 
Diesmal geht es weniger um neue Features als um höhere Taktfrequenzen und gesteigerte Leistung , die Nvidia durch Verbesserungen in der Fertigung erreicht . 
Der GeForce2 Ti ist für aufwendige OpenGL- und DirectX-7-Spiele ausgelegt und läuft mit 250 MHz Chiptakt und 200 MHz Speichertakt . 
Beim Vorgänger GeForce2 Pro sind es jeweils 200 MHz für Chip und Speicher . 
Der GeForce3 Ti 200 ist für 175/200 MHz spezifiziert und bietet DirectX-8-Fähigkeiten wie Vetex- und Pixel-Shader . 
Das Flaggschiff GeForce3 Ti 500 richtet sich an Spiele-Enthusiasten und erreicht 240/250 MHz . 
Beide sollen den Vorgänger GeForce3 ersetzen , der für 200/230 MHz ausgelegt ist . 
Alle Chips der Titanium-Reihe verfügen nach wie vor über vier Pixelpipelines mit jeweils zwei Textureinheiten sowie ein 128-Bit-Speicherinterface für DDR-DRAMs . 
Beide Funktionen ermöglichen neue Effekte in 3D-Szenen , wie volumetrisches Licht oder Nebelschwaden und Schatten mit weichen Konturen . 
Die höheren Taktfrequenzen kommen Spielen und anderen Anwendungen mit aufwendiger 3D-Grafik zugute und sorgen für einen schnellen Bildaufbau bei hohen Bildpunktauflösungen und bei aktiviertem Antialiasing für die Kantenglättung . 
Interessant ist etwa ein Vergleich des GeForce2 Ti mit dem kürzlich vorgestellten Radeon 7500 des Konkurrenten ATI . 
Bei Tests auf einem 800 MHz schnellen Pentium-III-System mit dem OpenGL-Spiel Q3A sind beide 3D-Chips ebenbürtig und erzielen bei 1600 × 1200 Bildpunkten eine Bildrate von 52 fps ( frames per second ) . 
Mit zweifachem Antialiasing fällt der ATI-Chip allerdings zurück . 
Im DirectX-7-Spiel Mercedes Benz Truck Racing schneidet der Radeon 7500 ebenfalls schlechter ab und erzielt nur 75 Prozent des Nvidia-Wertes von 57 fps . 
Bei Dragothik high des 3DMark2001 , bei dem der Chip seine mit einer dreifachen Textureinheit bestückten Pixel-Pipelines ausspielen kann , ist der Radeon 7500 dem GeForce2 Ti jedoch um rund 30 Prozent überlegen . 
Mit dem GeForce3 Ti 500 kann Nvidia die guten Vorgaben des Vorgängers noch einmal steigern , und zwar zwischen 7 ( Giants ) und 15 Prozent ( Q3A ) . 
Besonders eindrucksvoll spielt er seinen höheren Durchsatz in Nature aus , bei dem er auf einem 1,4-GHz-Pentium-4-System den GeForce3 mit 40 fps um 20 Prozent übertrifft . 
Der DirectX-8-Stress-Test des 3DMark2001 setzt zahlreiche Vertex- und Pixel-Shader-Effekte ein . 
Produkte mit den Titanium-Chips sollen in den nächsten Monaten mit 64 MByte DDR-DRAM unter anderem von Elsa , Asus und Sparkle erscheinen . 
Grafikkarten mit dem GeForce2 TI werden 350 bis 370 DM kosten . 
Gainward kündigt etwa die GeForce2 Ti XP/500 an , für die der Hersteller dank speziellem Platinen-Layout und schnellen 4-ns-Speicherchips sogar den sicheren Betrieb mit 270/250 MHz garantiert . 
Das Produkt verfügt zudem über Video-Ein- und -Ausgang sowie eine Video-Editing-Software und soll für unter 400 Mark in den Handel kommen . 
Karten mit dem GeForce3 Ti 200 und 500 kosten rund 650 beziehungsweise 950 Mark . 
Vivendi lenkt ein und zahlt UMTS-Lizenz 
Der französische Medienkonzern Vivendi Universal hat angesichts drohender Sanktionen nun doch die erste Rate von 619 Millionen Euro für eine UMTS-Mobilfunk-Lizenz bezahlt . 
Dies teilte die Vivendi-Tochter SFR/Cegetel , einer der beiden Lizenznehmer , am Dienstag in Paris mit . 
Das Unternehmen verlangte gleichzeitig " vertiefte Diskussionen " über den Lizenzpreis und die Modalitäten der Bezahlung . 
Die Pariser Regierung soll bereits längere Laufzeiten für die Lizenz erwägen . 
Sie ist zum Gespräch mit SFR/Cegetel bereit . 
SFR/Cegetel hatte die fällige erste Überweisung an den Staat wegen veränderter wirtschaftlicher Bedingungen zunächst verweigert und die Summe stattdessen auf einem Sperrkonto hinterlegt . 
Die Regierung stellte daraufhin ein Ultimatum und drohte Sanktionen an , falls nicht bis Montag um Mitternacht gezahlt werde . 
Vivendi Universal will den im Frühjahr 2000 festgesetzten Preis von 4,95 Milliarden Euro für eine UMTS-Lizenz wegen der schwachen Wirtschaftslage neu verhandeln . 
Der Konzern führt auch Verzögerungen bei der technischen Entwicklung der dritten Mobilfunk-Generation und die schwierige Marktlage nach den Anschlägen in den USA ins Feld . 
Content Management fürs Web von IBM 
Bislang war IBM im Bereich Web Content Management eher schlecht positioniert und ging deshalb Partnerschaften mit Interwoven und Vignette ein . 
Nun präsentiert das Unternehmen die Lotus Web Content Management Solution , die aus eigenen Software-Produkten , Beratungsleistungen durch Lotus Professional Services und Andersen sowie dem Content-Management-System Aptrix des australischen Software-Anbieters Presence Online besteht . 
Die Besonderheit an Aptrix : 
Aptrix bedient sich einiger Lotus-Produkte , die in die angekündigte Lösung einfließen , darunter Lotus Workflow , das Dokumentenmanagement Domino.Doc , die Konferenz- und Instant-Messaging-Software Sametime sowie die Web-Groupware QuickPlace . 
Die Lotus Web Content Management Solution wird durch IBM-Produkte aus dem Websphere-Portfolio , etwa dem Websphere Application Server , dem Websphere Portal Server und der Websphere Personalization vervollständigt . 
Bislang hatte Lotus sich mit Domino.Doc zu sehr auf die allgemeine Dokumentenverwaltung konzentriert und dabei den Markt der Content-Management-Systeme fürs Web zu wenig beachtet . 
Durch Aptrix könnte IBM wieder Anschluss an diesen Markt finden . 
Es bleibt abzuwarten , wie IBM sich langfristig weiterbewegen wird . 
Zur Wahl stehen hier Weiterentwicklungen der eigenen Produkte , etwa des auf DB2 basierenden IBM Content Manager und von Domino.DOC , eine Akquisition von Presence Online oder aber eine vollständige Neuentwicklung . 
Für die Produktgruppen um Domino.DOC und den Content Manager ist die aktuelle Ankündigung in jedem Fall ein deutlicher Weckruf . 
IBM stärkt durch das neue Angebot die eigene Position als Portal-Anbieter , und das vor dem Hintergrund , dass sich bei den Konkurrenzprodukten derzeit zahlreiche bi- und multilaterale Allianzen bilden , etwa zwischen Bea Systems , dem Portalanbieter Epicentric , der bereits erwähnten Firma Interwoven und verschiedenen Dienstleistern wie EDS oder PricewaterhouseCoopers . 
Strikte Regeln für Kabelnetzbetreiber gefordert 
Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident und Vorsitzende der Medienkommission der Länder , Kurt Beck ( SPD ) , hat rechtliche Auflagen für die Kabelnetzbetreiber gefordert . 
Die Verpflichtung , die bestehenden privaten und öffentlich-rechtlichen Programme ohne weitere Einschränkung in das Netz einzuspeisen , sollte im Rundfunk-Staatsvertrag festgeschrieben werden , sagte Beck am Montag in Berlin . 
Er habe Zweifel , dass sich die Kabelfirmen einer Selbstverpflichtung bei der so genannten " Must-carry-Regelung " unterwerfen werden , sagte Beck nach einer medienpolitischen Konferenz der Friedrich-Ebert-Stiftung . 
In dieser Frage gebe es auch eine zunehmende Übereinstimmung zwischen öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern . 
" Das Interesse an gewissen Spielregeln ist groß . 
Wir dürfen nicht abwarten , bis es zu spät ist " , sagte Beck . 
Bestehende Programme dürften nicht von den Kabelgesellschaften auseinander gerissen und als neues " Bouquet " gegen höhere Gebühren wieder angeboten werden . 
Einen entsprechenden Vorschlag wolle er den Ministerpräsidenten am 26. Oktober in Saarbrücken vorlegen . 
Allerdings dürfe es nicht zu einem " Kreuzzug " gegen die Netzbetreiber kommen . 
Vor allem mit Blick auf die hohen Kosten beim Ausbau eines digitalen Kabelnetzes müssten die Investoren auf ihre Kosten kommen , betonte Beck . 
Die Deutsche Telekom hatte ihre regionalen TV-Kabelnetze an die US-Konzerne Liberty Media Corporation und Callahan sowie an das britische Konsortium Klesch verkauft . 
Sie wollen neben den bestehenden Programmen auch eigene Programme und digitale Angebote über das Kabelnetz vertreiben . 
Die nächste Pleite am Neuen Markt 
Die Paderborner teamwork information management AG hat sich am Donnerstag für zahlungsunfähig erklärt . 
In einer Mitteilung des am Neuen Markt registrierten Datenverarbeiters hieß es , das dritte Quartal sei " unter Plan " verlaufen . 
Dem Unternehmen seien nicht genügend Mittel zugeflossen . 
Unternehmenssprecher Wilfried Eickholz sagte auf Anfrage , Verhandlungen über einen Kredit im unteren einstelligen Millionenbereich seien gescheitert . 
teamwork hatte im Juli sein Umsatzziel für dieses Jahr von 74 Millionen Mark auf 62 Millionen Mark zurückgenommen . 
Vor Steuern wurde ein Verlust von 8,2 Millionen Mark erwartet . 
Im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen einen Jahresfehlbetrag von mehr als einer Million Mark bei einem Umsatz von 28,9 Millionen DM . 
teamwork information management mit 320 Mitarbeitern und Tochtergesellschaften in Großbritannien , Frankreich und Polen ist nach eigenen Angaben einer der führenden deutschen Anbieter von Informationsmanagementlösungen für Industrie und Handel . 
Die Zahlungsunfähigkeit gelte nur für die deutsche Gesellschaft mit 100 Beschäftigten , sagte Eickholz . 
Der Kurs der Aktie war zuvor am Donnerstag um 17,82 Prozent auf 3,55 Euro gesunken . 
Der Emissionspreis hatte 19 Euro betragen . 
Die Aktie des seit 14. Juli 1999 an der Börse notierten Unternehmens hatte im März dieses Jahres ihren Höchststand von 56 Euro erreicht . 
Gute Geschäfte mit High-Speed-Internet 
Die Nachfrage nach High-Speed-Hardware für das Internet ist so hoch wie nie . 
Immerhin wächst nach amerikanischen Untersuchungen die Zahl der Internet-Hosts jährlich um 46 Prozent . 
Während sich aber die Übertragungsgeschwindigkeit alle zwei Jahre verdoppelte , haben die Verzögerungen im Internet ( Round Trip Delays ) zugenommen . 
Laut einer Studie von Ende Oktober sind sie seit 1995 von 240 auf 370 Millisekunden gestiegen . 
Kein Wunder , dass Ausrüster wie Lucent oder Nortel Networks glänzende Geschäfte machen . 
Lucent konnte beispielsweise im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres seine Umsätze vor allem mit optischen Datennetzen um 32 Prozent steigern , verglichen mit dem gleichen Quartal des Vorjahres . 
Die Nachfrage vor allem nach optischen Komponenten für Hochgeschwindigkeitsnetze ist allerdings so groß , dass die Hersteller mit Produktionsengpässen und Lieferschwierigkeiten zu kämpfen haben . 
Nortel Networks , in vergangenen Jahren vor allem Telecom-Ausrüster und inzwischen neben Lucent einer der Hauptlieferanten von optischen Netzwerken , sieht sich daher veranlasst , 400 Millionen US-Dollar zu investieren , um seine Produktionskapazität vor allem für WDM-Komponenten ( Wavelength Division Multiplexing , siehe dazu auch c't 1/99 ) zu verdreifachen . 
Nortel hatte gerade erst auf der Telecom 99 in Genf ein WDM-System für eine Bandbreite von 6,4 Terabit/s vorgestellt . 
Außerdem will Nortel 5000 neue Mitarbeiter in der Abteilung für optische Netzwerke einstellen . 
Intel erwartet steigende Umsätze mit Netzen 
Craig Barrett , Chef von Intel , erwartet im Netzwerk- und Internet-Geschäft des Prozessorbäckers ein enormes Wachstum . 
" Momentan machen wir mit unserem Netzwerk- und Kommunikationsgeschäft bereits einen Umsatz von 2 Milliarden US-Dollar im Jahr . 
Ich erwarte , dass er weiterhin stärker wächst als die Umsätze der Gesamtindustrie , die momentan um 30 bis 40 Prozent pro Jahr steigen " , sagte Barrett laut Reuters auf einer Konferenz in Tokio . 
Er gehe davon aus , dass das Internet im nächsten Jahrzehnt die treibende Kraft der IT-Industrie sein werde , genauso wie es der PC in den letzten 10 Jahren gewesen sei : 
" Unser Wachstum wird in der Zukunft von einer Kombination aus unserem alten Kerngeschäft , den Mikroprozessoren , und den neuen Internet-Elementen bestimmt sein " , fügte er hinzu . 
Neben Netzwerkhardware wie LAN-Chips und -Adapterkarten sowie Switches , Hubs und Routern bietet Intel seit kurzem auch das Internet-Dienstleistungen an . 
Durch Aufkäufe von Firmen wie dem Produzenten von Web-Load-Balancern IPivot , dem Anbieter von IP-Telefonie-Lösungen Dialogic oder dem Hersteller von Netz-Chips Level One hatte Intel bereits die eigene Position im Internet- und Netzwerkmarkt gestärkt . 
Vodafone will zügigen Börsengang von Arcor 
Das britische Mobilfunkunternehmen Vodafone möchte einen Teil seiner Mehrheitsbeteiligung Mannesmann Arcor rasch an die Börse bringen . 
" Wir halten an unseren Plänen für den Börsengang im März fest und verlangen schnellstmöglich eine Entscheidung " , sagte Vodafone-Europa-Chef Julian Horn-Smith der Welt am Sonntag . 
Den Wert des für die Emission vorgesehen 25-Prozent-Paketes schätzten Analysten auf bis zu zwei Milliarden Euro . 
Die Telefongesellschaft Arcor ist im Festnetz der stärkste Konkurrent der Deutschen Telekom . 
Offenbar gebe es unterschiedliche Vorstellungen der drei Eigentümer Vodafone ( 74 Prozent ) , Deutsche Bahn ( 18 ) und Deutsche Bank ( 8,0 Prozent ) um den Einfluss der Bahn nach einem Börsengang , den Bahn-Chef Hartmut Mehdorn verstärken will , schreibt die Zeitung . 
Er soll daher die von Bahn-Finanzchef Diethelm Sack unterschriftsreif verhandelten Verträge mit den Gesellschaftern wieder gekippt haben . 
Auf der für Mittwoch geplanten Aufsichtsratssitzung der Deutschen Bahn AG solle auch über den Börsengang der Mannesmann Arcor AG & Co ( Eschborn ) diskutiert werden , schreibt das Blatt . 
Vodafone möchte mit den Einnahmen aus dem Börsengang das weitere Wachstum von Arcor finanzieren . 
Auch künftig möchte Vodafone Mehrheitsgesellschafter bleiben , sagte Horn-Smith . 
Arcor erwirtschaftete 1999 einen Umsatz von 1,02 Milliarden Euro . 
Ende Juni dieses Jahres waren bei dem Unternehmen gut 6500 Mitarbeiter tätig . 
Hintergrund : 
Lotus Business Partner schlittern in die Krise 
Als am 2. November 2000 abends um 19:00 Uhr teamwork-Vorstandvorsitzender Heinz Ikenmeyer seinen Mitarbeitern die Zahlungsunfähigkeit ihrer Firma erklärte , wurde in Braunschweig bei der Konkurrenz schon in die Tasten gehauen . 
Gerade einmal drei Stunden später hatte GEDYS die eigene Webseite um drei Hotline-Nummern ergänzt . 
Beliebt hat sich GEDYS mit dieser Leichenfledderei in der Branche allerdings nicht gemacht . 
IntraWare startete am 12. Mai 2000 mit 28 Euro und erreicht im Folgemonat den Höchstkurs von 34 Euro ; seitdem befindet sich das Papier im stetigen Sinkflug auf nunmehr rund 3 Euro . 
teamwork ging bereits am 14. Juli 1999 mit einem Emissionspreis von 19 Euro an den Neuen Markt , stieg schwunghaft im Dezember auf über 45 Euro und notierte dann am 9. März 2000 bei 56 Euro . 
Nach einem kräftigen Absturz im Mai auf rund 25 Euro notiert das Unternehmen aktuell nur noch mit 3 Euro . 
Die drei Unternehmen machten dann auch in den letzten Wochen mit negativen Schlagzeilen von sich reden . 
Bei Intraware schied mit Joachim Weber einer der beiden Gründer aus dem Vorstand aus . 
Teamwork meldete diese Woche , dass sich das Unternehmen von mehr als einem Drittel der Mitarbeiter trennt . 
Auch bei GEDYS muss nun ein Viertel der Belegschaft gehen , um die ausufernden Kosten in den Griff zu bekommen . 
In den ersten neun Monaten 2000 konnte der Umsatz gerade einmal Löhne , Gehälter und Sozialabgaben decken . 
In der Ad-Hoc-Meldung vom 1. Dezember verweist GEDYS auf liquide Mittel in Höhe von 12,8 Millionen Euro , sicherlich um sich von der in Zahlungsschwierigkeiten geratenen teamwork zu distanzieren ; vor einem Jahr waren es jedoch noch 21 Millionen . 
Für 2001 erwartet der Vorstand den Break-Even . 
Sollte sich diese Hoffnung nicht erfüllen , könnte es eng werden für " die unentdeckte Perle am Neuen Markt " . 
Selbst Lotus ist mittelbar von der schlechten Performance seiner Business Partner betroffen . 
Nicht umsonst sitzen mit Fritz Fleischmann , Vice President und General Manager Lotus EMEA , und Hans-Peter Bauer , Geschäftsführer Deutschland und Managing Director Lotus Central Europe , zwei hochkarätige Manager in den Aufsichtsräten von GEDYS und Teamwork . 
Mit Ruhm bekleckert haben sie sich in diesen Posten allerdings offensichtlich nicht . 
BSD-Unix auch für iMac , Power Mac G3/G4 und Cube 
Wer schon immer einmal ein Unix-System auf seinen Macintosh-Rechnern der neuesten Generation einsetzen wollte , kann seit dem gestrigen Freitag bei OpenBSD zugreifen . 
Bei NetBSD gibt es bislang die Beta 2 des Release 1.5 mit Unterstützung für diese Macintosh-Versionen ; das am 25. November freigegebene Release 1.4.3 dieses BSD-Systems läuft auf den aktuellen Apple-Rechnern noch nicht . 
Für FreeBSD existieren mehrere Projekte , das Unix-Derivat auf andere Plattformen als Intel-Rechner zu portieren , darunter auch Apples PowerPC-Maschinen und Intels 64-Bit-Architektur IA64 . 
Insgesamt umfasst die Liste der Änderungen zwischen OpenBSD 2.7 und 2.8 nach Angaben der Entwickler über 700 größere Aktualisierungen . 
Zu den von OpenBSD unterstützen Rechner-Plattformen gehören neben den Apple-Rechnern unter anderem Alpha-Maschinen , 68K-Amigas , die meisten 68K-Macintosh , SPARC-Rechner von Sun , VAX-Maschinen von DEC und natürlich auch Intel-Rechner . 
In das neue Release haben die Entwickler nach eigenen Angaben unter anderem Unterstützung für die meisten Gigabit-Ethernet-Karten und zahlreiche USB-Geräte , Synchronisationsmöglichkeiten für die elektronischen Organizer von Handspring sowie File-Transfer mit den MP3-Playern von Diamond/Rio eingebaut . 
Auch Verbesserungen in der Sicherheit sollen nicht zu kurz gekommen sein : 
Wir sind zuversichtlich , dass diese Angelegenheit bereinigt wurde " , heißt es dazu auf der OpenBSD-Website . 
Außerdem wurden Anwendungen und Subsysteme wie XFree , gcc , Apache , sendmal , ncurses oder OpenSSH auf den neuesten Stand gebracht . 
Auf den Websites von OpenBSD gibt es Hinweise zur Installation von OpenBSD und zum Bestellen einer Distributions-CD-ROM ; eine Liste von Mirror-Servern gibt Auskunft über die nächstgelegenen Server zum Download der kompletten Distribution . 
Source-Code von Solaris 8 veröffentlicht 
Nachdem Sun bereits seit einiger Zeit Solaris 8 ohne Lizenzgebühren abgibt , hat die Unix-Firma nun auch endlich das Versprechen wahr gemacht , den Source-Code des Unix-Derivats zu veröffentlichen . 
Der als Solaris 8 Foundation Source bezeichnete Quelltext enthält laut Hersteller den Original-Code von Solaris 8 , der von Sun entwickelt wurde , sowie Binaries , die von Drittherstellern kommen . 
Updates , die Sun herausgibt , sollen in die Source-Distribution aber offensichtlich nicht automatisch einfließen . 
Außerdem muss man einem so genannten Foundation Source code license agreement zustimmen , bevor man Zugriff auf den Code erhält . 
Die generelle Installation von Solaris auf den Rechnern einer Firma durch Einsatz des Source-Codes ist ebenso verboten wie kommerzielle Nutzung oder die Distribution eigener Lösung auf Basis des Solaris-Codes , sei es als Binaries oder als Quelltext . 
Explizit spricht Sun davon , der Code werde freigegeben , um Forschung , Ausbildung sowie " Innovation und Prototyping " zu fördern . 
Der in der Lizenz so genannte Reference Code , den Sun veröffentlicht , ebenso wie der Covered Code , der die Änderungen und technischen Spezifikationen umfasst , werden als vertraulich eingestuft : 
Man darf sie nur an diejenigen weitergeben , die für den Quelltext ebenfalls eine Lizenz nach Suns Bestimmungen haben . 
Für die Zustimmung zu der Lizenz reicht es nicht , sich einfach auf der Webseite damit einverstanden zu erklären - man muss das gesamte Dokument ausdrucken , eigenhändig unterschreiben und an Sun zurückfaxen . 
Man erhält erst über eine URL mit Seriennummer Zugang zum Download-Bereich , wenn Sun die gemachten Angaben überprüft hat . 
Um aus dem Quelltext ein eigenes System zu compilieren , ist das Build-Environment eines Original-Solaris-8-Systems notwendig ; darüber hinaus braucht man Suns Visual WorkShop C++ 5.0 . 
Beides ist aber auf den Media-Kits für Sparc- und Intel-Prozessoren enthalten . 
Die Auslieferung dieser Kits soll am 15. Dezember beginnen . 
Arbeitsamt rechnet mit 4.000 Green Cards 
Die Bundesanstalt für Arbeit rechnet damit , dass bis Jahresende 4.000 Green Cards für ausländische Computerspezialisten erteilt werden . 
Gegenwärtig seien rund 3.500 solcher Arbeitserlaubnisse ausgestellt worden , sagte ein Sprecher der Bundesanstalt für Arbeit der Berliner Zeitung . 
Wöchentlich würden im Durchschnitt bis zu 200 Green Cards erteilt . 
Da die Verfahren " äußerst schnell und unbürokratisch " von statten gingen , könnte bis Ende Dezember die Zahl von 4.000 erreicht werden . 
In der Wirtschaft wird das Programm , das dem Fachkräftemangel in der Telekom- und EDV-Branche abhelfen soll , mit großer Zufriedenheit betrachtet : 
" Die Green Card ist ein voller Erfolg " , sagte Stephan Pfisterer , Sprecher des Branchenverbandes Bitkom dem Blatt . 
" Das Verfahren ist schlank und einfach , die Bundesregierung hat einen guten Job gemacht . " 
81 Prozent der Genehmigungen entfielen auf Betriebe mit bis zu 500 Beschäftigen , 64 Prozent auf Unternehmen mit weniger als 100 Beschäftigten . 
Dies zeige , dass die Green Card " ein absolutes Mittelstandsinstrument " sei . 
Pfisterer erneuerte die Forderung der Wirtschaft , die Befristung der Green Card auf fünf Jahre aufzuheben : 
" Diese Beschränkung muss fallen , sonst können wir den Interessenten keine dauerhafte Perspektive bieten . " 
Eine Begrenzung verunsichere und schrecke ab . 
Pfister warnte gegenüber der Berliner Zeitung auch davor , in der Debatte um Einwanderung und Arbeitserlaubnisse von " falschen Voraussetzungen " auszugehen . 
Der zusätzliche Arbeitskräfte-Bedarf sei nicht kurzfristig und auch nicht konjunkturell bedingt . 
Nach Angaben von Bitkom sind die Green Cards zwischen den neuen und den alten Bundesländern höchst ungleich verteilt . 
Auf Ostdeutschland entfielen bislang nur 4,6 Prozent der erteilten Genehmigungen , davon allein die Hälfte auf Sachsen . 
Bayern liege mit knapp 1.000 Green Cards an der Spitze aller Länder . 
Kosten für private Computer teilweise steuerlich absetzbar 
Die Kosten für privat angeschaffte Computer können nun zum Teil abgesetzt werden , wenn die Geräte auch beruflich genutzt werden . 
Der baden-württembergische Finanzminister Gerhard Stratthaus ( CDU ) wertete die Abkehr von der bisher strikten Praxis des Einkommenssteuergesetzes am Samstag in Stuttgart als " großen Erfolg " für die Initiative Baden-Württembergs . 
Das Land hatte eine entsprechenden Antrag zur Änderung der Steuergesetze in den Bundesrat eingebracht . 
Vorerst wurde nun eine Regelung auf der Verwaltungsebene gefunden . 
Bisher wurden die Kosten eines Personalcomputers nur anerkannt , wenn eine private Nutzung so gut wie ausgeschlossen war . 
Insbesondere Lehrer hatten dieses Vorgehen der Finanzämter kritisiert . 
Von sofort an können die Kosten entsprechend dem beruflichen genutzten Anteil steuerlich anerkannt werden . 
Der Philologenverband Baden-Württemberg begrüßte die neue Verwaltungsregelung . 
Verbandschef Volker Stich erinnerte an die 16.000 dem Minister übergebenen Unterschriften von Gymnasial- und Berufsschullehrern gegen die bisherige Handhabung . 
Er meinte : 
" Das ist eine längst überfällige Regelung , wenn man bedenkt , dass jeder Freiberufler seinen PC im Rahmen der Betriebskosten steuerlich uneingeschränkt geltend machen kann . " 
Der Minister will an einer Bundesratsinitiative festhalten , um die jetzt gefunden Lösung in Gesetzesform zu gießen . 
Er forderte die SPD- geführten Länder im Bundesrat auf , dem Vorstoß mit Blick auf die wachsende Bedeutung moderner Informations- und Kommunikationstechnik für immer mehr Berufe zuzustimmen 
Whistler : 
noch viel Arbeit für die Entwickler 
Unter dem Codenamen Whistler werkelt Microsoft an einen gemeinsamen Nachfolger für Windows 9x/ME und Windows 2000 . 
Die erste Vorabversion zeigt im Hinblick auf die Endkundentauglichkeit allerdings noch viel Arbeit für die Entwickler . 
Die endgültige Version von Whistler soll in der zweiten Jahreshälfte 2001 erscheinen . 
Wie das Produkt letztlich heißen soll , steht noch nicht fest . 
Bekannt ist nur , dass das neue Windows nicht nur in einer "Professional"-Version für Geschäftskunden , sondern auch als "Personal"-Ausgabe für private Nutzer auf den Markt kommen soll . 
Der Software-Hersteller aus Redmond will damit endlich auch das Windows für Privatleute auf die technische Basis von NT stellen . 
Die Vorabversion von Whistler läuft auf identischer Hardware träger als Windows 9x und nimmt nach der Installation fast ein ganzes GByte Platz ein . 
Für Besitzer älterer Rechner steht deshalb bei einem Wechsel zu dem neuen Betriebssystem auch gleich ein " PC-Update " an . 
Zumindest für die Anfangsphase ist mit Treiberproblemen zu rechnen , wie sie bei Windows 2000 immer noch bestehen . 
Nutzer von Windows 9x werden auch eine Weile benötigen , um sich zurechtzufinden , beispielsweise bei der Systemverwaltung . 
Hinsichtlich der Spieletauglichkeit bringt die Betaversion von Whistler gegenüber Windows 2000 keinen wirklichen Fortschritt . 
Sie würde also Windows-9x-Anwender noch nicht zufriedenstellen . 
Die erste Betaversion hat noch viele Ecken und Kanten , heißt es im Fazit eines ersten Whistler-Tests durch c't . 
An einen produktiven Betrieb ist derzeit kaum zu denken . 
Ein Treiber deckt zukünftig alle aktuellen Windows-Varianten ab . 
Die " Verschmelzung " dürfte auch dazu führen , dass die weitere Entwicklung nur eines Systems stringenter verläuft , denn bisher programmierten bei Microsoft zwei Teams hintereinander her . 
Funk-Standard Bluetooth kommt voran 
Der neue Standard Bluetooth zur drahtlosen Kommunikation zwischen Rechnern , Peripheriegeräten , Handys , PDAs und anderen Geräten hat eine wichtige Hürde genommen . 
Gestern gab die Bluetooth Special Interest Group bekannt , dass sich nun auch Microsoft , Lucent , Motorola und 3Com an der Entwicklung und Durchsetzung von Bluetooth beteiligen . 
Gegründet von Ericsson , Nokia , IBM , Intel und Toshiba , entwickelte das Konsortium unter dem Namen Bluetooth einen Standard , der die kabellose Kommunikation zwischen beliebigen Geräten ermöglichen soll . 
Dabei ist sogar vorgesehen , dass etwa PDA und Desktop-PC oder Handy und Headset sich automatisch , ohne jeden Eingriff des Benutzers miteinander verständigen . 
Bislang hatte sich allerdings vor allem Microsoft noch recht bedeckt gehalten , was die Unterstützung von Bluetooth anging . 
Ohne entsprechende Ausrüstung der Windows-Systeme hätte der Standard aber einige Schwierigkeiten bekommen , sich am Markt durchzusetzen . 
Microsoft beteiligt sich nun wie die anderen Neuzugänge und die Gründungsmitglieder der Bluetooth-SIG an der sogenannten Promoter Group , die die Aktivitäten der SIG leiten und koordinieren soll . 
Außerdem werde die Gruppe für die Weiterentwicklung der Spezifikation und die Gewährleistung der Interoperabilität zwischen verschiedenen Bluetooth-Implementationen zuständig sein , heißt es in einer Mitteilung der Bluetooth-SIG . 
Dies könnte sich mit der neu gebildeten Promoter Group allerdings schnell ändern . 
Cisco : 
Cisco , größter Hersteller von Internet-Equipment , hat offensichtlich noch große Pläne : 
In einem Analysten-Briefing , das Cisco gestern veranstaltete , kündigte Firmenchef John Chambers an , im nächsten Jahr 20 bis 25 weitere Firmen aufkaufen zu wollen , um bestimmte Technologien in das eigene Portfolio zu integrieren . 
Damit will Cisco offensichtlich eine Strategie fortstetzen , die das Unternehmen schon in den letzten Jahren verfolgte : 
Dort , wo es Lücken im eigenen Angebot gibt , kauft Cisco entsprechende Firmen auf . 
So geschehen etwa bei den drahtlosen Netzen mit der Übernahme von Proxim oder beim bislang teuersten Einkauf , der Akquisition von Cerent für 6,9 Milliarden US-Dollar . 
Besonders dieser Zukauf zeigt den Bereich , in dem Cisco wohl auch die nächste Zeit shoppen wird : 
Cerent ist Spezialist für Router und Switches , die optische mit herkömmlichen Netzen verbinden . 
Gerade im Bereich Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) , der Technik für optische Netze , die Datenraten im Bereich von mehreren Terabit pro Sekunde ermöglichen soll , hat Cisco gegenüber Konkurrenten wie Lucent und Nortel bislang noch das Nachsehen . 
Vizepräsident Don Listwin äußerte sich auf dem Analysten-Meeting widersprüchlich : 
" Wir brauchen WDM nicht " ; erklärte er , betonte aber gleichzeitig , dass diese Technik sehr wohl ein Thema für das Unternehmen sei : 
In den nächsten 12 Monaten müssen wir entscheiden , was wir tun werden . " 
Jedoch gibt es für die Finanzverantwortlichen von Cisco wohl ein Problem : 
Aufkäufe werden immer teuerer . 
Wie schon die Übernahme von Cerent zeigte , sind Firmen , die im Bereich der optischen Netze aktiv sind , keine Schnäppchen . 
Cisco soll zwar starkes Interesse am WDM-Hersteller Ciena und an der europäischen Firma Italtel haben , Listwin betonte aber , Cisco sei nicht bereit , weiterhin überhöhte Preise zu zahlen . 
Dem Kaufpreis von Cerent von fast 7 Milliarden US-Dollar stand beispielsweise nur ein Umsatz der Firma von 10 Millionen US-Dollar gegenüber . 
" Wir lassen uns nicht zu irgendwelchen irrationalen Aktivitäten verlocken " , meinte Listwin , und fügte hinzu , es wäre weitaus einfacher , Entscheidungen zu fällen , wenn es vernünftige Firmenbewertungen gäbe . 
Trotzdem betonte Litwins Chef Chambers , dass sich die Strategie seines Unternehmens nicht ändern werde . 
Trotz der hohen Preise , die bei Firmenaufkäufen momentan zu bezahlen seien , werde Cisco weiterhin auch durch Übernahmen wachsen : 
" Wir sind in der Lage , nahezu jede Firma aufzukaufen , die auf dem Markt auftaucht . " 
Die Börsenmakler jedenfalls scheinen mit dem Kurs der Cisco-Führung zufrieden zu sein . 
Die Firma übertraf mit dem Abschluß für das erste Quartal des Geschäftsjahres 2000 selbst die hochgesteckten Erwartungen der Börsianer ; 
Ende November erreichte Cisco mit 88,5 US-Dollar pro Aktie als dritte Firma in den USA einen Börsenwert von über 300 Milliarden US-Dollar . 
AT&T : 
Kein Anschluss unter dieser Nummer 
Acht Stunden lang kein Internet-Zugang : 
Nutzer des WorldNet-Diensts , dem Internet-Zugang des amerikanischen Telecom-Riesen AT&T , standen gestern vor verschlossenen Toren . 
Bis zu 1,8 Millionen Privat- und Geschäftskunden sollen von der Blockierung der Einwahlzugänge betroffen gewesen sein . 
Ein AT&T-Sprecher führte den Ausfall auf falsche Routing-Tabellen zurück . 
Diese habe ein anderer Internet-Provider ins Netz eingespeist . 
Erst nachdem dieser die Tabellen korrigiert hatte , sei auch wieder die Einwahl ins Internet über AT&T möglich gewesen . 
Durch falsche Routing-Tabellen sollten in der Regel zwar Einwahlzugänge nicht berührt werden - das Netz sucht sich , wenn Daten nicht über die angegebenen Routen weitergeleitet werden können , selbst einen Weg . 
Aufgrund notwendiger Umleitungen sowie Fehler bei der Verschickung von Paketen entstand aber offensichtlich soviel zusätzlicher Datenverkehr , dass das AT&T-Netz ausgelastet war und die Einwahlzugänge blockiert wurden . 
Napster gewinnt erstes Platten-Label als Partner 
Die edel music AG , nach eigenen Angaben das zweitgrößte unabhängige Platten-Label der Welt , will mit der Musiktauschbörse Napster zusammenarbeiten . 
Zu Neujahr erst hatte Napsters Chef Hank Barry verkündet , das neue Geschäftsmodell der Tauschbörse sei eigentlich bereits fertig , werde aber noch nicht der Öffentlichkeit vorgestellt . 
In der ersten Jahreshälfte werde es aber einige interessante Ankündigungen geben . 
Barry meinte damit wohl unter anderem Vereinbarungen mit anderen Platten-Labels neben der entsprechenden Sparte von Bertelsmann - auch nach dem Einstieg des Gütersloher Medienkonzerns hatten sich die Labels bislang nicht dafür begeistern können , mit der Online-Tauschbörse zusammenzuarbeiten . 
Die Vereinbarung mit edel ist nun ein erster Durchbruch für die Kooperation Bertelsmann/Napster , auch wenn bislang keine der großen Firmen wie Sony , Universal , Warner Music oder EMI mit im Boot ist . 
edel music will in der Kooperation mit Napster seinen gesamten Katalog für den Internet-Tausch zur Verfügung stellen , den Napster derzeit mit der Bertelsmann eCommerce Group entwickelt . 
Die Musik-Tauschbörse hat nach dem Einstieg von Bertelsmann vor , in Zukunft ein gebührenpflichtiges Abonnement-Modell einzuführen und dann auch Lizenzabgaben an die Rechteinhaber der Songs zu zahlen , die über Napster getauscht werden . 
" Wir freuen uns über Napsters Versprechen , die Interessen der Künstler , Songwriter und anderer Rechte-Inhaber durch das neue Business Modell zu schützen " , sagte Michael Haentjes von der edel-Gruppe . 
Das Internet eröffne der Musikindustrie neue und überraschende Wege , ein wachsendes Publikum zu erreichen . 
Und natürlich freut sich auch Bertelsmann eCommerce Group über die Vereinbarung , die mit sofortiger Wirkung in Kraft treten soll : 
" Für Napster ist dies ein bedeutender Schritt nach vorne " , sagte Andreas Schmidt , Chef der eCommerce Group. edel music sei das erfolgreichste unabhängige europäische Label der letzten zehn Jahre . 
Es freue Bertelsmann , dass edel music mit seiner Kooperationsbereitschaft ein zukunftsweisendes Signal gesetzt habe , kommentierte Schmidt und betonte erneut , dass der Konzern alle anderen Labels ausdrücklich einlade , Napster zu unterstützen . 
Die Tauschbörse biete die ideale Plattform , Musik erfolgreich zu vermarkten . 
Asiatische Staaten planen elektronisches Handelsnetz 
In Asien gibt es nach japanischen Informationen Bestrebungen für eine gemeinsame elektronische Handelsinfrastruktur . 
Wie die führende japanische Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun am heutigen Mittwoch unter Berufung auf Regierungskreise berichtete , sollen hierfür die rechtlichen und technologischen Unterschiede in der Region angeglichen werden . 
Zu diesem Zweck sollen im Mai auf einem Forum zunächst die gegenwärtig im asiatischen Raum vorhandenen Technologien und angewandten Standards untersucht werden . 
In den folgenden fünf bis zehn Jahren sollen dann gemeinsame Richtlinien für öffentliche Infrastrukturen erarbeitet sowie technologische Hilfen für Staaten bereitgestellt werden , die im Gebrauch von Informationstechnologien noch hinterherhinkten . 
Als Teilnehmer würden die Regierungen sowie private Unternehmen in Japan , Südkorea , Singapur , Indien , Thailand , Malaysia und Taiwan sowie möglicherweise auch Australien erwartet , hieß es . 
Das Asia PKI Forum , ein von asiatischen Konzernen Mitte Dezember gegründetes Konsortium zur Förderung einer Public Key Infrastructure , wolle zudem mit entsprechenden Foren von US-Unternehmen zur Schaffung globaler Standards kooperieren . 
Microsoft erhöht Marktanteil bei Betriebssystemen 
Microsoft würde eigentlich gerne den jüngsten Gewinnwarnungen , die das Unternehmen ausgeben musste , auch eine gute Seite abgewinnen : 
Nämlich eine Argumentationsschiene im US-Kartellprozess , dessen nächste Runde für Februar dieses Jahres ansteht . 
Denn rückläufige Umsätze und Gewinne seien schließlich ein Zeichen dafür , dass Microsoft sehr wohl von der Konkurrenz hart auf dem Markt attackiert werde und man keineswegs von einem Monopol sprechen könne . 
Ganz so einfach wird es für den Softwarekonzern aus Redmomd nicht , die schlechten finanziellen Nachrichten gewinnbringend zu nutzen . 
Wie die Marktforscher von IDC gegenüber dem US-amerikanischen Magazin Computerworld erklärten , stieg der Marktanteil von Microsoft bei Betriebssystemen über die 87 Prozent , die die vorherigen Erhebungen erbrachten . 
Auch bei den Server-Betriebssystemen , bei denen es Microsoft bislang schwer hatte , sich gegenüber Unix-Konkurrenten wie Sun oder der wachsenden Linux-Anhängerschaft zu behaupten , konnte der Konzern zulegen und laut IDC seinen Marktanteil von 38 Prozent erhöhen . 
Genaue Zahlen wollen die Marktforscher allerdings erst gegen Ende des Monats vorlegen . 
" Microsoft kann seine Position halten " , meinte ein IDC-Mitarbeiter . 
Und ein früherer Mitarbeiter des Anwaltsteams der Kläger im Kartellprozess kommentierte gleich erfreut , der Rückgang bei PC-Verkäufen möge vielleicht den finanziellen Wert des Microsoft-Monopols verringern , aber nicht die Monopolstellung selbst . 
George W. Bush jr. jedenfalls wird nicht nur auf Grund seiner Äußerungen im Präsidentschaftswahlkampf eine weitaus positivere Haltung gegenüber Microsoft nachgesagt als der Clinton-Regierung . 
Mündliche Verhandlungen sind für den 26. und 27. Februar vorgesehen . 
Insolvenzverfahren für teamwork eröffnet 
Für die Paderborner teamwork information management AG ist das Insolvenzverfahren eröffnet worden . 
Wie der am Neuen Markt notierte IT-Dienstleister am Mittwoch bestätigte , soll der Geschäftsbetrieb in vollem Umfang weitergeführt werden . 
Insbesondere durch den Personalabbau von 138 auf 90 Mitarbeiter an den deutschen Standorten des Unternehmens seien erhebliche Kosten eingespart worden . 
Ziel sei es , im Jahr 2001 schwarze Zahlen zu schreiben . 
Die teamwork AG hatte sich Anfang November für zahlungsunfähig erklärt und seine Verluste für das Jahr 2000 auf elf Millionen Euro beziffert . 
" Kommunikationsabgabe " statt Rundfunkgebühr gefordert 
Die Länder werden nach und nach für eine allgemeine Kommunikationsabgabe aktiv : 
Nach Günther Oettinger , Chef des CDU-Bundesfachausschusses Medienpolitik und Stuttgarter CDU-Fraktionsvorsitzender , hat sich auch Niels Jonas , Chef der Staatskanzlei Sachsen-Anhalts , für die Ersetzung der Rundfunkgebühr durch eine allgemeine Abgabe ausgesprochen . 
Künftig würden die Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten über die verschiedensten Geräte in einem Haushalt empfangen werden können , erklärte Jonas laut dpa . 
Dazu gehöre neben dem Fernseher und dem Radio auch der PC . 
" Daher soll eine Kommunikationsabgabe für jeden Haushalt die bisherige Rundfunkgebühr auf Fernseher und Radios ersetzen . " 
Diese neue Gebühr würde nicht mehr wie bisher für das Bereithalten eines Rundfunkempfangsgeräts gezahlt . 
Stattdessen solle sie auf einen Haushalt bezogen sein , gleichgültig , welche technischen Einrichtungen dort für den Empfang öffentlich-rechtlicher Medienangebote genutzt würden . 
Jonas sah zudem durch die neuen Medien Probleme beim Jugendschutz . 
Derzeit unterlägen Radio und Fernsehen einerseits und die Internet-Angebote andererseits unterschiedlichen Standards . 
" Was im Fernsehen erst in den Nachtstunden gezeigt werden darf , ist im Internet rund um die Uhr verfügbar . " 
Bereits Mitte Dezember war ein Arbeitspapier des Bundesfamilienministeriums bekannt geworden , dass eine Art " Sendezeitbegrenzung " für das Internet zum Jugendschutz forderte . 
Intershop will Trendwende ohne Entlassungen 
Nach dem wirtschaftlichen Debakel im vierten Quartal soll das Software-Unternehmen Intershop auf mehr Effizienz getrimmt werden . 
" Ziel muss sein , dass wir 2001 schwarze Zahlen erreichen " , sagte Finanzvorstand Wilfried Beeck am Mittwoch in einem dpa-Gespräch . 
Ein Stellenabbau in Europa , wo das Geschäft weiterhin gut laufe , sei nicht vorgesehen . 
Trotz des drastisch gesunkenen Börsenwertes sieht Beeck Intershop nicht als Übernahmekandidat . 
Intershop hatte am Dienstag die Börse mit einer Gewinn- und Umsatzwarnung und tiefroten Zahlen für das vierte Quartal geschockt . 
Die Aktie des Unternehmens , eines der Index-Schwergewichte und bisherigen Musterknaben am Neuen Markt , war danach um mehr als 70 Prozent eingebrochen und hatte andere Software-Titel ins Minus gerissen . 
Eine Prognose für das laufende Geschäftsjahr wollte der Finanzvorstand nicht abgeben . 
" Wir müssen alles nochmals abklopfen . " 
Zur Prognose für 2001 werde sich das Unternehmen bei der Vorlage der endgültigen Geschäftszahlen für das Vorjahr Ende Januar äußern , kündige Beeck an . 
" Nach der kritischen Situation mit einem in dieser Größenordnung verpassten Quartal müssen wir genau analysieren , bevor wir Entscheidungen treffen " , sagte er . 
Erstmals seit Gründung des Softwarehauses sei im vierten Quartal 2000 der Umsatz gegenüber dem Vorquartal zurückgeblieben . 
" Wir müssen in den Märkten , in denen wir Probleme hatten , die Umkehr schaffen " , sagte Beeck . 
Das betreffe vor allem die USA , wo im vierten Quartal fast alle E-Commerce-Investitionen gestoppt worden seien . 
" Das wird sich so nicht fortsetzen . " 
Kundengespräche müssten klären , wann und in welchem Umfang Aufträge nachgeholt werden . 
Der Umsatzanteil von Intershop in den USA , der sonst etwa 40 Prozent betrage , sei im vierten Quartal auf zwölf Prozent gesunken . 
" Die Investitionen von New-Economy-Firmen sind stark zurückgegangen , aber auch Großunternehmen haben sich wegen der abflachenden Konjunktur zurückgehalten . " 
Intershop musste fünf Millionen Euro abschreiben oder als Rückstellung in die Bilanz aufnehmen , weil Kunden aus der Internet-Branche Probleme hatten . 
Zu möglichen Änderungen bei der US-Mannschaft mit 250 Mitarbeitern wollte sich Beeck nicht äußern . 
" Wir müssen schauen , wie wir eine höhere Effizienz erreichen . " 
Am Ausbau des Software-Entwicklungszentrums in Jena wolle Intershop festhalten . 
Es sei aber fraglich , ob die ursprünglich geplante Steigerung um 500 auf 1100 Mitarbeiter bis Jahresende " in diesem Maß erfolgen wird " . 
Neueinstellungen müssten der neuen Entwicklung angepasst werden . 
Die seit Gründung 1992 schnell gewachsene Intershop AG beschäftigt weltweit 1200 Mitarbeiter , davon etwa die Hälfte in Jena . 
Infomatec verscherbelt österreichische Tochter 
Das angeschlagene Softwareunternehmen Infomatec will seine Finanzen durch den Verkauf einer österreichischen Tochter aufbessern . 
Wie das am Neuen Markt notierte Unternehmen am heutigen Mittwoch in Augsburg mitteilte , wurde die Infomatec Application Service Providing Gesellschaft zum symbolischen Preis von einem Schilling an das zypriotische Unternehmen Dellington Industrial Venture Limited verkauft . 
Die Kosteneinsparungen durch den Verkauf beliefen sich jedoch auf rund 818.000 Euro monatlich . 
Die Zahl der Mitarbeiter im Konzern reduziere sich damit um 131 . 
Zum Ende des dritten Quartals 2000 hatte Infomatec 654 Mitarbeiter beschäftigt . 
Infomatec begründete den Schritt mit der Entwicklung des europäischen Marktes für Application Service Providing ( ASP ) . 
Diese verlaufe langsamer als erwartet . 
Der Verkauf sei außerdem Teil einer strategischen Konzentration auf den Bereich interaktives Fernsehen , hieß es weiter . 
Das Unternehmen rechnet für das abgelaufene Geschäftsjahr mit einem Umsatz von 36 Millionen Euro . 
Der Verlust vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) soll bei 60 Millionen Euro liegen . 
Infomatec hatte die Prognosen im abgelaufenen Geschäftsjahr mehrfach nach unten korrigiert . 
Zwei ehemalige Vorstände sitzen seit Oktober in Untersuchungshaft . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg wirft ihnen unter anderem verbotene Insidergeschäfte vor . 
LetsBuyIt.com hält nach Investoren Ausschau 
Der angeschlagene niederländische Internet-Händler LetsBuyIt.com hält weiterhin Ausschau nach geeigneten Kooperationspartnern und Investoren . 
Allerdings darf der Internet-Händler auf Anweisung des Amsterdamer Gerichts zur Zeit keine Produkte mehr kaufen oder verkaufen . 
Dies verbiete das niederländische Recht , sagte der geschäftsführende Direktor für die Benelux-Länder , Ernst Bokenkamp , am Mittwoch der dpa . 
LetsBuyIt.com hatte am vergangenen Freitag einen Antrag auf vorläufigen Zahlungsaufschub gestellt , um sich Luft für die Suche nach neuen Investitionsmöglichkeiten zu verschaffen . 
Das so genannte Moratorium , das nach Auskunft von Experten in der Regel nur durch zahlungsunfähige Unternehmen erfolgt , läuft im März aus . 
Es könnte allerdings noch verlängert werden , sagte der Geschäftsführer . 
" Wir brauchen Zeit , um neue Partner zu finden oder neues Kapital aufzunehmen " , erklärte Bodenkamp . 
Obgleich LetsBuyIt.com noch über genügend Gelder zur Fortführung der Geschäfte verfüge , sei das Moratorium " der richtige Schritt " für das Unternehmen gewesen : 
" Die Umsätze bröckelten , und wir dachten , es sei besser zu handeln , bevor es zu spät ist . " 
Das beantragte Moratorium " friere " LetsBuyIt.com in seiner momentanen Situation ein . 
Nach niederländischem Recht erörtern von richterlicher Seite bestimmte Treuhänder gemeinsam mit der Geschäftsführung die finanzielle Situation eines Unternehmens und erarbeiten einen Finanzierungsplan . 
Bokenkamp rechnet weiterhin damit , ab 2003 schwarze Zahlen zu schreiben . 
Der niederländische Internet-Händler , der Verbrauchern durch gemeinschaftliche Online-Käufe Preisnachlässe bei verschiedenen Produkten ermöglicht ( Co-Shopping ) , hat nach Angaben Bodenkamps " mehr als 1,1 Millionen Kunden in 14 Ländern " . 
Das Unternehmen startete in Schweden und hat seinen Firmensitz nun in Amsterdam . 
Die Hauptverwaltung sitzt in London . 
Microboss möchte Gigabell-Reste übernehmen 
Die Microboss Software AG aus Duisburg hat den Aktionären der insolventen Frankfurter Gigabell AG einen Aktientausch angeboten . 
Für 20 Gigabell-Aktien bietet das nicht börsennotierte Duisburger Unternehmen eine Microboss-Aktie . 
Die Microboss-Aktien werden bislang lediglich von dem Freimakler und außerbörslichen Händler Future Securities offeriert . 
Besondere Absichten hegt das Duisburger Unternehmen jedoch nicht mit dem , was von Gigabell nach dem Ausverkauf an die finnische Jippii-Gruppe übrig blieb : 
" Das ist der schnellste Weg , an den Neuen Markt zu kommen " , sagte Firmengründer und Microboss-Vorstand Sudhir Bhatia am Mittwoch der dpa . 
Mit der angestrebten Übernahme von Gigabell wolle er nach der spektakulären Pleite des Frankfurter Unternehmens auch ein Zeichen setzen . 
Der Gigabell-Kurs zog am heutigen Mittwoch zwischenzeitlich stark auf 3,50 Euro an und pendelte sich zum Abend bei 1,95 Euro ein , ein Anstieg um 50 Prozent im Vergleich zum Vortag . 
Microboss ist nach eigenen Angaben ein Anbieter von MP3-Software und -Dienstleistungen , der seine Produkte mit Gewinn anbietet . 
Das 1997 gegründete Unternehmen beschäftigt etwa 15 Mitarbeiter und kommt laut Bhatia auf einen Jahresumsatz von zwei bis drei Millionen Mark . 
Der Telefonie- und Internet-Provider Gigabell war die erste Pleite-Firma am Neuen Markt . 
LinuxWorld : 
Popstar Linus ( update ) 
Über 2000 Zuhörer feierten den Linux-Erfinder Linus Torvalds auf seiner Keynote zur LinuxWorld - und das nachdem sie teilweise über eine Stunde auf den Einlass gewartet hatten . 
Kreischende Teenies wie noch zur Eröffnung der Comdex wurden allerdings nicht gesichtet . 
Viel neues hatte Torvalds jedoch nicht zu erzählen . 
Immerhin kündigte er an , nach seiner Heimkehr ins sonnige Kalifornien endlich den Code-Freeze für die nächste Kernel-Version abzuschließen und eine Vorversion des Kernel 2.4 freizugeben . 
Der neue Kernel soll USB , FireWire und 3D-Grafik unterstützen . 
Außerdem kündigte Torvalds an , dass bis Ende des Jahres mindestens zwei Journaling File Systems verfügbar seien : 
Auch Unterstützung für Acht-Prozessor-Maschinen soll im neuen Kernel enthalten sein . 
Zudem betonte Torvalds einmal mehr , dass mittlerweile die interessantesten Veränderungen im Linux-Bereich nicht mehr den Kernel betreffen , sondern beispielsweise auf dem Desktop stattfinden . 
( Jürgen Schmidt ) 
Milliarden-Sammelklage gegen AOL 
Verärgerte AOL-Nutzer haben in den USA eine Sammelklage gegen den Online-Dienst eingereicht . 
Der Grund : 
Die Version 5 der AOL-Software greife so tief in das Betriebssystem ein , dass andere auf dem Rechner installierte Internet-Dienste behindert würden . 
Mehrere Benutzer beschwerten sich , dass es zu massiven Systemfehlern gekommen sei - die Zugangssoftware von AOL-Konkurrenten funktioniere nach der Installation der AOL-Software nicht mehr , außerdem würden E-Mail-Programme und beispielsweise die Finanzsoftware Quicken beeinträchtigt . 
Farhad Khazai aus Maryland , der die Klage eingereicht hat , fordert von AOL für jeden Anwender 1000 US-Dollar Schadensersatz oder den Ausgleich der tatsächlichen Schäden , je nach dem , welcher Betrag höher ist . 
Da acht Millionen AOL-Kunden die neue Software installiert hätten , müsse AOL mindestens acht Milliarden US-Dollar an Schadensersatz leisten . 
" Wir möchten , dass AOL den Schaden anerkennt . 
Obwohl sie durch die Beta-Tests wussten , dass es ein Problem gibt , haben sie das Produkt auf den Markt gegeben " , erklärte der Rechtsanwalt von Khazai . 
Sie seien völlig haltlos . 
Die Version 5 der AOL-Software biete eine stabile Internet-Verbindung und zahlreiche zusätzliche Möglichkeiten . 
Amazon.com : 
Verluste und Gewinne 
Einen Verlust von 390 Millionen US-Dollar musste der amerikanische Online-Shop Amazon.com für das Geschäftsjahr 1999 verbuchen , verglichen mit einem Verlust von 74 Millionen US-Dollar 1998 . 
Die Umsätze stiegen 1999 im Vergleich zum Vorjahr allerdings um 169 Prozent auf 1,64 Milliarden US-Dollar ; die Zahl der registrierten Kunden wuchs um 167 Prozent auf 17 Millionen . 
Gute Nachrichten gab es vom Book-Shop , dem ursprünglichen Kernbereich von Amazon . 
Nach Angaben von Firmensprechern schrieb die Abteilung im vierten Quartal 1999 zum ersten Mal scharze Zahlen . 
Außerdem erwartet die Firma , dass die Gesamtverluste in den nächsten Monaten immer weiter zurückgehen . 
Die Investitionen in Marketing und Vertriebskanäle würden sich jetzt langsam auszahlen . 
Offensichtlich gehen die Analysten davon aus , dass die Firma nunmehr stärker darauf achten wird , tatsächlich in die Gewinnzone zu kommen und die Kosten in den Griff zu bekommen . 
Schon die Ankündigung des Online-Shops , 150 Mitarbeiter zu entlassen sorgte zwar für einige Unruhe , aber auch für die Hoffnung , die E-Commerce-Firmen hätten die Zeichen der Zeit erkannt . 
Aktienhändler kommentierten , dies sein ein eindeutiger Hinweis , dass Amazon bereit sei , unangenehme Entscheidungen zu fällen , um endlich Umsätze und Gewinne zu erreichen , die dem Börsenwert des Unternehmens halbwegs entsprächen . 
Elsa auf dem Weg ins drahtlose Netz 
Elsa ( Halle 9 , Stand C62 ) konzentriert sich auf der diesjährigen CeBIT auf Bluetooth für die nahezu selbstständige Kommunikation zwischen beliebigen Geräten sowie auf drahtlose Datennetze . 
Drei Neuzugänge will die Aachener Firma für Bluetooth vorstellen . 
Alle Geräte will Elsa nach der CeBIT im März 2000 bereits liefern können . 
Für die drahtlose Datenkommunikation verspricht Elsa Komplettlösungen nach dem Standard IEEE 802.11b ( HR ) für Funk-LANs mit einer Datenrate von 11 MBit/s . 
Außerdem stellt Elsa endlich einen ISDN-Router aus der LANcom-Familie mit integriertem Hub vor . 
Das Gerät will Elsa im Paket mit Netzwerkkarten und -Kabeln unter dem Namen Weblink ISDN ausliefern . 
Anleger klagt gegen Intershop 
Auf die Jenaer Software-Firma Intershop AG kommt nach den Kurseinbrüchen der vergangenen Wochen eine Anlegerklage zu . 
Der Jenaer Anwalt Said Kuhlig hat beim Landgericht Hamburg Klage eingereicht , teilte er am Freitag mit . 
Damit bestätigte er einen Bericht der Wirtschaftszeitung Euro am Sonntag . 
" Die Anleger sind bewusst getäuscht worden " , sagte Kuhlig . 
Die Prognosen für das vierte Quartal hätten sich als falsch erwiesen . 
Kuhlig fordert Schadenersatz in Höhe von 15.000 Mark . 
Intershop wies die Vorwürfe zurück . 
Der Anleger bezieht sich auf zwei Ad-hoc-Mitteilungen und ein Fernsehinterview vom Oktober 2000 . 
Darin seien Umsatz- und Ergebnisprognosen höher angegeben gewesen als sich später herausstellte . 
Der US-Umsatz war im vierten Quartal eingebrochen und hatte Intershop im Gesamtjahr 2000 statt einer angepeilten " schwarzen Null " einen Verlust von 39,3 Millionen Euro beschert . 
Firmenchef Stephan Schambach und Finanzvorstand Wilfried Beeck hätten das mehrere Wochen vorher wissen müssen , meinte Kuhlig . 
" Dem ist nicht so " , sagte Investorkontakt John Lange zu den Vorwürfen . 
Intershop liege keine Klage vor . 
Im Oktober 2000 rechnete das Unternehmen für das dritte Quartal mit einer Umsatzverdreifachung , schrieb aber auch da schon rote Zahlen . 
Nach Spekulationen über mögliche Anlegerklagen wegen des Kurseinbruchs Anfang Januar sah das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel keine Hinweise auf eine Pflichtverletzung . 
Eine Sprecherin der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre hatte gesagt , sie sehe keine große Chancen für eine Klage . 
Dabei ging es um die Gewinnwarnung Anfang Januar . 
Telefonica übernimmt deutschen Carrier Mediaways 
Nach dem italienischen Telecom-Konzern Tiscali , der vor kurzem den Provider AddCom übernahm , steigt nun auch der spanische Telekommunikationsriese Telefonica stärker in Deutschland ein . 
Die Spanier , die zusammen mit der finnischen Sonera bereits eine UTMS-Lizenz hierzulande erworben hatten , haben die die im Juni vergangenen Jahres vereinbarte Übernahme der Bertelsmann-Tochter Mediaways vollzogen . 
Wie Telefonica mitteilte , soll der Kauf des deutschen Internet- und Netzwerkdienstleisters die Grundlage der Expansion Telefonicas bei der Datenübertragung in Europa bilden . 
Der Kaufpreis betrug nach Brancheninformationen 1,6 Milliarden US-Dollar 
Mediaways war 1996 als Joint Venture von Bertelsmann und debis Systemhaus gegründet worden . 
Im vergangenen Jahr erwarb Bertelsmann die debis-Anteile . 
Mediaways betreibt nach eigenen Angaben eines der größten Internet-Protokoll-Netzwerke ( IP ) in Europa und liegt im Markt für Internet-Dienstleistungen und Network-Providing lediglich hinter der Deutschen Telekom . 
Mediaways arbeitet unter anderem als Carrier für AOL und Commundo , aber auch die Anfang Dezember vorgestellte ADSL-Flatrate des Internet-Providers NGI läuft über Mediaways . 
Bertelsmann und Telefonica wiederum sind bereits Partner : 
Bei der Übernahme der US-Internetfirma Lycos durch die Telefonica-Tochter Terra war Bertelsmann involviert , weil die Gütersloher an Lycos Europe beteiligt waren . 
Bertelsmann war der eigentliche Gewinner des Deals zwischen Telefonica und Lycos : 
Der Medienkonzern wurde bevorzugter Lieferant von Inhalten für Terra-Lycos , das mit Bertelsmann Online ( BOL ) zudem in Lateinamerika das Geschäft mit dem elektronischen Handel erschließen soll . 
Regierungs-Einfluss auf Internet-Namensraum wächst 
Am wachsenden Einfluss der Regierungen auf Entscheidungen zum Internet-Namensraum ( DNS ) lässt sich offensichtlich nichts mehr ändern . 
Bei der zweiten Tagung des ICANN-Studienkreises am gestrigen Freitag und heutigen Samstag in Zürich kündigte etwa François Maurer vom der Schweizer Bundesamt für Kommunikation ( BAKOM ) für den Sommer eine Verordnung an , in der ein Registry-Registrar-Modell und möglicherweise auch Grundsätze der Registrierungspolitik für die Länderdomain ( ccTLD ) .ch niedergelegt werden . 
Der Vertreter des deutschen Wirtschaftsministeriums , Michael Leibrandt , erklärte bei der Konferenz : 
" Eine Delegation von .de an die Bundesregierung , die dann ihrerseits das Managment weitervergibt , ist ebenso denkbar wie eine Delegation direkt an das DENIC . " 
Auch eine stärkere Arbeitsteilung bei der Gestaltung der Registrierpolitik zwischen dem DENIC und der Bundesregierung seien möglich : 
Eine gesetzliche Regelung solcher Fragen hält Leibrandt persönlich allerdings für kaum wahrscheinlich , erklärte er gegenüber heise online . 
Wahrscheinlicher wäre demnach eine Art Code of Conduct . 
Die vom Regierungsbeirat ( GAC ) der ICANN formulierten Prinzipien für das Verhältnis von ICANN , ccTLDs , und nationalen Regierungen eröffne aber genau diesen Spielraum . 
Die Regierungen hätten ganz klar die Belange der Gesellschaft insgesamt zu vertreten und nicht nur der Internet-Community . 
Mit Blick auf das aktuelle Machtverhältnis zwischen ICANN und Regierungen könne man , so sagte Leibrandt in der Diskussion , durchaus einmal die Frage stellen , ob das nicht verkehrte Welt sei : 
" Vielleicht sollte ja eher ICANN die Regierungen beraten . " 
Die Länderdomain-Manager waren immerhin ein klein wenig überrascht über solche deutlichen Worte . 
Sabine Dolderer , Geschäftsführerin der .de-Registrierungsstelle DENIC wollte dann aber doch lieber der ICANN ( und den Länder-Registries ) eine Chance geben . 
Sie warnte davor , dass über die ICANN politische Vorgaben der Regierungen - etwa zum Data Escrow - an die Manager der Länderdomains herangetragen werden : 
" Wir sind durchaus für einen Einfluss der Regierung , und unterliegen ja ohnehin allen deutschen Gesetzen " , kommentierte Dolderer . 
Da das Verhältnis zwischen DENIC und Regierung daher ihrer Meinung klar ist , brauche das DENIC nur einen Vertrag mit ICANN , die die zentralen Root-Server betreibt . 
Eine Veränderung des Status Quo hält die DENIC-Chefin für unnötig . 
Mit Blick auf strengere Registrierungsrichtlinen verweist sie darauf , dass in anderen europäischen Ländern Nutzer im Zweifelsfall in den .com-Bereich auswanderten . 
" Warum soll man etwas reparieren , das funktioniert " , fragte auch Fay Howard vom Council of National Top Level Domain Registries ( Centr ) . 
Auch auf Seiten der ICANN weiß man noch immer nicht , wie man das heikle Problem in den Griff bekommen soll . 
Ein Briefentwurf , mit dem die ICANN alle Regierungen bitten wollte , sich zu ihren ccTLD-Managern zu äußern , ist nun jedenfalls in den Mülleimer gewandert . 
Mit dem Brief sei niemand so richtig glücklich gewesen , räumte Andrew McLaughlin von der ICANN ein . 
Erneut steht die ICANN damit vor der Frage , wie sie zu stabilen Vertragsbedingungen mit den Länderdomainmanagern kommen soll , ohne die von Regierungsseite geforderte Mitsprache bei der Delegation und Redelegation zu übergehen . 
Solche hätten allerdings durch den Brief erst ins Rollen gebracht werden können . 
Die Sonderstellung der US-Regierung , die ICANNs Selbstregulierungsanspruch auch nicht gerade untermauert , stand in Zürich ebenfalls auf der Tagesordnung . 
Die aus Anlass der Einführung neuer generic Top Level Domains ( gTLD ) anstehenden Kongressanhörungen machen diese Sonderrolle erneut deutlich . 
Sie verzögern die Einführung der neuen Top Level Domains noch weiter , große Änderungen erwarten die neuen Anbieter allerdings nicht . 
Von " Folklore " sprach ICANN-Direktor Hans Kraaijenbrink . 
" Auch wenn ich eine Überprüfung der Entscheidung durchaus für sinnvoll halte , ein unabhängiges Gremium wäre dafür eigentlich geeigneter " , meinte ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn . 
Daneben denkt die US-Regierung keinesfalls daran , die Aufsicht über den für das DNS zentralen a-Rootserver in Zukunft völlig abzugeben , wie Studienkreis-Organisator Wolfgang Kleinwächter bemerkte . 
Der deutsche Regierungsvertreter warnte angesichts dieser Aussage Kleinwächters daher schon , dass es im Falle eines Handelskrieges durchaus möglich sei , dass die USA ein Abschalten der Länderadressbereiche als Druckmittel gegen ihre Kontrahenten einsetzen könnte . 
Der Hintergrund für die US-Haltung hinsichtlich des Rootserver sei aber lediglich , dass sie im Falle eines Scheiterns der ICANN wieder die Verantwortung für den Fortbestand des DNS übernehmen könne , erläuterte McLaughlin . 
Dabei könne durchaus überlegt werden , ob diese Funktion nicht von internationalen Organisationen übernommen werden könne . 
Selbstregulierung ohne Sicherheitsnetz traut man den " Internetties " heute offenbar nicht mehr zu . 
Müller-Maguhn will daher quasi zur Sicherheit einen " alternative Root " nicht ganz aus den Augen verlieren . 
Sex im Internet : 
Deutsche machen es am längsten 
Ein Drittel der deutschen Internetnutzer klickt sich einer Erhebung zufolge regelmäßig auf Sex- und Erotikseiten . 
Einer Studie des Eschborner Markforschungsinstituts NetValue Deutschland zufolge nehmen die Deutschen mit 33,4 Prozent einen europäischen Spitzenplatz ein . 
Nur in Spanien suchen mit rund 39 Prozent mehr Internetnutzer Sex im Web . 
Die Deutschen brauchen jedoch am längsten : 
Sie verbleiben durchschnittlich rund 70 Minuten im Monat auf Sexseiten . 
Die Spanier halten sich 66 Minuten dort auf , die Briten nutzen Sexseiten nur 36 Minuten pro Monat . 
Am häufigsten besuchen die 15 bis 34 Jahre alten Männer das Internet-Erotikangebot . 
Bei Männern über 34 Jahren flaut das Interesse für Erotikseiten aber ab . 
In dieser Altersgruppe nutzen nur 25 Prozent solche Websites . 
Nur jeder fünfte Klick stamme von Frauenhand , heißt es in der Studie . 
NetValue installierte für die Untersuchung ein Programm auf den Rechnern von 16.564 Internetnutzern in Deutschland , Dänemark , Großbritannien , Frankreich und Spanien . 
Die Software speichert das Surfverhalten der Testpersonen . 
Friedliche Stimmung zwischen Microsoft und US-Justizministerium 
Das Vorgehen in der nächsten Runde des US-Kartellprozesses gegen Microsoft dürfte nunmehr feststehen : 
In einer gemeinsamen Eingabe legten Microsoft , das US-Justizministerium und die am Verfahren beteiligten 19 US-Bundesstaaten einen Vorschlag vor für den Ablauf der mündlichen Berufungsverhandlung vor dem Appeals Court am 26. und 27. Februar dieses Jahres . 
In diesem Verfahren geht es darum , ob das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson in der ersten Instanz , Microsoft müsse wegen wettbewerbswidriger Ausnutzung eines Monopols in zwei Teile aufgespalten werden , Bestand hat . 
Die mündliche Verhandlung soll sich nach dem Willen der beiden Streitparteien vollständig auf die sachlichen Argumente konzentrieren , die im erstinstanzlichen Verfahren zur Sprache kamen . 
Die Äußerungen von Jackson , die der Richter außerhalb des Verfahrens gemacht hatte und die ziemlich harsch gegenüber Microsoft ausfielen , sollen keine Rolle spielen . 
Microsoft wolle sich bei der mündlichen Verhandlung voll auf die Frage konzentrieren , ob es erlaubt gewesen sei , Browser und Betriebssystem zu bundeln , und ob man in Redmond wettbewerbswidrige Praktiken an den Tag gelegt habe , um ein Monopol aufrecht zu erhalten . 
In vorherigen Eingaben an das Berufungsgericht hatte Microsoft Richter Jackson heftig unter Beschuss genommen . 
Microsoft hatte bereits in der letzten Eingabe als Antwort auf die von der Regierung vorgelegte Argumentation seine Kritik an Jackson etwas in den Hintergrund gerückt und versucht , vor allem die inhaltliche Begründung , die dem Urteil der ersten Instanz zu Grunde lag , anzugreifen . 
Microsoft hofft dabei vor allem darauf , dass ein zentraler Punkt des Verfahrens gekippt werden kann : 
Das Berufungsgericht , vor dem nun der Kartellprozess weitergeht , hatte in einer früheren Entscheidung schon festgestellt , dass die Auslieferung des Internet Explorer mit Windows 95 technisch begründet und daher nicht zu verurteilen sei . 
Insgesamt soll die Anhörung nach dem gemeinsamen Vorschlag von Microsoft und Justizministerium viereinhalb Stunden dauern . 
Am 26. Februar wollen beide Seiten zwei Themen behandeln : 
Für beide Bereiche wollen sich die Parteien insgesamt anderthalb Stunden Zeit nehmen . 
Der einzige Unterschied zwischen den juristischen Streithähnen besteht darin , dass Microsoft vorschlägt , die Richter könnten zusätzliche Zeit vorsehen , damit die Beteiligten auf Fragen eingehen könnten , die während der Anhörung auftauchten . 
Außerdem könnte so jede Seite eine Zusammenfassung der gesamten Argumentation geben . 
" Die Anwälte der USA und der Bundesstaaten glauben nicht , dass zusätzliche Zeit notwendig ist " , heißt es dagegen in dem Schreiben von Microsoft und US-Justizministerium an das Gericht . 
Es ist nicht zu erwarten , dass das Berufungsgericht von dem gemeinsamen Vorschlag der beiden Parteien abweichen wird . 
Rechtsexperten in den USA gehen nun davon aus , dass bereits im April oder Mai dieses Jahres eine Entscheidung des Berufungsgerichts ergehen könnte . 
Wie diese ausfällt , ist bislang noch völlig offen : 
Das Verfahren könnte an die erste Instanz zurück verwiesen werden , das Gericht könnte das Urteil bestätigen , es komplett verwerfen und Microsoft freisprechen , oder aber die faktische und juristische Bewertung der ersten Instanz aufrecht erhalten , aber ein milderes Strafmaß zumessen . 
Danach besteht für beide Parteien die Möglichkeit , das Urteil des Appeals Court vor dem obersten US-Bundesgericht ( Supreme Court ) anzufechten . 
Viele Beobachter zweifeln allerdings schon daran , dass die US-Regierung , falls das Urteil des Berufungsgerichts zu Gunsten Microsofts ausfällt , tatsächlich in Berufung geht . 
Der neue US-Justizminister John Ashcroft erklärte zwar während der Anhörungen über seine Ernennung im US-Senat , er habe sich noch keine Meinung zu dem Verfahren gebildet , viele US-Beobachter glauben aber , dass er eher geneigt ist , das Verfahren einschlafen zu lassen . 
Free Software Foundation Award 2000 verliehen 
Zum dritten Mal hat die Free Software Foundation ( FSF ) ihren Award for the Advancement of Free Software vergeben . 
In einer Zeremonie im Musee d'Art et d'Histoire du judaisme , Paris , übergab Richard Stallman , Gründer und Präsident der FSF , den " Open-Source-Preis " an Brian Paul , Mitarbeiter beim US-amerikanischen Linux-Spezialisten VA Linux , für seine Arbeit an der Grafikbibliothek Mesa 3D . 
" Die Mesa 3D Grafik-Bibliothek erlaubt den Nutzern freier Software die Modellierung und das Rendering in echtem 3D " , erklärte Jeff Bates , der Vorsitzende der Jury , die über die Preisträger entschied . 
" Die Bibliothek fügte dem GNU/Linux-System Werkzeuge und Fähigkeiten hinzu , die von Leuten auf der ganzen Welt verwendet werden . " 
" Wir begannen den Free Software Foundation Award als einen Weg , um die zu ehren , die unermüdich ihre Zeit und ihr immenses Talent der Förderung der Free-Software-Bewegung zur Verfügung gestellt haben " , sagte Richard Stallman , Gründer und Präsident der Free Software Foundation laut einer Mitteilung der FSF zu der Preisverleihung . 
" Obwohl nur einer der drei Finalisten die Auszeichnung in Empfang nehmen wird , so verdienen doch alle Anerkennung für ihre unschätzbaren Beiträge . " 
Paul wurde laut der FSF aus drei Finalisten für die Auszeichnung ausgewählt ; die übrigen waren Donald Becker für " seine Arbeit an den Netzwerktreibern für das GNU/Linux-System " sowie Patrick Lenz für " seine Arbeit an freshmeat.net " . 
Zwei weitere Auszeichnungen gab 's dann neben dem FSF Award auch gleich noch : 
Daniel Riek , Chef des Linux-Dienstleisters ID-Pro , erhielt ein Certificate of Appreciation für seine Unterstützung der FSF Europe . 
Und Loic Dachary , Autor von Catalog für Web-Directories und Initiator von Senga , bekam eine Auszeichnung für " seine Arbeit und unerschütterliche Hingabe an Freie Software in den letzten 14 Jahren " . 
Bryan Ferry live im Web 
Seit 5 Jahren Schweigen : 
Bryan Ferry , Ex-Frontmann der legendären Roxy Music , ließ bis Ende letzten Jahres nichts mehr von sich hören . 
Inzwischen ist er auf Tournee in Deutschland . 
Wer die bisherigen Konzerte verpasst und auch nicht die Möglichkeit hat , einen noch ausstehenden Auftritt zu besuchen , kann sich im Web behelfen . 
Am 4. März ab 20 Uhr kann man das Konzert in Baden-Baden zumindest hören - chart-radio überträgt es als RealAudio-Stream . 
Vorraussetzung ist der RealPlayer G2 . 
Zu sehen gibt s nichts , und die Qualität des Sounds dürfte ebenfalls kaum mit dem echten Live-Erlebnis mithalten können - aber zumindest wird man wohl einen Eindruck bekommen , was Bryan Ferry , mit immerhin 54 Jahre auch schon ein Dinosaurier des Pop , heutzutage musikalisch so veranstaltet . 
E-Commerce-Update für OS/390 
IBM bereitet eine Aktualisierung für OS/390 , dem Betriebssystem für die Mainframe-Serie des Typs S/390 vor . 
IBM möchte damit nach eigenen Angaben besonders die Einsatzfähigkeit der Großrechner für E-Commerce-Anwendungen befördern . 
OS/390 Version 2 Release 9 soll Ende März verfügbar sein und bessere Skalierbarkeit sowie verbessertes Management bieten . 
IBM will erreichen , dass mit der neuen Software mehr als 1.000 gleichzeitige Internet-Verbindungen möglich sind , unter anderem durch engere Einbindung von SSL in das System . 
Außerdem soll zum ersten Mal ein Shared Unix File System für OS/390 verfügbar werden . 
Mit Siebel und Trilogy arbeitet IBM zusammen , um die Anwendungen für das so genannte Customer Relationship Management ( CRM ) der beiden Firmen auf OS/390 zu portieren . 
CRM-Software wird eingesetzt , um Kundendaten und -beziehungen im E-Commerce zu verwalten . 
Unterstützungskampagne für MP3-Tauschbörse 
Bereits im Dezember hatte die amerikanische Musikindustrie eine Klage gegen Napster eingereicht . 
Die Firma , die Server betreibt und entsprechende Clients anbietet , mit denen eine Tauschbörse für MP3-Dateien im Web realisiert wurde , soll Copyright-Verletzungen fördern . 
Die Meinungen von Experten , ob Downloads von Kopien lizenzierter Musik über das Internet strafbar sind , gehen zwar weit auseinander - klar scheint hingegen zu sein , dass das Anbieten entsprechender Musikstücke illegal ist . 
Ob Napster nun selbst als Anbieter auftritt und damit rechtlich haftbar zu machen ist , oder als reiner Plattform-Betreiber juristisch einwandfrei dasteht , bleibt abzuwarten . 
Die Internet-Gemeinde jedenfalls wird langsam aktiv , um Napster zu unterstützen , damit die Möglichkeit für eine freie MP3-Tauschbörse im Internet erhalten bleibt . 
Studenten an der Universität von Indiana etwa haben eine Petition ins Web gestellt . 
Sie wollen erreichen , dass die Administratoren von internen Netzwerken an öffentlichen Institutionen die Sperrung der Napster-Server in den Firewalls und das Verbot der Client-Programme wieder aufheben . 
Allerdings gerät auch der Hersteller der Server und Clients selbst in die Diskussion . 
So hat Napster etwa Betreiber von Web-Sites , die das Napster-Protokoll dokumentierten , aufgefordert , die Informationen wieder von den Seiten zu entfernen . 
Sie sind aber notwendig für Projekte wie OpenNap , die einen Open-Source-Server für Napster entwickelt haben . 
Napster ist schließlich nicht nur für den Austausch von MP3-Dateien sinnvoll - prinzipiell lassen sich mit der Software auch beliebige Dateien zwischen Anwendern im Internet austauschen . 
Telekom im Kaufrausch 
Nach amerikanischen Berichten hat die Deutsche Telekom Interesse an drei US-Gesellschaften : 
Qwest , US West und Global Crossing . 
Während Qwest der viertgrößte nationale Carrier in den USA ist , handelt es sich bei US West um einen regionalen Telefonkonzern . 
Global Crossing betreibt ein globales Glasfasernetz , zu dem unter anderem Transatlantik-Verbindungen zwischen Europa und den USA sowie Netze in einzelnen Ländern und Kontinenten gehören . 
Qwest und US West sind eigentlich gerade dabei , den Zusammenschluss der beiden Firmen zu vollziehen . 
Die Transaktion mit einem Wert von 50 Milliarden US-Dollar soll nun aber nach Berichten des Wall Street Journal durch ein Angebot der Deutschen Telekom in Gefahr geraten : 
Manager von Qwest hätten bereits Gespräche mit der Telekom über eine Fusion geführt , ohne den eigentlichen neuen Partner US West zu informieren . 
Die Telekom hat laut dem Blatt zwischen 53 und rund 65 Milliarden US-Dollar für Qwest geboten . 
Für beide US-Firmen zusammen wären wohl zwischen 80 und 110 Milliarden US-Dollar fällig , geht man vom momentanen Börsenwert aus . 
Telekom-Chef Ron Sommer soll Qwest und US West aufgefordert haben , ihre Differenzen über einen möglichen Zusammenschluss einer oder beider Firmen mit der Telekom beizulegen , bevor die Fusionsgespräche weiter vorangingen . 
Es wird erwartet , dass weitere Maßnahmen und Verhandlungen in drei bis vier Wochen folgen . 
Die Gespräche mit Global Crossing dagegen hat die Deutsche Telekom vor einigen Wochen aufgenommen . 
Dieses Unternehmen hat momentan einen Börsenwert von rund 44 Milliarden US-Dollar . 
Die Börsianer zeigten sich jedenfalls schon beeindruckt von den Übernahmegerüchten . 
Die Aktie der Telekom erreichte am Freitagmorgen in Frankfurt mit 104,20 Euro einen neuen Rekord . 
Vertreter von Global Crossing erklärten , zum jetzigen Zeitpunkt seien noch keine weiteren Gespräche über eine mögliche Fusion vereinbart . 
Die Deutsche Telekom verweigert momentan zu allen drei Fusionsgerüchten jeden Kommentar : 
Man äußere sich nicht zu den Berichten und Spekulationen . 
Die Deutsche Telekom war in den letzten Monaten in die Kritik geraten , da sie bei der Globalisierung der Telekommunikationsmärkte ins Hintertreffen gerate . 
Nachdem MCI Worldcom die drittgrößte amerikanische Telefongesellschaft Sprint übernommen hatte , war auch das Gemeinschaftsunternehmen Global One , das die Telekom zusammen mit France Telecom und Sprint betrieb , in die Diskussion geraten . 
Der Rückzug der Telekom und die vollständige Übernahmen von Global One durch France Telecom ließ den deutschen Telekommunikationskonzern schließlich ohne größere Beteiligungen am amerikanischen und globalen Markt zurück , spülte aber rund 5,5 Milliarden Mark in die Kassen der Telekom . 
Mit der Übernahme von Qwest , US West oder Global Crossing hätte die Telekom den Kritikern an der fehlenden Internationalisierungsstrategie endlich mehr als nur markige Ankündigungen Ron Sommers entgegenzusetzen , man werde weltweit investieren . 
Novell unterstützt Macintosh 
Spät kommt er , doch er kommt : 
Der NetWare-5-Client für Macintosh-Rechner von Novell . 
Offensichtlich haben die Erfolge von Apple in letzter Zeit die NetWare-Company umgestimmt . 
Zumindest kündigte Novell an , im Laufe des Jahres 2000 die File and Print Services auch für Apple-Rechner anbieten zu wollen . 
Mit dem Client sollen sich alle Funktionen von NetWare 5.1 nutzen lassen ; außerdem wird er nach Angaben von Novell direkten IP-Support für den Zugriff auf NetWare-Server bieten . 
Die Vereinbarung mit Prosoft , die vor zwei Jahren geschlossen wurde , beendete Novell mit dieser Ankündigung . 
Die Firma hatte den ursprünglichen Macintosh-Client für NetWare von Novell gekauft , weiterentwickelt und auch den Support gewährleistet . 
Allerdings unterstützt der Prosoft-Client nur IPX als Netzwerkprotokoll ; der Zugriff auf NetWare-Server über IP , wie er mit der Version 5 des Novell-Systems eingeführt wurde , ist nicht möglich . 
NetWare-5-Server müssen für Macintosh-Clients bislang daher noch IPX anbieten . 
Prosoft wird allerdings den eigenen Client weiter ausliefern und Support dafür leisten ; auch die NetWare 5 Services for Appleshare will Prosoft weiterentwickeln . 
Ein genaues Release-Datum sowie Preisvorstellungen für den neuen Macintosh-Client für NetWare gab Novell noch nicht bekannt . 
Telekom-Chef Sommer stößt auf Kritik im eigenen Haus 
Nach dem Kurssturz der T-Aktie , Klagen von Kleinaktionären und Rücktrittsforderungen aus der Politik droht Telekom-Chef Ron Sommer nun auch Ärger aus dem eigenen Haus . 
Anlass für den internen Aufstand ist laut Spiegel ein Rundschreiben , das Sommer vor einigen Tagen verschickt hat . 
Darin macht er vor allem die von " Halbwahrheiten " geprägte " Medienberichterstattung " für den schlechten Kurs der T-Aktie verantwortlich . 
Diese Analyse gehe an der Realität vorbei , glaubt die Gruppe der Manager . 
Sommer und Teile seines Vorstandes verdrängten Probleme wie die " eklatante Ertragsschwäche " in fast allen Geschäftsbereichen , anstatt Lösungen zu suchen . 
Die Bundesregierung hatte Sommer jedoch erst am vergangenen Wochenende den Rücken gestärkt , nachdem Berichte aufgetaucht waren , der Telekom-Chef habe bereits selbst an Rücktritt gedacht , da die Regierung ihm gegenüber keine " Ehrenerklägung " abgegeben habe . 
Der stellvertretende Regierungssprecher Bela Anda betonte daraufhin , die Regierung arbeite vertrauensvoll mit dem Vorstandschef der Telekom zusammen . 
Personalentscheidungen treffe nach Aktienrecht allein der Aufsichtsrat . 
Sommer selbst hatte immer wieder beteuert , er werde seine Posten nicht aufgeben . 
Online-Buchen spielt nur Nebenrolle für Reisebranche 
Nach Ansicht des Deutschen Reisebüro- und Reiseveranstalterverbandes ( DRV ) wird das Internet bei der Buchung von Reisen auch künftig nur eine Nebenrolle spielen . 
Mindestens 80 Prozent der Reisen würden weiter über die Reisebüros gebucht werden , sagte Verbandshauptgeschäftsführer Jochen Martin . 
Die Reisebüros müssten allerdings " mit den neuen Medien klarkommen und die Vertriebsstrukturen und Marketingmöglichkeiten des Internet mit ins Geschäft einbeziehen " . 
Martin erwartet ein kräftiges Wachstum der Reisebranche , " obwohl das vergangene Jahr gut genug war " . 
So hätten die Reiseveranstalter um sieben Prozent zugelegt , die Reisebüros um fünf Prozent . 
Trotz der geringen Bedeutung , die der Verband den Online-Buchungen zuweist , ist das Thema Elektronik in der Reisebranche erneut ein Schwerpunkt der fünftägigen Internationalen Tourismus-Börse ( ITB ) , die am heutigen Samstag offiziell ihre Pforten öffnete . 
" Die dramatischen Veränderungen der Vertriebsstrukturen in der Reisebranche machen vor allem den mittelständischen Unternehmen zu schaffen " , heißt es . 
Während die Großen in das Internet als Werbe- und Vertriebsweg investieren , würden viele kleine Unternehmen noch auf herkömmliche Verkaufsmethoden setzen . 
Weltweit gilt die ITB in Berlin als der wichtigste Branchentreff . 
Wer rund um den Globus im milliardenschweren Reisegeschäft bleiben will , muss an der Spree präsent sein . 
In Berlin werden zum einen die touristischen Trends gesetzt , auf der anderen Seite aber auch weltumspannende Verträge in Millionenhöhe geschlossen . 
Napster appelliert an die Musikindustrie 
" Das ist ein Streit , der beigelegt werden sollte . " 
Mit diesen Worten appellierte Napster-Chef Hank Barry nach der mündlichen Anhörung über die einstweilige Verfügung gegen die Musik-Tauschbörse an die Musikindustrie . 
Warner , Univerisal , Sony und EMI hätten während des Verfahrens weit härtere Maßnahmen verlangt , als sie das Berufungsgericht vorgesehen habe , meinte Barry , der bezeichnenderweise die Bertelsmann Music Group nicht mehr erwähnte - obwohl die Musik-Abteilung des deutschen Medienriesen , der mit Napster eine Allianz einging , ihre Klage offiziell noch nicht zurückgezogen hat . 
Napster hatte während der Verhandlung am gestrigen Freitag angekündigt , bestimmte Musikstücke zu blockieren , über deren illegalen Tausch man von der Musikindustrie und von Musikern informiert worden sei . 
Dies hält Barry für einen Einigungsvorschlag , der den Festlegungen des Berufungsgerichts genüge ; außerdem habe man schon durch die Ankündigung , einen Abo-Service mit Gebühren einzuführen und der Musikindustrie eine Milliarde US-Dollar an Lizenzabgaben zu zahlen , gezeigt , dass man auf eine friedliche Lösung des Konflikts aus sei . 
Die Forderungen der Industrie liefen dagegen darauf hinaus , Napster komplett zu schließen . 
" Wir kämpfen darum , die Napster-Community und das Erlebins des File-Sharing über Napster zu erhalten " , betonte Barry . 
Inzwischen argumentiert Napster offensichtlich nicht mehr damit , der Dienst sei für Aktionen seiner Nutzer gar nicht verantwortlich , die die Urheberrechte von Künstlern und Labels verletzten . 
Die Tauschbörse hatte immer dargelegt , das private Tauschen von Musikkopien sei erlaubt ; wenn nun User den Dienst für illegales Tauschen einsetzten , könne Napster genauso wenig dafür verantwortlich gemacht werden wie die Hersteller von Videorecordern für das illegale Kopieren von Filmen . 
Von dieser Argumentation ist in den letzten Tagen nichts mehr zu hören : 
Napster betont immer wieder , es gehe darum , sicherzustellen , dass die Inhaber der Urheberrechte angemessen honoriert würden . 
Dafür möchte Napster aber nur eine Pauschallizenz zahlen statt mit den einzelnen Label getrennte Vereinbarungen über Lizenzen für die jeweiligen Musikstücke zu treffen , die über den Dienst laufen . 
Eine solche Pauschallizenz lehnt die Mehrheit der Majors momentan allerdings noch ab . 
Derzeit konzentriert sich der Streit auf die Methode , wie nicht-lizenzierte Musikstücke von der Tauschbörse auszuschalten sind . 
Napster möchte von den Labels Listen haben , die Song-Titel und Künstlername enthalten , darüber hinaus aber auch einen oder mehrere Dateinamen von MP3-Files , unter denen die entsprechenden Songs über Napster getauscht werden . 
Diese werde man dann im Index der Napster-Server blockieren . 
Die Musikindustrie will aber nur die Songtitel und Urheber der Titel benennen , die Napster vom Tausch ausschalten soll - es sei dann Sache von Napster , die eigenen Server daraufhin zu überwachen , dass die zugehörigen MP3-Dateien blockiert würden , egal , unter welchen Dateinamen sie auftauchten . 
Dies verweigert Napster bislang mit der Argumentation , dies sei technisch nicht machbar . 
Man wolle aber mit der Musikindustrie zusammenarbeiten , um eventuell wechselnde Dateinamen herauszubekommen . 
Dafür könne man alle zwei Wochen ein Gremium aus Napster- und Musikindustrievertretern einberufen . 
Immherin begrüßte Hillary Rosen , Chefin der Vereinigung der US-Musikindsutrie ( RIAA ) , schon einmal die freiwillige Einführung von Song-Filtern durch Napster . 
Dies könne ein erster Schritt zu einem legalen Online-Musikmarkt sein . 
Allerdings erwartet sie von der Richterin Marilyn Hall Patel , die in den nächsten Tagen die überarbeitete einstweilige Verfügung gegen Napster veröffentlichen will , härtere Auflagen für die Tauschbörse : 
Demgegenüber bittet der Napster-Chef die Musikindustrie geradezu flehentlich : 
" Lassen Sie uns nie aus den Augen verlieren , dass die Mitglieder der Napster-Community weltweit die leidenschaftlichsten Musikfans und die besten Kunden der Industrie sind . " 
Nur eines vergaß Barry offensichtlich zu erwähnen : 
Siehe dazu auch : 
Napster blockiert nicht-lizenzierte Musikstücke . 
Telekom erwartet von T-Mobil " Gewinnexplosion " 
Die Deutsche Telekom erwartet von ihrer Mobilfunktochter T-Mobil im Jahr 2001 eine " Gewinnexplosion " , berichtet der Focus in seiner neuen Ausgabe unter Berufung auf Kreise der Konzernführung . 
Die Telekom habe dank massiv subventionierter Handys zahlreiche neue Kunden in Deutschland , Österreich und England gewinnen können . 
Auch das kurz vor der Übernahme durch die Telekom stehende US-Mobilfunkunternehmen Voicestream soll bereits im Jahr 2002 erstmals Gewinne vor Steuern erzielen . 
Zum Kurssturz des Tochter-Unternehmens T-Online meinte Telekom-Chef Ron Sommer : 
" Das schmerzt , keine Frage . 
Aber unsere Internet-Wettbewerber haben 90 Prozent und mehr verloren . " 
Mitgründer verlässt Lernout & Hauspie 
Jo Lernout ist raus aus dem Geschäft mit Spracherkennungssystemen - zumindest offiziell . 
Am gestrigen Freitagabend gab Philippe Bodson , nach dem Rücktritt von John Duerden Chef des angeschlagenen Spezialisten für Sprachsoftware , den Rücktritt von Lernout als Chief Technology Officer bekannt . 
Lernout habe seine Funktion bereits zum 28. Februar aufgegeben , werde aber dem Konzern weiter als Berater zur Verfügung stehen und " Informationen liefern " . 
Lernout und die ihn umgebende " alte Garde " bei Lernout & Hauspie waren unter anderem auch für den Rausfwurf Duerdens verantwortlich gemacht worden - angeblich sollen sie mit dem Versuch des früheren Dictaphone-Chefs nicht einverstanden gewesen sein , die Betrugsvorwürfe um die Bilanzen des Konzerns aufzuklären und entsprechende Konsequenzen zu ziehen . 
Bodson betonte , das seit Wochen kriselnde Unternehmen hoffe , bald Gespräche abschließen zu können , um die Übersetzungsabteilung Mendez zu verkaufen . 
IBM : 
Peace , Love und ... 
Linux 
Nun setzt IBM eine eigene Kampagne auf - für Linux natürlich , wie sich angesichts des Engagements von Big Blue für das freie Betriebssystem unschwer vermuten lässt . 
Der Pinguin , unter dem Namen Tux schon lange das Maskottchen von Linux , soll die IBM-Anzeigen dominieren . 
Für einen Konzern wie IBM aber etwas überraschend ist der Zusammenhang zur Hippie- und Friedensbewegung der 60er und 70er Jahre , der in der Kampagne hergestellt wird : 
Linux als das revolutionäre System , das üblen Monopolisten das Wasser abgräbt ? 
Jedenfalls verwendet IBM in den Anzeigen unter dem Motto " Peace , Love & Linux " unter anderem das Peace-Zeichen , außerhalb der USA soll dies durch andere Symbole ersetzt werden , in Europa etwa durch die Friedenstaube . 
Auch symbolische Reminiszenzen beispielsweise an die Hippies und Woodstock werden in der Kampagne auftauchen . 
Altruismus und eine neu entdeckte Liebe für antiautoritäre Bewegungen sind aber wohl kaum die Triebkräfte hinter der IBM-Kampagne , die mehrere Millionen US-Dollar kosten soll . 
Eine Milliarde US-Dollar will IBM in der nächsten Zeit in die Entwicklung von Linux stecken - und die sollen sich schließlich irgendwann auszahlen . 
IBM möchte das Open-Source-System vor allem kleineren Firmen näher bringen , zielt mit den neuen Anzeigen nach eigenen Angaben aber auch auf alle an Technik Interessierten . 
Nach Ansicht von IBM ist Linux bei größeren Firmen und Internet-Providern schon weit verbreitet , während kleinere Firmen und auch Privathaushalte die Vorteile des Systems noch nicht so recht erkannt hätten . 
Man wolle ein etwas schärferes Bild erzeugen , dass die Linux-Bewegung feiert , hieß es aus IBM-Kreisen . 
IBM-Sprecher Trink Guarino meinte gegenüber dem US-Newsdienst CNet , es gehe um freie Meinungsäußerung , Kreativität , Innovation und Zusammenarbeit . 
Auf einer Konferenz mit Geschäftspartnern in dieser Woche erklärten IBM-Vertreter zudem , " Peace , Love & Linux " sei als eine Parole für offene Standards zu verstehen . 
Offene Standards und offene Software wie Linux mache heterogenen Systemen die Zusammenarbeit über Netzwerke wie das Internet einfacher und schwächten solche proprietären Betriebssysteme wie Microsofts Windows und Suns Solaris , hieß es auf der Konferenz . 
Für das alles stehe die neue Kampagne , die von Linus Torvalds , dem " Erfinder " von Linux , abgesegnet worden sei . 
Firmen wie Sun oder Microsoft hatte IBM-Chef Lou Gerstner schon Mitte Dezember als die " letzten großen proprietären Spieler " bezeichnet , " die man für lange Zeit in der IT-Branche sehen wird " . 
Ob IBM mit solchen Aussagen auch das eigene Unix-Derivat AIX meint , ließ der Konzern bislang allerdings offen . 
Lotus-Topmanager wechselt zu Microsoft 
Cliff Reeves , der bis Dezember bei Lotus für den gesamten Bereich Knowledge Management zuständig war , heuert ab dem kommenden Montag bei Microsoft an . 
Reeves wird in Redmond als Vice President für das Marketing der Server Group zuständig sein und zusammen mit Dave Thompson , Development Manager von Windows 2000 Server , an Brian Valentine berichten , den Senior Vice President der Microsoft Windows Division . 
Reeves war seit mehr als 20 Jahren bei IBM und später bei Lotus beschäftigt und gilt in der Branche als der eigentliche Macher der Erfolgsgeschichte von Notes/Domino - kein Wunder also , dass er bei Microsoft entsprechenden Respekt genießt . 
Vor gut einem Jahr meinte er in einem Interview mit c't noch recht spöttisch : 
" Niemand bezahlt für Exchange . " 
Als Reeves im Dezember bei Lotus zurücktrat , wurde er für den Kokurrenten aus Redmond zur höchst interessanten Person . 
" Sie haben ihm ein Angebot gemacht , das nur ein Idiot abgelehnt hätte . 
Und Cliff ist kein Idiot " , meint dazu ein Insider . 
Für den Wechsel zu Microsoft verzichtet Reeves auf umfangreiche Vergünstigungen , die ihm nach so langer und hochrangiger Tätigkeit bei IBM zustehen . 
Da muss Microsoft tatsächlich einiges geboten haben , um sich diese Koryphäe zu sichern . 
Reeves ist nicht der erste und wird auch nicht der letzte Abgang aus der Lotus-Führungsriege sein , die sich nach dem Ausscheiden des langjährigen CEO Jeff Papows neu orientiert . 
Mittlerweile wächst ein neue Generation nach . 
Reeves' Position bekleidet heute Scott Cooper . 
Konkurrenz bei Domain-Registrierung gewinnt an Fahrt 
Bei der ICANN-Informationsveranstaltung in Leipzig Ende letzter Woche zogen die deutschen Wettbewerber von Network Solutions ( NSI ) , dem Ex-Monopolisten für die Registrierung der Top Level Domains , eine erste Bilanz . 
100.000 Adressen in .com- , .org- und .net-Domains hat der Core-Registrar Computer Service Langenbach diesen Monat registriert , ungefähr dieselbe Anzahl bringen andere internationale und deutsche Core-Mitglieder wie Knipp Medien und die Wespe GmbH zusammen . 
Seit Mitte Januar ist auch die EPAC " theoretisch operativ " , sagte in Leipzig Newcomer Alexander Böker . 
" Wir können und dürfen .com- , .net- und .org-Domains registrieren , das müssen wir erst einmal verdauen " , erklärte Böker . 
Die Preise bewegen sich bei den verschiedenen Firmen zwischen einem Euro pro Monat und den ursprünglich von NSI eingeführten 35 US-Dollar pro Domain und Jahr . 
Registrieren in den Top-Level-Domains ist damit deutlich günstiger als das Ausweichen in die mehr und mehr für alle offenen Länder-Domains . 
Eine österreichische .at-Domain kostet immerhin 1000 Schilling im Jahr . 
" Das österreichische Network Information Center bietet dafür aber auch mehr Service " , meinte Sabine Dolderer vom DENIC , der Registrierungsstelle für .de-Domains . 
Recht unterschiedlich gehen die verschiedenen Länder-Stellen nach wie vor mit Einschränkungen beim Registrieren um . 
Während Unternehmen in Schweden ihren Handelsregistereintrag vorlegen müssen , um eine einzige Domain zu bekommen , wird in Österreich registriert , was frei ist . 
" Wir registrieren auch tralala.at und fragen uns allenfalls , ob das nicht ein komischer Domain-Name ist " , erklärte ein Vertreter der Registratur für die österreichische Domain . 
In der Schweiz werden dagegen Gemeinde- und Ortsnamen nur nach Rücksprache mit den jeweiligen Behörden vergeben : 
" Aber wir haben in der Schweiz viele Berge . 
Für die fühlt sich offensichtlich niemand zuständig . " 
Bei Streitigkeiten um die Domain-Namen vermitteln gerade die kleinen Registries noch in vielen Fällen selbst . 
Beim DENIC , das gerade an die Marke von zwei Millionen registrierter .de-Domains gelangt , ist das kaum möglich . 
Das neue Streitschlichtungsverfahren der ICANN wurde überwiegend positiv beurteilt . 
Inzwischen sind deutlich über 200 Fälle anhängig , eine Ausweitung der Verfahren über reine Cybersqattingfälle hinaus will die ICANN aber vermeiden . 
Ohnehin geben sich ICANN-Vertreter größte Mühe , die Funktion der Organisation als rein-technische Dienstleisterin der Community zu definieren . 
ICANNs Aufgabe sei nicht politisch , wurde Rob Blokzijl bei der Diskussion um die ICANN-Wahl nicht müde zu betonen . 
Allenfalls hätten manche der technischen Entscheidungen " politische Implikationen " . 
Zwei Millionen Internet-Domains in Deutschland 
Die Anzahl der registrierten Domain-Namen in der Länder-Domain .de wächst explosionsartig . 
Das DENIC , die Registrierungsstelle für die deutsche country code Top Level Domain ( ccTLD ) , konnte nun den zweimillionsten Domain-Namen in der .de-ccTLD verzeichnen . 
Inzwischen verdoppeln sich die .de-Domains alle sechs Monate , erklärte das DENIC . 
Anfang Oktober 1999 waren es dann schon eine Million . 
Momentan werde etwa alle zehn Sekunden eine neue .de-Domain eingetragen , meint das DENIC , das zum Jahresende bereits 3,5 Millionen Registrierungen erwartet . 
Die .de-Domain sei die größte in Europa ; nur in den USA würden mehr Domain-Namen vergeben als hier zu Lande . 
Mannesmann-Vorstand angezeigt 
Die Anzeige gegen Klaus Esser , dem Noch-Chef von Mannesmann , hat die klagende Kanzlei nun auf dem gesamten Vorstand des Konzerns ausgedehnt . 
In der ursprünglichen Klage warfen die beiden Stuttgarter Rechtsanwälte Esser Untreue vor , da er die Rekordabfindung von 60 Millionen Mark erhalten habe , um seinen Widerstand gegen die Übernahme von Mannesmann durch Vodafone aufzugeben . 
Die erweiterte Anzeige beschuldigt nun dem gesamten Mannesmann-Vorstand der Untreue . 
Mit der millionenteuren Abwehrschlacht habe der Vorstand seine aktienrechtlichen Pflichten verletzt . 
Es sei ihm auf Grund seiner Neutralitätspflicht nicht gestattet , auf die Zusammensetzung des Aktionärskreises Einfluss zu nehmen . 
Abwehrmaßnahmen seien nur in seltenen Ausnahmefällen denkbar . 
Nach dem Übernahmekodex der Börsensachverständigenkommission dürfe ein Vorstand nach Bekanntgabe eines öffentlichen Angebots keine Maßnahmen ergreifen , " die dem Interesse der Wertpapierinhaber , von dem Angebot Gebrauch zu machen , zuwiderlaufen " , erklärten die Kläger . 
Nach Ansicht der Anwälte ist die Übernahme von Mannesmann durch den britischen Mobilfunkkonzern Vodafone aber im Sinne von Mannesmann . 
Dies sei inzwischen auch vom Mannesmann-Vorstand und -Aufsichtsrat eingeräumt worden . 
An Stelle einer emotionalen und kostenträchtigen Kampagne hätte sich jedem objektiv und vernünftig denkenden Vorstand die Einberufung einer außerordentlichen Hauptversammlung aufgedrängt , um die Meinung der Aktionäre zu dem Übernahmeangebot einzuholen , schreiben die Anwälte . 
Schwache US-Konjunktur erschüttert Asiens Elektronik-Industrie 
Sim Wong Hoos Mitarbeitern blieb nur ein Trostpflaster . 
500.000 Singapur-Dollar , rund 609.000 Mark , zahlte der Chef des weltgrößten Soundkarten-Herstellers Creative Technology in Singapur jüngst aus eigener Tasche an 100 seiner Beschäftigten - weil sie in wenigen Wochen auf der Straße stehen werden . 
" Es tut weh , aber wir mussten es tun " , sagt Sim . 
Seit die Schockwelle der lahmenden US-Konjunktur Asien erreicht hat , stöhnt die lebenswichtige Elektronik-Industrie in der Region unter Entlassungen , vollen Lagern und erwarteten Produktionsausfällen in Milliardenhöhe . 
Mancher sieht schon das Gespenst einer neuen Krise umgehen , Experten und Regierungen korrigieren hastig Wachtumsprognosen nach unten . 
Die Branche gilt als Herz der asiatischen Wirtschaft , und ein unersättlicher US-Markt als wichtigster Abnehmer sorgte schon bald nach der verheerenden Krise der Jahre 1997/98 mancherorts für zweistellige Zuwächse in der Industrie . 
Außerhalb Japans trug das Geschäft mit Halbleitern , Komponenten und fertigen PCs fast zur Hälfte zur wirtschaftlichen Gesundung bei , fand eine Studie heraus . 
Entsprechend groß ist die Abhängigkeit : 
In Singapur macht Elektronik 64 Prozent aller Exporte aus , auf den Philippinen sind es 60 Prozent , in Malaysia 58 Prozent . 
2000 summierte sich der Wert der in Japan , China , Taiwan und Südkorea hergestellten Hardware auf 104 Milliarden US-Dollar , was in etwa der US-Produktion entspricht . 
Die Ernüchterung kam fast über Nacht : 
Im Januar gingen in den USA 20 Prozent weniger PCs über den Ladentisch als im Vorjahresmonat . 
" Dass die Registrierkassen in der amerikanischen Computerläden plötzlich verstummen , hat Asien völlig unvorbereitet getroffen " , befindet das Magazin Asiaweek . 
" Noch nie habe ich in all den Jahren in der Industrie so etwas Schlimmes miterlebt " , klagt Creative Technology-Chef Sim . 
Die Folge : 
Erst kürzlich kündigte der weltgrößte Hersteller von Computer-Laufwerken Seagate Technology Inc. an , sein Werk auf der malaysischen Insel Penang zu schließen . 
4.000 Menschen sind nun zur Jobsuche gezwungen . 
In den Regierungsbüros ob in Kuala Lumpur , Singapur , Seoul , oder Bangkok macht sich Nervosität breit . 
Die Asiatische Entwicklungsbank ( ADB ) rechnet für Malaysia , Indonesien , Südkorea , Thailand und die Philippinen nach einem Durchschnittswachstum von 7,1 Prozent im vorigen Jahr 2001 nur noch mit einem Plus von etwa 4 Prozent . 
Und fügt im Einklang mit der ADB hinzu : 
" Aber wir sind recht optimistisch , dass es nicht zu einer neuen Asienkrise kommt . " 
Darauf möchte man sich mancherorts nicht verlassen . 
Malaysias Ministerpräsident Mahathir Mohamad kündigte eine Milliarden-Konjunkturspritze an - in banger Erwartung eines mächtigen Dämpfers durch die schwächelnde US-Wirtschaft . 
Drei Milliarden Ringgit ( 1,72 Milliarden Mark ) will der Regierungschef in diesem Jahr für Infrastruktur , Agrarsubventionen und billige Kredite ausgeben , um den Zuwachs auf etwa sechs Prozent zu schrauben . 
Wie es heißt , wird in Bangkok insgeheim schon an einem ähnlichen Finanzpaket getüftelt . 
Bertelsmann : 
Ein Durchbruch für Napster 
Warner und EMI als Retter der Allianz zwischen Bertelsmann und der Musiktauschbörse Napster ? 
Fast sieht es so aus . 
Nachdem sich Warner Music , EMI und die Bertelsmann Music Group mit Real Networks zusammengetan haben , um eine Technik zum Rechtemanagement digitaler Inhalte zu vermarkten , freut sich Bertelsmann über einen Durchbruch für Napster . 
Die neuen Partner gründeten mit MusicNet eine Firma , die nicht exklusive Lizenzen ihrer Musiktitel vertreiben sollen - und die umstrittene Musiktauschbösre Napster ist der erste Lizenznehmer . 
Nach Aussagen von Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff in einem Interview mit der FAZ wird Napster alle Musiktitel der drei Majors anbieten - und zwar ab dem 1. Juli , wenn die Tauschbörse ihren Abo-Service , über den nur noch lizenzierte Songs zu bekommen sein sollen , aktiviert habe . 
Dies stelle den Durchbruch für die Allianz dar , meinte Middelhoff . 
Nach seiner Ansicht verteilt sich der Markt für Online-Musik künftig auf zwei Parteien : 
MusicNet und damit auch Napster auf der einen , Sony und Vivendi mit ihrem gemeinsamen Projekt Duet auf der anderen Seite . 
Allerdings werde MusicNet den Wettbewerb wegen seiner Großhandelsfunktion nicht beschränken , meinte Middelhoff . 
Er betonte außerdem , dass die Fusionsverhandlungen mit EMI " sehr gut laufen " . 
" Wenn wir die Genehmigung für MusicNet bei den Kartellbehörden bekommen , dann haben wir eine Inhalte-Allianz zwischen AOL Time Warner und Bertelsmann/EMI . " 
Ob allerdings Napster eine Überlebenschance mit Lizenzen der drei Majors Warner , EMI und Bertelsmann Music Group hat , muss sich erst noch erweisen . 
Zumindest dürften die Befürchtungen von Bertelsmann , Napster könnte nach Einführung des kostenpflichtigen Abo-Dienstes durch das Fehlen von Lizenzen für Musiktitel völlig austrocknen , erst einmal beschwichtigt sein . 
Sollten sich allerdings Universal und Sony nicht dazu durchringen können , Napster ebenfalls Lizenzen zu erteilen , sieht die Zukunft von Napster immer noch recht düster aus . 
Ein gewisser Prozentsatz der bisherigen Napster-User dürfte auch einen kostenpflichtigen Service akzeptieren : 
Aber nur , wenn alle wichtigen Labels Lizenzen erteilen , sodass Zugriff auf ihre Songs über Napster möglich ist . 
Zumindest Universal hat aber nach der vollzogenen Übernahme durch Vivendi nicht mehr grundsätzlich etwas dagegen , mit Napster zusammenzuarbeiten . 
Nokia baut mit am UMTS-Netz für MobilCom 
Nach den Abkommen mit Hutchison und Cable & Wireless Optus kann Nokia gleich drei weitere Großaufträge für die Mobilfunknetze der dritten Generation an Land ziehen . 
Neben Ericsson wird der finnische Handy-Marktführer der zweite UMTS-Ausrüster für das Büdelsdorfer Unternehmen MobilCom . 
Nokia und Ericsson teilen sich das gesamte Auftragsvolumen von rund 1,4 Milliarden Euro für die Investition bis Ende 2003 . 
Von der Hereinnahme Nokias verspricht sich MobilCom einen verbesserten Zugang zu UMTS-Endgeräten und vom Netzstart an eine breitere Auswahl an Anwendungen . 
Beide Lieferanten beabsichtigen laut MobilCom , auch die Finanzierung des Netzaufbaus anteilig zu übernehmen . 
Orange ist die Mobilfunktochter von France Telecom ; der französische Telecom-Konzern ist auch mit 28 Prozent an MobilCom beteiligt . 
In Frankreich operiert Orange noch unter dem Namen Itineris . 
Danach wird Nokia neben Alcatel in Großbritannien und Frankreich das Kern- und das Access-Netzwerk für Orange bauen . 
Alle drei Aufträge zusammen sollen für Nokia allein ein Volumen von über 1,5 Milliarden Euro haben ; die Finnen erklärten sich bereit , eine Zwischenfinanzierung im Wert von über 2 Milliarden Euro zu übernehmen . 
CDU : 
Abhörpläne der Regierung jenseits der Realität ( Update ) 
Die neue Internet-Beauftragte der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Martina Krogmann , hat im Vorfeld der am heutigen Dienstag in Bonn stattfindenden Anhörung zum neuen Entwurf für eine Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) die Pläne der rot-grünen Bundesregierung scharf kritisiert . 
Ihrer Meinung nach sind vor allem die Auflagen für Internet-Provider , die auf eigene Kosten zum großen Lauschangriff auf die E-Mail-Kommunikation ihrer Kunden gezwungen werden sollen , " unverhältnismäßig " hoch . 
Die Verordnung sei insgesamt " sachlich verfehlt " , da sie das Leitbild der " klassischen Telefonie " auf das Internet übertrage . 
Krogmann , die Mitte Februar zur Internet-Expertin der Konservativen befördert wurde , zweifelt vor allem an , ob und inwieweit durch die Installation eines teuren Überwachungsapparates mit jederzeit verfügbaren Schnittstellen für die Strafverfolger " überhaupt in nennenswertem Umfang Erkenntnisse gewonnen werden können " . 
Verschlüsselungsprogramme würden es den staatlichen Stellen schließlich " nahezu völlig unmöglich machen " , den Inhalt elektronischer Botschaften zu lesen . 
Da die Software teilweise kostenlos im Netz verfügbar sei , hätten auch Kleinkriminelle die Gelegenheit , ohne Kenntnis des Staates miteinander zu kommunizieren . 
Aber auch die problemlose Möglichkeit zur Anonymisierung der Nutzer durch Dienste wie Safeweb erschwere die Zuordnung abgefangener Daten . 
Weiter weist die frisch gebackene Netzexpertin darauf hin , dass " kriminelle Elemente " immer noch Internet-Provider mit weniger als 2.000 Kunden nutzen oder aus internen Firmen-Netzen heraus aktiv werden könnten , die von der Verpflichtung zur permanenten Vorhaltung von Abhörgeräten entbunden werden sollen . 
Krogmanns Folgerung : 
Vor diesem Hintergrund stelle sich deutlich die Kosten-Nutzen-Problematik . 
Der vorliegende Entwurf für eine TKÜV dürfe daher in seiner jetzigen Form keinesfalls bestehen bleiben . 
Die Verfasser des Entwurfs - eine vom alten Post- ins Wirtschaftsministerium übergewechselte Truppe von Telefon-Abhörspezialisten - behaupten dagegen , mit den Ausnahmeregeln für kleine Provider und die Betreiber von Nebenstellenanlagen oder Firmennetzwerken bereits den gesamten vom Gesetzgeber vorgegebenen Spielraum ausgeschöpft zu haben . 
Die Abhörverpflichtungen sind vor allem im Telekommunikationsgesetz ( TKG ) sowie im " Geheimdienstgesetz " G 10 , in §100 der Strafprozessordnung und dem Außenwirtschaftsgesetz angelegt . 
Laut Krogmann ist es allerdings " unzutreffend , dass das Telekommunikationsgesetz eine so weit reichende Regelung zwingend vorschreibt . " 
In Wirklichkeit biete das TKG einen weiten Spielraum , der " im Interesse des IT-Standorts Deutschland " genutzt werden sollte . 
Die CDU-Parlamentarierin ist mit ihrer Kritik nicht allein . 
Bereits gleich nach der Veröffentlichung der Pläne der Bundesregierung durch Telepolis äußerten sich Wirtschaftsverbände wie der BITKOM , der Bundesverband der Deutschen Industrie ( BDI ) sowie der Verband der deutschen Internet-Wirtschaft Eco empört über den neuen TKÜV-Entwurf . 
Die Reaktionen aus der Wirtschaft reichten von " geschockt " bis " nichts dazugelernt " . 
Auch Vertreter der FDP und der Bündnisgrünen distanzierten sich von der Verordnung in ihrer jetzigen Form . 
Dass nun auch die in Abhörfragen sonst nicht gerade zimperliche CDU/CSU-Fraktion Sturm läuft gegen die TKÜV , entbehrt allerdings nicht einer gewissen Ironie . 
Schließlich stammt der erste , noch wesentlich schärfere und völlig an der Netzrealität vorbei schrammende Entwurf aus den Zeiten der Kohl-Regierung . 
Die CDU nimmt inzwischen allerdings für sich in Anspruch , dass eine Partei auch dazulernen dürfe . 
Offen wird in CDU-Kreisen inzwischen zugegeben , dass sich die alte Regierung und ihr Kanzler für das Internet schlicht nicht interessiert hätten . 
Außerdem habe keiner in der Partei den technischen Fortschritt  etwa im Bereich der Kryptographie  vorher gesehen . 
SPD will WDR mehr Internet-Angebote erlauben 
Die SPD-Landtagsfraktion will die Mediengesetzgebung in Nordrhein-Westfalen reformieren und dem Westdeutschen Rundfunk ( WDR ) die Ausweitung seines Internet-Angebots erlauben . 
Dies sehen die am heutigen Dienstag von der Fraktion einstimmig verabschiedeten Eckpunkte für eine neue Medienpolitik vor . 
Ein stärkeres Engagement des WDR im Online-Bereich sei ein entscheidender Beitrag zur Zukunftssicherung des öffentlich-rechtlichen Rundfunksystems , heißt es in dem Papier . 
Bislang ist dem WDR nur ein programmbegleitendes Internet-Angebot erlaubt . 
Die Zeitungsverleger haben die beabsichtigte Ausweitung der Rechte des WDR bereits scharf kritisiert . 
Die Zulassung von Rundfunk- und Medienprogrammen soll nach den SPD-Vorstellungen künftig von der Vergabe der Übertragungskapazitäten entkoppelt werden . 
Den Kabelnetzbetreibern sollten nur noch Rahmenvorgaben für die Belegung von Kabelplätzen gemacht werden . 
Bisher ist die Landesanstalt für Rundfunk für die Vergabe der Plätze zuständig . 
Außerdem will die SPD die Medienaufsicht straffen . 
Die verfassungsrechtlich notwendigen Entscheidungen sollten von einer nur noch 15 Mitglieder großen Landesmedienkommission getroffen werden . 
Die Mitglieder dieser Kommission sollen mit Zwei-Drittel-Mehrheit vom Landtag gewählt werden . 
Offenes Netzforum diskutiert " Bildung für freie Bürger " 
Die den Bündnisgrünen nahe stehende Heinrich-Böll-Stiftung hat ein offenes Webforum gestartet , in dem interessierte Surfer gemeinsam mit den Initiatoren ein eManifest zum Thema " Bildung für freie Bürger " verfassen können . 
Während der dreitägigen Tagung , für die sich die Böll-Stiftung die Unterstützung der debis AG und der Alfred Herrhausen Gesellschaft für internationalen Dialog gesichert hat , stehen Fragen nach der Zukunft des Copyrights in der Netzgesellschaft , nach der Wissensproduktion und der Verteilung von Wissen im Mittelpunkt . 
Thesen entwerfen und über die Vorschläge anderer Autoren und Diskussionsteilnehmer abstimmen kann jeder Netzbürger , der sich bei dem Forum anmeldet . 
Erörtert werden sollen dabei Fragen wie " Gibt es ein Recht auf Nicht-Wissen ? " oder " Wem gehört das Bildungswesen ? " . 
Gedanken machen dürfen sich die Surfer auch über mögliche Finanzierungsformen der Aus- und Weiterbildung . 
Das Besondere an dem gemeinsamen Autoren-Projekt sind die technischen Spielregeln . 
Innerhalb der Verfassungsprinzipien darf jeder User seinen Senf zum Manifest dazugeben . 
Nur Sexismus , Rassismus und Hassparolen sollen draußen bleiben . 
Die Textvorschläge stehen jeweils 48 Stunden zur Diskussion . 
Danach wird darüber abgestimmt , ob die Änderungen in das Gesamtdokument einfließen . 
Kurz vor dem Start des Kongresses wird das Manifest redaktionell überarbeitet und eine namentliche Endabstimmung durchgeführt . 
Die Software für die "Open-Content"-Weblösung wurde nach Angaben der Böll-Stiftung extra für das eManifest entwickelt . 
Die ersten Green-Card-Inhaber können wieder einpacken 
Hände ringend suchten Konzerne aus der IT-Branche und junge Firmen aus der New Economy während des vergangenen Jahres ausländische Fachkräfte , die sie mit der Green-Card-Regelung der Bundesregierung nach Deutschland zu locken hofften . 
" Sind sie Inder ? " , fragte beispielsweise das Berliner Startup datango vor gut zehn Monaten provokant auf Plakaten - und landete einen PR-Coup . 
Doch jetzt , da die Wachstumsträume zahlreicher Firmen am Platzen sind , dürfen die ersten " GreenCardler " ihre Siebensachen schon wieder einpacken : 
Die Berliner Canto Software AG hat zwei erst vor einem halben Jahr angeworbene Informatiker - einen aus der Ukraine und einen von der Elfenbeinküste - noch während der Probezeit von heute auf morgen vor die Tür gesetzt . 
Die 1990 gegründete Firma , die sich mit der viel gelobten Produktreihe " Cumulus " zur Verwaltung von Multimedia-Dateien einen Namen gemacht hat , gibt sich bedeckt zu den Hintergründen der Entlassungen . 
" Wir befinden uns in einer Phase der Umstrukturierung " , lautet der kurze Kommentar der Unternehmenssprecherin Sharron Sawyer . 
Ob weitere Angestellte ihren Hut nehmen müssen , ist bisher unklar . 
Herauskristallisiert hat sich aber , dass es sich bei der Aktion nicht um einen Aprilscherz handelt . 
Am morgigen Mittwoch will Canto trotz der sich nach wie vor verschlechternden Stimmung am Neuen Markt die Wirtschaftspresse über " die wirtschaftliche Substanz " sowie den " geplanten Börsengang " der Firma informieren . 
Die Softwareschmiede beschäftigt momentan an ihren Standorten in Berlin , San Francisco und Tokio rund 50 Mitarbeiter und erwirtschaftet einen Umsatz in Höhe von etwa 10 Millionen Mark . 
Die Kündigung der ausländischen Fachkräfte kommt auch deswegen überraschend , weil Canto lange als Vorzeige-Unternehmen gerade im Bereich Mitarbeitermotivation galt . 
Die redegewandte Unternehmerin , die auch Schatzmeisterin bei der Initiative D21 ist und während der auflebenden Gründerzeit von einer Podiumsveranstaltung zur nächsten gereicht wurde , führte sogar Fußmassagen für ihre Angestellten ein , um ihnen das Arbeiten so angenehm wie möglich zu machen und sie ans die Firma zu binden . 
Die nun vor die Tür gesetzten Green-Card-Informatiker , die bei Canto für ein nicht gerade üppiges Jahresgehalt in Höhe von 65000 Mark arbeiteten , suchen nun verzweifelt nach einem neuen Job in Deutschland . 
Ihre letzte Hoffnung besteht darin , eventuell bei einer anderen Mitgliedsfirma von D21 unterzukommen . 
Der von der Bundesregierung und von der Wirtschaft gemeinsam getragenen Vernetzungsinitiative gehören Unternehmen wie Brokat , Cisco , Intel , Intershop oder Siemens an . 
Linux und Windows 2000 machen Novell Probleme 
Nach einen äußerst erfolgreichen Geschäftsjahr 1999 und ausgezeichneten Zahlen für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres sah sich Novell gestern nach Börsenschluss gezwungen , eine Gewinnwarnung für das zweite Quartal zu geben . 
Man rechne nur noch mit einem Gewinn von 8 Cent pro Aktie - im ersten Quartal 2000 waren es noch 13 Cent pro Aktie und im zweiten Quartal 1999 11 Cent pro Aktie . 
Novell erwartet dabei einen Umsatz von knapp über 300 Millionen US-Dollar gegenüber 316 Millionen US-Dollar im ersten Quartal . 
Die endgültigen Zahlen will Novell am 23. Mai nach Börsenschluss bekannt geben . 
Damit liegt die NetWare-Company überraschend weit unter den Erwartungen der Wall Street . 
Die Börsianer hatten mit einer Steigerung des Gewinns auf rund 16 Cent pro Aktie im zweiten Quartal gerechnet . 
Schlimmer noch : 
In dem erwarteten Gewinn Novells sind 35 Millionen US-Dollar an Lizenzzahlungen enthalten . 
Die bekam Novell von Caldera , nachdem der Linux-Spezialist mit Microsoft einen Vergleich in der Auseinandersetzung um die Behinderung von DR-DOS geschlossen hatte . 
Ohne diese Einmalzahlung von Caldera hätte Novell im zweiten Quartal praktisch überhaupt keinen Gewinn gemacht . 
Nach Angaben von Novell ist ein " signifikanter Rückgang bei den Verkäufen " der hauptsächliche Grund für die unerwartet geringen Umsätze . 
Außerdem sei das Geschäft mit den Site-Lizenzen für große Unternehmen rückläufig . 
Etwas widersprüchlich formuliert Novell aber die Gründe für die niedrigeren Umsätze : 
So heißt es in einer Erklärung , man glaube , dies auf Management- und Organisationsprobleme zurückführen zu können . 
Gleichzeitig meinte die Firma allerdings auch , man sei mit schwachen Verkäufen über die weltweiten Distributionskanäle auf Grund der Einführung von Windows 2000 und des schnell wachsenden Interesses für Linux konfrontiert . 
Außerdem stellten viele Partner auf ein Application-Service-Provider-Modell um ; in diesem boomenden Markt müsse Novell erst noch Bewusstsein für die eigenen Produkte schaffen . 
Man habe gerade erst angefangen , in diesen Bereich zu investieren . 
Auch Novells Finanzchef Dennis Raney erklärte , Kunden hätten Anschaffungen unter anderem wegen des enormen Schubs für IBMs Linux-Angebote und für Windows 2000 verschoben . 
Raney betonte , Novell müsse schnell die neue Produktstrategie für Internet-Dienste umsetzen und Bewusstsein über die Angebote Novells in diesem Markt schaffen . 
" Wir erwarten , dass die Nachfrage nach unseren neuen Angeboten steigt , sobald die Kunden mit unseren neuen Lösungen für Netzdienste vertraut werden . 
Wir glauben , dass die Umsetzung dieser Veränderungen den Rest des Geschäftsjahrs 2000 in Anspruch nehmen wird " , dämpfte Raney die Erwartungen für die nächsten Geschäftsquartale . 
Taiwanische LAN-Hersteller mit neuem Glasfasersystem 
3M konnte ein Konsortium von 14 taiwanischen Netzwerkherstellern dafür gewinnen , das hauseigene Steckersystem für LAN-Glasfaserleitungen einzusetzen . 
Vor allem Backbone-Leitungen und LAN-Umgebungen , in denen es auf möglichst hohe Datenraten oder Störsicherheit ankommt , waren bislang die Domäne von Glasfaserkabeln . 
Die Lichtwellenleiter gelten vielfach immer noch als zu teuer und zu kompliziert bei der Konfektionierung , um sie zu einer ernsthaften Alternative zu Kupferkabeln im lokalen Netzwerk zu machen . 
Trotz der unbestreitbaren technischen Vorteile der Glasfaser arbeiten die meisten LANs mit Twisted-Pair-Kabeln der Kategorie 5 oder gar noch mit Koax-Kabeln . 
Die Industrie , vor allem die Hersteller von Stecker-Systemen und Kabeln , setzt aber alles daran , durch Vereinfachung der Konfektionierung und bessere Verbindungstechniken die Situation zu Gunsten der Glasfaser zu ändern . 
Vor allem 3M mit VF-45 Volition und AMP mit MT-RJ wollen mit neuen Systemen die bisherigen SC- und ST-Stecker für Glasfaserleitungen im Netzwerk ablösen . 
Beide Techniken zielen darauf ab , die Arbeitskosten und Materialkosten deutlich zu reduzieren und die Portdichte durch einen geringeren Platzbedarf der Buchsen und Tranceiver zu erhöhen . 
Beide Hersteller konnten schon einige große Firmen aus der Netzwerk- und Mikroelektronikbranche für ihre jeweiligen Systemen gewinnen . 
Durch die Vereinbarung mit dem taiwanischen Konsortium hat 3M nun einen Erfolg für sein Verbindungssystem verbucht . 
Die Vereinigung ist darüber hinaus der Ansicht , dass sich weitere Firmen anschließen werden und der Einfluss des Konsortiums bei der Durchsetzung des 3M-Glasfasersystems zunehmend größer wird . 
3M rechnet damit , dass im Jahr 2002 weltweit 60 Millionen Glasfaseranschlüsse in LANs installiert sein werden - heutzutage sind es nur fünf Millionen . 
" Wir gehen diesen Schritt , um sicherzustellen , dass Glasfaser zum favorisierten Medium für LAN-Umgebungen wird . 
Seine praktisch unbegrenzte Kapazität befriedigt das ständige Verlangen nach immer größeren Bandbreiten " , erklärte Dr. Chintay Shih , Präsident des taiwanischen Forschungsinstituts für industrielle Technologie ( ITRI ) zu der Vereinbarung mit 3M . 
Die beteiligten Unternehmen wollen im Juni mit der Auslieferung von Produkten für Glasfasernetze mit VF-45-Verbindern starten . 
Bertelsmann verschiebt Börsengang von BOL 
Nach dem Kursdebakel von Lycos Europe und anderen Internet-Unternehmen verschiebt der Bertelsmann-Konzern den Börsengang seines Online-Shops Bertelsmann Online ( BOL ) . 
Das Tochterunternehmen , das als Internet-Buchladen gestartet war und inzwischen etwa auch Musik und Geschenke vertreibt , werde zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht an die Börse geführt , gab der Bertelsmann-Multimedia-Vorstand Klaus Eierhoff am Mittwoch in Gütersloh bekannt . 
Diese Entscheidung sei im Einvernehmen mit der konsortialführenden Bank Dresdner Kleinwort Benson getroffen worden . 
Der Börsengang von BOL war ursprünglich für Mai oder Juni vorgesehen . 
Nach Auffassung Eierhoffs ist derzeit kein ideales Kapitalmarkt-Umfeld für die Internet-Werte gegeben , " bei dem die Wachstumsstärke von bol.com ausreichend gewürdigt würde " . 
Der Ausbau und die Internationalisierung von bol.com werde aber mit unverminderter Kraft fortgesetzt , betonte er . 
Ende Februar hatte Heinz Wermelinger , Vorstandsvorsitzender von BOL International , noch erklärt : 
" Unser Börsengang wird den erfolgreichen Aufbau von BOL noch beschleunigen . 
Langfristig wollen wir die Nummer Eins im internationalen Medien-E-Commerce werden . " 
Erst Ende März war Bertelsmann mit Lycos Europe , einem Netzwerk von Internet-Marken , an die Börse gegangen . 
Lycos war nach seinem Start zeitweise deutlich unter den Aktien-Emissionskurs gerutscht , außerdem gab es teilweise heftige Kritik am Vorgehen Bertelsmanns bei dieser Neu-Emission . 
Die Verwendung von Chipkarten im Gesundheitswesen geht in eine neue Runde - nicht bei den Versicherten , aber bei den Ärzten . 
Wie Gottfried Dietzel , Leiter der Projektgruppe Telematik im Bundesgesundheitsministerium , zum Auftakt der am 4. und 5. Mai in Berlin stattfindenden Abschlusskonferenz für das Global Healthcare Applications Project ( GHAP ) mitteilte , hat sich eine Expertenrunde von Vertretern der G8-Länder jetzt auf eine gemeinsame Interoperabilitäts-Spezifikation für die Health Professional Card ( HPC ) verständigt . 
Die HPC ist ein elektronischer Ärzteausweis in Form einer SmartCard , der auf dem Cover den Namen , ein Foto und die Kennnummer des Arztes enthält , dank des Prozessors auf der Karte aber auch digitale Signatur- , Authentisierungs- und Verschlüsselungsfunktionen übernimmt . 
Der Ausweis soll in erster Linie in Praxen und Krankenhäusern genutzt werden und dient dem sicheren Dokumentenaustausch sowie zur Sicherung der Kommunikation über offene Netze . 
Aus Performancegründen findet die Verschlüsselung von Dokumenten und die End-zu-End-Sicherung von Online-Dialogen allerdings nicht auf der Karte selbst , sondern in einem separaten Security-Toolkit auf den beteiligten Rechnern statt ; die HPC übernimmt nur die Vereinbarung und Überprüfung der kryptografischen Schlüssel . 
Die Einigung ist ein Ergebnis des GHAP-Teilprojekts Internationale Harmonisierung beim Einsatz von Datenkarten im Gesundheitswesen . 
" Damit wird in Zukunft der deutsche Arzt in Japan als Empfänger vertrauenswürdiger medizinischer Informationen anerkannt werden " , erklärte Dietzel in Berlin . 
Die HPC ist aber auch die Voraussetzung für die Einführung einer erweiterten Versichertenkarte . 
Der Zugriff auf den geschützten Bereich der Karte ist dann nur dem Arzt mit der HPC möglich . 
Weitere Teilprojekte des unter deutscher Federführung stehenden GHAP widmen sich unter anderem der Telemedizin , der weltweiten Vernetzung von Public-Health-Datenbanken , dem Aufbau von Referenz-Datenbanken für medizinische Bilddaten sowie der Aus- und Fortbildung über interaktive TV- und Multimedia-Programme wie beispielsweise der Internationalen Online-Akademie für Zahnheilkunde und orale Medizin . 
Das GHAP-Programm war 1995 von einer Ministerkonferenz der G8-Staaten als einer von elf Schwerpunkten auf dem Weg zur " globalen Informationsgesellschaft " ins Leben gerufen worden . 
Hersteller sollen Markennamen im Internet sperren dürfen 
Geht es nach der WIPO ( World Intellectual Property Organization ) , einer Organisation der UNO , dürfen Firmen bald Internet-Adresse sperren lassen , die weltweit bekannte Marken- oder Herstellernamen des jeweiligen Unternehmens benutzen . 
Nur noch die Hersteller selbst sollen danach Domain-Namen und Web-Adresse registrieren können , die sich auf solche dem Markenrecht unterliegende Bezeichnungen beziehen . 
Diese Regelung soll weltweit , also für alle Top-Level- und Länder-Domains gelten . 
Zu ihrer Durchsetzung schlägt die WIPO eine Art Gerichtshof im Internet vor , der auf Antrag eines Unternehmens dem Besitzer einer Domain die Adresse entziehen kann , wenn sie einem Marken- oder Herstellernamen entspricht . 
Diese Regelung , die im Abschlußbericht der Internet-Kommission der WIPO vorgeschlagen wird , würde den Namenshändlern im Internet gründlich ihr Geschäft vermiesen . 
Bislang sahen sich Firmen oft mit der Tatsache konfrontiert , daß ein Markenname schon als Internet-Adresse registriert war und der Besitzer ihn nur für teueres Geld hergeben wollte . 
Gewiefte Händler registrierten in manchen Fällen berühmte Markennamen schon einmal prophylaktisch in großen Mengen - immer in der Hoffnung , mit dem entsprechenden Hersteller ins Geschäft zu kommen . 
Ob die von der WIPO vorgeschlagene Regelung realisiert wird , ist noch nicht entschieden . 
Zuerst müssen alle Mitgliedsstaaten der UN-Organisation zustimmen . 
Zudem hat die ICANN ( Internet Corporation for Assigned Numbers and Names ) , die neue Oberaufsicht über Adressen und Namen im Internet , natürlich auch noch ein Wörtchen mitzureden . 
Aktionärs-Schutzgemeinschaft kritisiert Mannesmann-Zerlegung 
Auf der Versammlung der noch verbliebenen Aktionäre der Mannesmann-Holding am Montag steht Vodafone-Chef Chris Gent heftige Kritik ins Haus . 
Deutsche Aktionärsvertreter werfen dem britischen Mobilfunkkonzern Wortbruch bei der Mannesmann-Übernahme vor . 
" Die Mannesmann AG ist zu einem Finanzierungstopf geworden , in den Vodafone ganz nach Belieben reinlangt " , sagte der Geschäftsführer der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz , Jörg Pluta , in einem dpa-Gespräch . 
Entgegen den gemachten Zusagen werde die Industriesparte Mannesmann Atecs an Bosch und Siemens verkauft , statt sie an die Börse zu bringen . 
Dagegen sei nun ein Börsengang für Mannesmann Arcor im Gespräch , der das Konzept integrierter Dienste für Mobilfunk und das Festnetz zunichte mache . 
" Mannesmann wird im Eiltempo zerlegt und versilbert " , unterstrich Pluta . 
Die britische Vodafone-Gruppe habe sich beim Kaufpreis für den Düsseldorfer Konzern eindeutig übernommen . 
Außerdem seien Milliarden für neue Mobilfunk-Lizenzen aufzubringen . 
" Die UMTS-Lizenzen sind das Eintrittsgeld , um auf den europäischen Märkten weiter mitmischen zu können " , erläuterte er . 
Hinzu kämen nötige Milliarden-Investitionen in die UMTS-Technik . 
Deshalb versuche Vodafone weltweit , Kapital zu mobilisieren . 
" Das zeigt sich an allen Ecken und Enden . " 
Er rechne damit , dass die Luxus-Uhren-Sparte von Mannesmann auch bald verkauft ist . 
Die Schutzvereinigung will auf der Mannesmann-Hauptversammlung an diesem Montag den Verkauf des Mobilfunkeranbieters Orange zum Thema machen . 
Die verbliebenen Kleinaktionäre , die noch rund ein Prozent des Grundkapitals hielten , hätten ein Recht auf Information und eine Abstimmung . 
Vodafone sollte nun eine Barabfindung für die restlichen Aktien anbieten . 
Dabei wären wie beim erfolgten Tausch in Vodafone-Papiere 350 Euro je Mannesmann-Aktie anzusetzen . 
" Beides geht nicht : 
Mannesmann als öffentlich notierte Börsengesellschaft führen und sich benehmen , als hätte man das Unternehmen zu 100 Prozent in der Hand . " 
Digitale Kommmunikationswege verändern Etikette 
Der Einsatz digitaler Kommunikationsmittel wirkt sich bereits auf die Etikette aus . 
Unangemeldete Anrufe gelten in der US-Hightech-Branche mittlerweile als Belästigung . 
Zwei Drittel aller US-Bürger ziehen digitale Informationen jeder anderen Zustellungsform vor und kommunizieren auch mit Freunden und Verwandten lieber per E-Mail als per Telefon . 
Anderen fernmündlich die eigene Zeit aufzuzwingen gilt zunehmend als unfein . 
Wenn man genauso gut eine E-Mail schicken kann , sollte man deshalb niemanden anrufen . 
E-Mails sind für den Empfänger auch angenehmer als Faxe , da der Text problemlos weiterverarbeitet werden kann . 
Doch das Fehlen sozialer Normen macht sich bemerkbar . 
Weltweit formiert sich Widerstand gegen das Kommunikationschaos . 
Ob Buchdruck oder Schreibmaschine , ob Telegraf oder Telefon : 
Jede neue Kommunikationstechnik löst früher oder später Debatten um ihren sozialen Gebrauch aus . 
So wie es zum Anfang des Buchdrucks einem Affront glich , einem Mann von Stand ein gedrucktes Buch zu offerieren , galt es Mitte der 90er in den USA noch als unfein , Geburtstags- oder Festtagswünsche per E-Mail zu versenden . 
Mittlerweile sind virtuelle Grüße jedoch völlig akzeptabel . 
Digitale Kommunikation verändert gleichzeitig das Verhalten der Nutzer . 
Untersuchungen zeigen , dass Onliner jedweder Nationalität dazu neigen , in ihren E-Mails direkter und aufrichtiger zu sein als sonst im beruflichen und privaten Alltag . 
Wissenschaftler beobachten eine Absenkung der Hemmschwelle , die dem Verhalten Maskierter im Karneval gleicht . 
E-Mail erfordert jedoch wegen der Dauerhaftigkeit ein größeres Maß an Vorsicht . 
Bereits in fünf Prozent aller US-Verfahren werden E-Mails als Beweismittel herangezogen . 
Sommer : 
Orange-Übernahme Panikkauf von France Telecom 
Ron Sommer , Chef der Deutschen Telekom , ist um deftige Sprüche nie verlegen . 
So bedauert er nun France Telecom nach der Übernahme des britischen Mobilfunkanbieters Orange . 
Der französische Konzern hat nämlich nach Ansicht von Sommer viel zu viel für die ehemalige britische Mannesmann-Tochter bezahlt . 
Das französische Unternehmen habe " den Panikknopf gedrückt " , sagte Sommer nach einem Bericht des Daily Telegraph während eines Besuchs in London . 
Er verglich laut der britischen Zeitung die 31 Milliarden Pfund , die France Telecom für Orange zahlt , mit den 8,4 Milliarden Pfund , die die Deutsche Telekom für One2One , der Nummer 4 auf dem britischen Mobilfunkmark , ausgegeben hatte . 
" Orange ist ein gutes Unternehmen " , gab Sommer zu . 
Es sei aber höchstens zehn Prozent mehr wert als One2One . 
Er kritisierte auch , dass Vodafone für Orange eine zehnprozentige Beteiligung an France Telecom bekommt . 
" Es ist seltsam , wenn man zehn Prozent seiner eigenen Anteile an einen Konkurrenten vergibt " , wurde Sommer vom Daily Telegraph zitiert . 
Ein bisschen allerdings dürfte es sich bei der Kritik von Sommer auch um das berühmte Pfeifen im Walde handeln . 
Immerhin entwickelt sich France Telecom zu einem der schärfsten Konkurrenten der Deutschen Telekom in Europa - und das , nachdem ursprünglich schon eine enge Partnerschaft zwischen den Franzosen und dem rosa Riesen angedacht war . 
Angesichts dessen mag Sommer etwas Kritik an den finanziellen Transaktionen des französischen Konzerns für das eigenen Geschäft förderlich halten ... 
Internet-Telefonie : 
Texas Instruments steigt ein 
Hat das Telefonieren über TCP/IP und Internet eine Zukunft ? 
Zumindest sieht es so aus , betrachtet man die Aufkäufe von IP-Telefonie-Firmen durch die Großen der EDV-Branche . 
Nachdem Intel die Übernahme von Dialogic bekannt gab , kündigte Texas Instruments nun an , Telogy für 435 Millionen US-Dollar zu kaufen . 
Die Übernahme soll in Form eines Aktientauschs erfolgen . 
Telogy ist Spezialist für Software , die eine Integration von Daten- und Sprachdiensten beispielsweise in klassischen IP-Routern ermöglicht . 
Ende 1998 erst schloß Telogy eine Vereinbarung mit Nortel , nach der der kanadische Telekommunikationsgigant die Telogy-Software für die eigenen Kommunikationsgeräte einsetzt . 
Ähnliches vereinbarte Cisco Ende Mai dieses Jahres mit Telogy . 
Das Interesse von Texas Instruments an Telogy scheint vor allem darin zu bestehen , die eigenen digitalen Signalprozessoren ( DSP ) besser auf dem Markt für IP-Telefonie verkaufen zu können . 
DSPs sind zentrale Bestandteile , um Paket-orientierte Netze wie das Internet oder Intranets mit der Fähigkeit für Sprachdienste auszurüsten . 
Texas Instruments hofft offensichtlich , durch die Kombination der eigenen DSPs mit der Telogy-Software ein großes Stück von diesem Kuchen abzubekommen . 
Online-Shopping kann teuer werden 
Rund 24 Prozent der Web-Surfer geben für die gleichen Produkte und Dienstleistungen , die sie zuvor in realen Geschäften gekauft haben , beim Einkaufen online mehr Geld aus . 
Dies ist das Ergebnis einer Umfrage des amerikanischen Marktforschungsunternehmens NFO Interactive . 
Über 24 Prozent der Online-Shopper wollen nach dieser Studie ihre Einkäufe zunehmend ins Web verlagern : 
Sie würden nach eigenen Aussagen in Zukunft weniger Geld in normalen Geschäften und dafür mehr in Internet-Shops mit dem gleichen Produktangebot ausgeben . 
Bestätigen sich diese Zahlen , könnten sie die oft geäußerte Vermutung , E-Commerce würde für die Anbieter nur zu einer Verlagerung ihrer Umsätze führen , zumindest teilweise widerlegen . 
Immerhin stellt nur ein Viertel aller Nutzer von E-Commerce-Angeboten eine Verschiebung ihrer eigenen Ausgaben fest , während genauso viele von einer Erhöhung der Gesamtausgaben sprechen . 
NFO Interactive führte die Umfrage online durch . 
e-Business-Magazin der Wirtschaftswoche am Ende 
Die Verlagsgruppe Handelsbatt hat mit sofortiger Wirkung ihr Vorzeigeprojekt rund um die " Neue Wirtschaft " nach vier Monaten Marktlaufzeit eingestellt : 
Das Heft e-Business war als Ableger der Wirtschaftswoche im März gestartet ; der Verlag hatte es als " Magazin für die Internet-Wirtschaft " positioniert . 
Die Düsseldorfer hatten beweisen wollen , dass die Umstellung auf das digitale Business keine Eintagsfliege ist und dass sich damit auch im Medienmarkt Geld verdienen lässt . 
Doch jetzt hat die Geschäftsführung nach Absprachen mit dem Aufsichtsrat das Objekt abrupt beendet - die Ausgabe vom gestrigen Montag wird zugleich die letzte sein . 
Als Grund für das Scheitern nennt die Verlagsgruppe die schlechte Marktlage im IT-Bereich sowie die daraus folgenden Einbrüche bei den Werbeschaltungen . 
" Die Aussichten für den Anzeigenbereich sind mittelfristig sehr vage " , erläutert Firmensprecher Andreas Knaut . 
" Das haben wir so nicht erwartet . " 
Dass der Rücklauf bei den Buchungen im zweiten Quartal so stark zugenommen habe , hätte die Verlagsleitung im ersten Quartal nicht absehen können . 
Das Heft sei in einer Zeit lanciert worden , in der die Krise der New Economy bereits deutlich zu spüren gewesen sei . 
Die Produktplaner hätten die Prognosen für den Anzeigenmarkt schlicht falsch eingeschätzt . 
Die rund 40 Mitarbeiter in der Münchner Stammredaktion und mehreren Korrespondentenbüros trifft die Einstellung des Magazins aus heiterem Himmel . 
Erst im Mai hatte e-Business-Herausgeber und Wirtschaftswoche-Chefredakteur Stefan Baron fünf Redakteure und drei weitere Angestellte in München entlassen . 
Damals gab er die Parole aus , dass der Job aller , die das " Massaker " überlebt hatten , sicher sei . 
Als neuen Chefredakteur hatte er kurz zuvor zudem Uli Pecher an Bord geholt , der die - Ende Mai ebenfalls eingestellte - deutsche Ausgabe von Business 2.0 geleitet hatte . 
Mit " erstklassigen Nachrichten und Hintergrundinformationen " wollte Baron so e-Business zum Marktführer im Sektor der Magazine rund um die vernetzte Wirtschaft machen . 
Verkauft hatten sich am Kiosk rund 10.000 Exemplare pro Ausgabe . 
Insgesamt beziffert der Verlag die Auflage mit einer Größe zwischen 25.000 und 30.000 Stück . 
Bei einem gerade erfolgten Copytest , so Knaut , habe das Heft " hervorragend bei der Leserschaft abgeschnitten " . 
Die Ironie an der Geschichte ist , dass Baron sein Ziel von der Marktführerschaft jetzt fast erreicht hätte : 
Das vom Münchner Europa-Fachpresse-Verlag herausgegebene Magazin e-Market etwa hat - wie vor kurzem auch die Net-Business aus der Verlagsgruppe Milchstraße - gerade von der wöchentlichen auf 14-tägige Erscheinungsweise umgestellt , in der auch e-Business erschien . 
Auch e-Market trägt damit der " schlechten Entwicklung des Anzeigenmarkts Rechnung " . 
Ob das Heft nach dem Aus für den Wirtschaftswoche-Ableger fortgeführt wird , ist bislang noch unklar . 
Nach Verlagsangaben sei vorläufig eine " sichere Basis " für das Magazin und die Redaktion erreicht worden . 
Doch das hatten die e-Business-Mitarbeiter bis gestern auch noch geglaubt . 
Gerüchte hatte es zwar bereits seit längerem gegeben , dass der lange Atem der Verlagsgruppe Handelsblatt in einen Hustenanfall ausarten könnte . 
Doch mit der in eine aktuelle Unternehmens-Rundmail neben Verkaufsanzeigen für ein " 3-Sitzer-Sofa " und einen " Denon-Verstärker " eingebauten Nachricht von der Einstellung des Blattes hatte dann doch so schnell keiner gerechnet . 
Momentan verhandelt der Betriebsrat in München mit der Geschäftsführung über die geplanten Entlassungen . 
" Die Redaktion wird aufgelöst " , lässt Knaus keinen Zweifel am Schicksal der Truppe . 
Man bemühe sich aber um einen " fairen Ausstieg " . 
Der eine oder andere Redakteur könne sicher auch im Hause der Verlagsgruppe weiter beschäftigt werden . 
Allzu viel Spielraum wird der Verlagsgeschäftsführung bei Umschichtungen allerdings nicht bleiben . 
Auch der Umfang der Wirtschaftswoche ist im letzten Quartal anzeigenbedingt kräftig geschrumpft . 
Und gerade die Tele-Börse , das Anlegermagazin des Hauses , " leidet " , wie Knaus zugibt . 
Intershop steigert Umsatz und macht Gewinn 
Die Intershop Communications AG , 1992 in Jena als NetConsult gegründeter Spezialist für E-Commerce- und Webshop-Software , hat bei anhaltendem Umsatzwachstum im zweitem Quartal erneut schwarze Zahlen geschrieben . 
Der Umsatz des inzwischen vor allem von San Francisco aus geführten Unternehmens stieg im zweiten Quartal auf 32,6 Millionen Euro ( 64 Millionen Mark ) oder 243 Prozent gegenüber dem Vergleichsquartal des Vorjahres , teilte das Unternehmen am gestrigen Mittwochabend mit . 
Im zweiten Quartal erwirtschaftete Intershop einen Nettogewinn von 1,3 Millionen Euro . 
Im ersten Quartal dieses Jahres hatte das 1992 in Jena gegründete Unternehmen erstmals die Gewinnzone erreicht und einen Gewinn von 1,6 Millionen Euro ausgewiesen . 
Im zweiten Quartal 1999 war noch ein Verlust von 4,2 Millionen Euro erwirtschaftet worden . 
" Wir sind sehr zufrieden mit der Umsatz- und Gewinnentwicklung in diesem Quartal " , meinte Finanzvorstand Wilfried Beeck . 
" Wir haben nicht nur zum zehnten Mal hintereinander ein deutliches Wachstum gezeigt , sondern Umsatz und Ertrag haben abermals unsere Erwartungen übertroffen . " 
Die Lizenzerlöse stiegen um 274 Prozent auf 22,5 Millionen Euro gegenüber sechs Millionen Euro im Vergleichsquartal 1999 . 
Sie seien der treibende Faktor für den Erfolg im zweiten Quartal , hieß bei Intershop . 
Ein deutlicher Umsatzbeitrag sei auch aus Asien gekommen , wo innerhalb weniger Monate nach dem ersten Auftritt von Intershop bereits acht Prozent des Gesamtumsatzes erzielt worden seien . 
In den ersten sechs Monaten 2000 stieg der Umsatz um 249 Prozent auf 57,5 Millionen Euro . 
Im ersten Halbjahr 1999 hatte er noch 16,5 Millionen Euro betragen . 
Der Nettogewinn im ersten Halbjahr 2000 belief sich auf drei Millionen Euro , während Intershop im ersten Halbjahr 1999 noch einen Verlust von 7,7 Millionen Euro verbuchen musste . 
Das Unternehmen beschäftigt momentan etwa 750 Mitarbeiter , die meisten davon in Jena . 
Dort sollen in diesem Jahr 200 neue Beschäftigte eingestellt werden . 
Microsoft beantragt Abweisung privater Kartellrechtsklagen 
In Verfahren vor dem Bezirksgericht des 4. US-Justizbezirks in Baltimore beantragte Microsoft gestern , 62 Klagen von Privatleuten gegen den Softwarekonzern abzuweisen . 
37 dieser Privatklagen waren zu einem Verfahren zusammengefasst worden . 
In den Klagen wird Microsoft Verletzung des Wettbewerbsrechts vorgeworfen ; sie waren in der Folge des Kartellprozesses eingereicht worden , in dem sich das US-Justizministerium und Microsoft vor den US-Gerichten gegenüberstehen . 
In den Verfahren geht es den Klägern darum , dass Microsoft von Kunden überhöhte Preise für seine Software verlangt habe . 
Microsoft argumentiert nun mit Urteilen in anderen Prozessen , nach denen ein Hersteller nicht für die Preise verantwortlich gemacht werden könne , die Verbraucher bei Zwischenhändlern oder beim Kauf eines Computers mit Microsoft-Software bezahlt hätten . 
Die Kläger in allen Verfahren hatten die Programme nicht direkt bei dem Software-Konzern gekauft . 
Die Redmonder beziehen sich nach einem Bericht des Wall Street Journal bei ihrer Argumentation auf eine Grundsatzentscheidung des obersten US-Bundesgerichts , in dem eine Baufirma vom Vorwurf der überhöhten Preise freigesprochen wurde , den der US-Bundesstaat Illinois erhoben hatte . 
Die Firma hatte ihre Produkte für ein Bauprojekt in Illinois nicht direkt , sondern an Zwischenhändler und Kontraktfirmen verkauft . 
Über 130 Privatklagen wegen Verletzung des Kartellrechts durch überhöhte Preise sind gegen Microsoft momentan anhängig ; schon zuvor waren aber einige Gerichte der Argumentation der Redmonder gefolgt und hatten einzelne Verfahren gegen den Software-Konzern eingestellt . 
Einen Einfluss auf den Fortgang des Kartellprozess gegen Microsoft haben die Entscheidungen der Gerichte in diesen Fällen allerdings nicht . 
Dort wird im September die Entscheidung erwartet , ob über die Berufung Microsofts gegen das Zerschlagungs-Urteil der ersten Instanz direkt vor dem obersten Bundesgericht verhandelt wird . 
EU eröffnet erstmals Wettbewerbsverfahren gegen Microsoft 
Die EU-Kommission hat am heutigen Donnerstag in Brüssel ein förmliches Wettbewerbsverfahren gegen Microsoft eröffnet . 
Der Konzern werde verdächtigt , seine marktbeherrschende Stellung bei der Software für PC-Betriebssysteme missbraucht zu haben , um auch bei Server-Software zu dominieren , sagte eine Sprecherin des obersten Wettbewerbshüters der EU , Mario Monti . 
Microsoft habe nach Marktuntersuchungen bei PC-Betriebssystemen mit einem Marktanteil von rund 95 Prozent eine Stellung als Quasi-Monopolist . 
Microsoft versuche nun , auf dem Markt für größere Unternehmensrechner Fuß zu fassen . 
Der Kommission liegt nach eigenen Angaben eine Wettbewerbs-Beschwerde des US-Software-Unternehmens Sun Microsystems vom Dezember 1998 vor . 
Sun habe dabei auch beklagt , Microsoft sei bei der Lizenzvergabe diskriminierend vorgegangen und habe grundsätzliche Informationen über das Windows-Betriebssystem verweigert . 
In der Erklärung der Kommission zur Eröffnung des Verfahrens heißt es , die meisten PCs seien heutzutage über Server in Netzwerken miteinander verbunden . 
Wörtlich führt die Kommission aus : 
" Die Interoperabilität bildet die Grundlage der Netzwerk-Informatik . 
Ohne interoperable Software und auf Grund der überwältigenden Dominanz von Microsoft auf dem Markt für PC-Betriebssysteme müssen die mit Windows-Betriebssystemen ausgerüsteten Computer de facto Windows-Server-Software verwenden , wenn sie eine vollkommene Interoperabilität erreichen wollen . 
Der PC des Kunden bestimmt das Betriebssystem des Servers . " 
Die Kommission kommt zu dem Schluss , dass " Microsoft der Verpflichtung zur Offenlegung ausreichender Interface-Informationen über das PC-Betriebssystem nicht nachgekommen ist " . 
Microsoft habe Informationen an Wettbewerber nur nach Gutdünken und auf diskriminierende Weise weitergegeben beziehungsweise sich geweigert , Wettbewerbern Interface-Informationen zur Verfügung zu stellen . 
Bei den Untersuchungen geht es erst einmal um die Betriebssysteme Windows 95 , 98 und NT 4 . 
Allerdings untersuchen die EU-Wettbewerbshüter seit Februar bereits , ob die Bündelung von verschiedenen Varianten des neuen Betriebssystems Windows 2000 im Gegensatz zu den Wettbewerbsregeln der EU stehen könnte - dies hat aber noch nicht zur Eröffnung eines förmlichen Verfahrens geführt . 
" Im Kern geht um den gleichen Vorwurf " , sagte aber ein Sprecher von Monti . 
Die Kommission eröffnete mit diesem Schritt erstmals ein förmliches Wettbewerbsverfahren gegen den US-Konzern . 
Allerdings unterscheide sich dieses Verfahren vom Kartellprozess gegen Microsoft in den USA : 
Im dortigen Prozess gehe es darum , dass Microsoft seine beherrschende Stellung bei PC-Betriebssystemen durch wettbewerbswidrige Maßnahmen zementieren wolle . 
Das nun eingeleitete Verfahren der EU behandle dagegen die Ausdehnung der Microsoft-Monopolstellung auf den Server-Bereich , erklärte die EU-Kommission . 
Siemens kommt mit der Handy-Produktion nicht mehr nach 
Siemens will in die Spitzengruppe der drei weltgrößten Handy-Anbieter vorstoßen - bislang führt Nokia diese Liste an , gefolgt von Motorola und Ericsson . 
Dazu will der Müncher Elektronik-Konzern seine Fertigung kräftig aufstocken . 
Die eigenen Kapazitäten reichten nicht mehr aus , erklärte Rudi Lamprecht , Vorstandschef des Mobilfunkbereichs , am heutigen Donnerstag in München . 
Dehalb habe Siemens an die in Singapur ansässige Flextronics International einen Auftrag zur Fremdfertigung von rund 33 Millionen Mobiltelefonen bis Ende 2003 vergeben . 
Man habe bereits in der Vergangenheit Teile der Computerproduktion an Flextronics abgegeben und gute Erfahrungen gemacht , betonte Lamprecht . 
Derzeit werde eine Auslagerung der Produktion von bis zu 40 Prozent angepeilt , sagte Lamprecht . 
Der Umsatz im Mobilfunkgeschäft stieg in den ersten neun Monaten des Geschäftsjahres 1999/2000 von 3,6 auf sechs Milliarden Euro . 
Der Gewinn vor Steuern und Zinsen kletterte von 122 auf 720 Millionen Euro . 
Wegen der Bauteile-Knappheit werde Siemens die erwarteten 30 Millionen Stück beim Handy-Absatz im laufenden Jahr zwar nicht schaffen , meinte Lamprecht . 
Siemens bleibe aber beim Ziel , im kommenden Jahr den Handy-Absatz auf rund 60 Millionen Stück zu erhöhen : 
" Wie sind nach wie vor optimistisch und nehmen von unseren Zahlen nichts zurück . " 
Allein in Asien mit Schwerpunkt China will der Siemensbereich Information and Communication Mobile ( ICM ) in den nächsten drei Jahren fast drei Milliarden DM in den Ausbau des Mobilfunkgeschäfts investieren . 
Die Summe soll sich gleichmäßig auf die Bereiche Entwicklung , Fertigung und Marketing verteilen . 
Auf dem Reich der Mitte ruhten große Hoffnungen der Siemens-Tochter . 
Bereits in den kommenden zwei Jahren wolle man dort " ein Viertel des gesamten ICM-Umsatzes erzielen " , sagte der Siemens-Mobile-Chef . 
Im Januar 2001 will Siemens auch auf dem amerikanischen Markt starten . 
Hinsichtlich der dortigen Investitionshöhe hüllte sich Lamprecht in Schweigen , meinte aber , der Betrag falle geringer aus als in China . 
Dennoch plane man in den USA in den nächsten zwei Jahren ein Verdreifachung des ICM-Umsatzes auf rund 600 Millionen Euro ( 1,17 Milliarden Mark ) . 
heise online mit neuer Technik - Webserver im Umzugskarton 
Viele Leser von heise online werden es bemerkt haben : 
Am gestrigen Mittwoch und heutigen Donnerstag arbeiteten vor allem die Foren zu Newsticker-Meldungen und Artikeln aus c't , iX oder Telepolis nur langsam , während die Meldungen und Artikel selbst recht zügig ausgeliefert wurden . 
Der Grund ist schnell erklärt : heise online zieht im laufenden Betrieb um und setzt gleichzeitig die neue Technik für den Web-Server ins Werk . 
Die Maschine ist mit vier 400-MHz-Prozessoren ( UltraSPARC-II ) ausgerüstet , denen zwei GByte Hauptspeicher zur Seite stehen . 
Die E450 stand beim kpnQuest-POP in Hannover und war mit einer 34-MBit-Leitung an den zentralen Backbone von kpnQwest angebunden . 
Im Hintergrund werkeln auf dem Web-Server noch eine MySQL-Datenbank und ein NNTP-Server ( DNews ) , die für die Bedienung der Newsticker-Foren zuständig sind . 
Schon vor zwei Wochen nun vollzog sich , von außen weit gehend unbemerkt , der erste Teil des Umzugs . 
Beim neuen Provider von heise online , der Firma Plus.line , ging ein Server-Cluster mit zwei Load-Balancern in Betrieb , auf dem anfangs allerdings noch nicht die Newsticker-Foren und auch nicht Telepolis liefen . 
Diese blieben vorerst auf der E450 in Hannover - die Load-Balancer waren neben der Bedienung des Clusters dafür zuständig , Anfragen an die Foren von Frankfurt nach Hannover auf die E450 umzuleiten . 
Am Dienstag dieser Woche dann wurde hilfsweise der Vorläufer der E450 , ein Sparc-Clone mit vier 125-MHz-Prozessoren , in den Cluster in Frankfurt aufgenommen , um die Newsticker-Foren zu beherbergen . 
Da MySQL und der NNTP-Server eine hohe Prozessorlast erzeugen , führte dies in der Konsequenz dazu , dass die Arbeit mit den Foren über das Internet durch die langsamere Maschine behindert wurde . 
Heute nun zog die E450 physisch um : 
Nach dem Transport von Hannover nach Frankfurt geht sie im Laufe des Abends innerhalb des Clusters in Betrieb und wird die Newsticker-Foren wieder übernehmen . 
Im dann abgeschlossenen Ausbau des Clusters , der als Web-Server für heise online dient , arbeiten vier Linux-Rechner mit jeweils zwei Pentium-III-Prozessoren ( 650 MHz ) . 
Jedes dieser Systeme ist mit einem GByte Speicher ausgestattet . 
Dazu kommt die E450 mit Solaris und der bereits existierenden Hardware-Ausstattung . 
Angesteuert wird der Cluster über zwei Load-Balancer von F5 ( BIG/ip HA ) - einer davon ist für die Lastverteilung auf die Rechner innerhalb des Clusters zuständig , das zweite Gerät dient als Fallback im Falle eines Ausfalls des ersten BIG/ip . 
Die Synchronisierung der Daten auf die einzelnen Maschinen des Clusters besorgt eine eigens selbstentwickelte Anwendung . 
Verbunden sind die Maschinen des Clusters untereinander und mit den Load-Balancern über ein geswitchtes 100-MBit-Ethernet ; an den zentralen DE-CIX-Knoten ist der Cluster ebenfalls mit 100 MBit/s angebunden . 
Im Laufe des heutigen Abends wird der Cluster vollständig sein und alle Aufgaben des Web-Servers von heise online übernehmen . 
Dann arbeiten auch die Newstickerforen wieder mit angemessener Geschwindigkeit - die gesamte Installation einschließlich der neuen Netzwerkanbindung sollte dann bei der Auslieferung von rund 1,5 Terabyte an Daten pro Monat zügiger zur Sache kommen und größere Reserven für hohe Zugriffslasten haben als die bisherige Single-Server-Lösung . 
UMTS-Auktion gewinnt an Fahrt 
Mit deutlich höheren Geboten und schnelleren Bietphasen hat die Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen am heutigen Donnerstag nach zögerlichem Beginn mehr Schwung bekommen . 
Die Höchstgebote für alle Frequenzpakete kletterten nach der 52. Versteigerungsrunde auf knapp 8,1 Milliarden Mark . 
Damit wurde das Vortagesergebnis um mehr als drei Milliarden DM übertroffen . 
Mit einer kräftigen Aufstockung für drei Pakete ( zwei Mal 801 Millionen Mark , ein Mal 690,3 Millionen Mark ) verteidigte die Telefongesellschaft Mobilcom mit insgesamt 2,3 Milliarden Mark zum Abschluss der Donnerstags-Auktion in Mainz nach der 52. Auktionsrunde ihre Spitzenstellung im Bieterfeld . 
Ein Ende der bislang größten Versteigerung in Deutschland ist derzeit allerdings noch lange nicht absehbar . 
Alle sieben Bewerber , darunter auch die vier deutschen Mobilfunkbetreiber , befinden sich weiter im Rennen . 
Für zwei Frequenzpakete lagen die Gebote im Laufe des Tages zwischen 1,2 und 1,6 Milliarden Mark , für drei zwischen 1,7 und 2,3 Milliarden Mark . 
Nach Mobilcom platzierten sich VIAG Interkom und E-Plus Hutchison mit je rund 1,95 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete . 
Insgesamt werden zwölf Frequenzblöcke ( a fünf Megahertz ) versteigert . 
Mindestens zwei Pakete müssen , höchstens drei dürfen ersteigert werden . 
Daraus ergibt sich eine Gesamtzahl von vier bis sechs UMTS-Lizenzen . 
Enttäuschende Internet-Berichterstattung aus dem US-Wahlkampf 
Die Revolution fand nicht statt . 
Das Internet sollte den Wahlkongress der Republikaner zum Auftakt der heißen Phase des Wahlkampfs um die US-Präsidentschaft so radikal verändern wie es das Fernsehen vor 50 Jahren tat . 
Doch die groß angekündigte Berichterstattung rund um die Uhr war enttäuschend . 
Die im Internet übertragenen daumengroßen Videobilder vom Parteitag waren meist verwackelt , und die Leitungen brachen oft zusammen . 
Auch mit der Aktualität haperte es . 
Selbst auf der offiziellen Webseite der Republikaner wurde der Auftakt des Kongresses verschlafen . 
Groß angekündigt waren unter anderem die 360-Grad-Kameras der Webseite Pseudo.com , die Internet-Nutzern nie dagewesene Einblicke liefern sollten . 
Doch viele Interessierte scheiterten am ersten Tag bei dem Versuch , die Bilder zu laden . 
Zudem mussten erst mehrere Zusatzprogramme in den Computer geladen werden , bevor die Kamera ihren Dienst tat . 
Dann ließen sich die Kameras zwar leicht mit Hilfe der Maus steuern und lieferten auch Bilder aus jedem Winkel , doch sie erinnerten in ihrer Qualität an die Fernsehaufnahmen der ersten Mondlandung . 
Die Aufnahmen waren daumengroß , zu dunkel und ließen nur gelegentlich Personen erkennen . 
Zudem gab es keinerlei Ton . 
Auch die im Netz live übertragenen Reden der Delegierten konnten qualitativ nicht überzeugen , boten aber immerhin die Möglichkeit , sich auch die Reden anzusehen , die von den meisten Fernsehsendern nicht übertragen wurden . 
Ein Plus waren auch die Texte der Reden , die sehr schnell ins Netz gestellt wurden und damit jederzeit abrufbar waren . 
In den zahlreichen Chatrooms hielt sich die Beteiligung eher in Grenzen . 
Auch die vom Diskussionsforum speakout.com angekündigte Live-Umfrage zu den Reden fand wenig Begeisterung . 
Ein großes Problem stellte für die zahlreichen Webseiten die Aktualisierung ihres Angebots dar . 
Zwar arbeiteten diesmal fast tausend Online-Journalisten auf dem Parteitag , doch in mehreren Fällen boten die Texte alte News . 
So vermeldete die Webseite der Republikaner noch Stunden nach Beginn des Parteitages , dass " wenige Tage " vor Beginn nun die letzten Vorbereitungen für den Kongress liefen . 
Ansonsten verwiesen die Republikaner auf ihrer Webseite gopconvention.com auf die 360-Gradkamera von Pseudo.com . 
Die meisten Webseiten hatten allerdings auch mit dem selben Problem zu kämpfen wie viele Fernsehsender . 
Es gab nur wenig Spannendes vom Parteitag der Republikaner zu berichten , da alle Entscheidungen wie die Wahl des Präsidentschaftskandidaten bereits vorher gefallen waren . 
Das dürfte sich für die Internet-Nachrichtendienste ebenso negativ ausgewirkt haben wie für die großen Fernsehsender . 
NBC , ABC , und CBS verzeichneten auch in diesem Jahr wieder einen deutlichen Zuschauerrückgang . 
Dabei hatten sie ihre tägliche Berichterstattung von der Convention auf nur noch 30 bis 60 Minuten weiter zurückgeschraubt und die Politik ihren Nachrichtenablegern im kostenpflichtigen Kabelnetz überlassen . 
Die ersten Tage des Wahlkongresses wurde in diesem Jahr nur von sechs bis acht Prozent der Zuschauer gesehen - 1992 waren es noch über 20 Prozent . 
Die Demokraten wollen nun Mitte August auf ihrem Parteitag alles besser machen . 
Sie kündigten an , dass sie für ihre Webseite dems2000.com bis zu zehn 360-Grad-Kameras aufbieten , um den Kongress komplett abzudecken . 
Auch die Internet-Nachrichtendienste dürften dann eine neue Chance haben , bei der Berichterstattung zumindest eine Evolution in kleinen Schritten einzuleiten . 
Auch die erste Fernsehberichterstattung von den US-Parteitagen vor 50 Jahren hatte schließlich nicht alle Zuschauer auf Anhieb überzeugt . 
Siemens baut weitere Stellen ab 
Der Siemens-Konzern wird nach Informationen der Financial Times Deutschland mehr Stellen abbauen als die bislang angekündigten 10.000 . 
Vor allem im Problembereich Netzwerke werden etwa 5.000 zusätzliche Stellen gestrichen , schreibt das Blatt unter Berufung auf Unternehmenskreise in seiner Freitagausgabe . 
Auch beim Informationstechnologie-Dienstleiter Siemens Business Services ( SBS ) reiche der im Juli angekündigte Abbau von 2.000 Stellen offenbar nicht aus . 
Bei der Abteilung Information and Communication Networks ( ICN ) werde nun vor allem die Fertigung unter die Lupe genommen . 
Das bisher bekannte Sparprogramm betraf vor allem den Vertrieb und den Service . 
Siemens gab der Zeitung zunächst keine Stellungnahme ab . 
Die Maßnahmen befänden sich in der Planung , weshalb zum jetzigen Zeitpunkt keine Aussage gemacht werden könne , sagte ein Unternehmenssprecher . 
Disney schneidet besser als erwartet ab 
Die Walt Disney Company hat die Auswirkungen der schwachen US-Konjunktur mit Hilfe von Kostensenkungen ausgeglichen und für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres etwas mehr verdient als von der Wall Street erwartet . 
Disney hatte die Streichung von 4.000 Stellen angekündigt und verspricht sich jährliche Kostenersparnisse von 350 Millionen US-Dollar . 
Der amerikanische Unterhaltungs- und Medienkonzern verdiente im abgelaufenen Quartal mit seinen Filmstudios , Freizeitparks und Fernsehoperationen 392 Millionen US-Dollar gegenüber 361 Millionen US-Dollar in der Vorjahresvergleichszeit . 
Der Umsatz gab geringfügig auf 5,98 Milliarden US-Dollar nach gegenüber 6,05 Milliarden US-Dollar in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Disney hat in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres 19,5 Milliarden Dollar umgesetzt ; im Vorjahr waren es 19,3 Milliarden US-Dollar . 
Die Gesellschaft wies nach Sonderbelastungen einen Verlust von 94 Millionen US-Dollar aus gegenüber einem Gewinn von 957 Millionen US-Dollar in den ersten neun Monaten des vergangenen Geschäftsjahres . 
" Disneys Gesamtleistung ist angesichts der schwachen Wirtschaft solide " , sagte Firmenchef Michael D. Eisner laut dpa . 
Er hob das starke Wachstum der Filmstudios hervor . 
Sie erhöhten mit Filmen wie " Pearl Harbour " , " Spy Kids " und " Atlantis " ihren Quartalsumsatz um acht Prozent auf 1,3 Milliarden US-Dollar . 
In den Freizeitparks hat Disney rigorose Kostenkontrolle betrieben und hat damit den Rückgang in den Besucherzahlen weitgehend ausgeglichen . 
Der Umsatz stagnierte mit 1,9 Milliarden US-Dollar . 
Im Fernseh- und Medienbereich schrumpfte der Umsatz deutlich um sechs Prozent auf 2,1 Milliarden US-Dollar , wobei sich bei dem Fernsehsender ABC , den anderen Disney-Fernsehoperationen und den Rundfunkstationen das schwache Werbeaufkommen , niedrigere Ratings und höhere Programmkosten bemerkbar machten . 
Die Verbraucherprodukt-Sparte litt unter den schwächeren Umsätzen der Disney-Geschäfte . 
Der Umsatz fiel um drei Prozent auf 518 Millionen US-Dollar . 
Eisner verwies auf den gerade angekündigten Kauf von Fox Family Worldwide mit 81 Millionen Kabel- und Satellitenfernsehkunden für drei Milliarden Dollar in bar . 
Er hielt sich aber mit Angaben über ein angebliches Kaufinteresse von Disney an der AT&T-Kabelfernsehsparte zurück . 
AT&T ist der größte Kabelfernsehsystem-Betreiber der USA und hat ein Kaufangebot der Kabelfernsehfirma Comcast von 44 Milliarden US-Dollar als unzureichend abgelehnt . 
Eisner wollte zu den Spekulationen keine Stellung nehmen . 
Er erklärte lediglich , dass man sicherlich die Augen offen halte . 
AOL Time Warner , größter Konkurrent Disneys im Medienbereich , verhandelt bereits ebenfalls mit AT&T über eine Zusammenlegung der Kabelsparten beider Konzerne . 
Über 210 Millionen Mark für Online-Werbung 
Die Konjunkturabkühlung auf dem gesamten Werbemarkt hat sich nach Angaben der Nielsen Werbeforschung auch im Internet bemerkbar gemacht . 
Allerdings seien die Auswirkungen nicht so stark wie bei den klassischen Medien Print , Hörfunk , TV und Plakat gewesen . 
In die Internet-Werbung sind im 1. Halbjahr 2001 mehr als 210,5 Millionen Mark investiert worden . 
Die Angaben der 26 Vermarkter , die in der Untersuchung erfasst wurden , decken rund 70 bis 80 des gesamten deutschen Internet-Werbemarktes ab . 
Mehr als die Hälfte des Online-Werbeumsatzes entfällt auf die Nielsen-Kategorien Telekommunikation , Dienstleistungen , Banken und Sparkassen , Ausbildung und Medien sowie EDV/Hardware/Software . 
Umsatzstark sei auch der Bereich , der Imagewerbung und Werbung für Erotikdienste umfasst . 
Sanierungsexperte neuer Aufsichtsrat bei Brokat 
Das angeschlagene Software-Unternehmen Brokat hat den als Sanierungsexperten bekannten Geschäftsmann Dirk Pfeil in seinen Aufsichtsrat berufen . 
Der 53-Jährige solle Brokat " bei der Neuausrichtung des Unternehmens und der Kostensenkung unterstützen " . 
Brokat , ein Spezialist für elektronisches Bezahlen im Internet , hatte im zweiten Quartal einen Nettoverlust von 825 Millionen Euro erzielt und sucht derzeit nach einem Investor . 
Dem Unternehmen könnte ansonsten noch in diesem Quartal das Geld ausgehen . 
Brokat teilte mit , dass drei Aufsichtsräte , darunter der frühere Deutschland-Chef des Computerkonzerns Hewlett-Packard , Jörg Menno Harms , ihre Mandate niedergelegt hätten . 
Pfeil solle nach dem Willen des Brokat-Vorstandes zum künftigen Vorsitzenden des vierköpfigen Gremiums gewählt werden . 
Zuletzt war Dirk Pfeil als Insolvenzverwalter der Telefon-Firma Gigabell unter anderem mit scharfer Kritik an deren Management und den Methoden des New-Economy-Unternehmens in der Öffentlichkeit aufgefallen . 
Steigende Preise für Inlandstelefonate befürchtet 
Die Telefonpreise für Ferngespräche im Inland ziehen nach Ansicht des Telekommunikationsverbandes VATM wieder an : 
Auslöser hierfür sei die Deutsche Telekom , die mit allen Mitteln versuche , die Kosten der Wettbewerber in die Höhe zu treiben , sagte Jürgen Grützner , Geschäftsführer des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdienste ( VATM ) . 
So seien unter anderem durch die Inkasso-Regelung Kosten auf die Wettbewerber verlagert worden . 
Sollte es der Telekom außerdem gelingen , höhere Preise für Durchleitung von Telefonaten der Wettbewerber durch ihre Netze zu erzielen , drohe den Kunden ein noch stärkerer Preisanstieg im Ferngesprächsmarkt . 
" Der Erfolg der Liberalisierung steht auf dem Spiel " , warnte der VATM-Chef . 
Im Juli hatte das Statistische Bundesamt einen Preisanstieg bei Inlandsferngespräche von 1,1 Prozent gegenüber dem Vormonat festgestellt . 
Gegenwärtig liegen die Telefonpreise aber immer noch auf niedrigem Niveau . 
Im Kampf um Marktanteile haben sich die Wettbewerber nach Ansicht von Marktbeobachtern zum großen Teil in die Bredouille gebracht , indem sie die Tarife so weit absenkten , dass keine oder nur noch knappe Margen übrig blieben . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Das ist ein seltsames Bekanntheitsbarometer , das in den USA eine Rolle spielt und IBM immerhin eine Pressemeldung außerhalb der täglichen Ration an Linux-Nachrichten wert ist . 
Deep Blue hat also einen Q-Quotienten von 9 , gleichauf mit Personen wie Gilbert Gottfried und Count Chocula , die mir nix sagen . 
IBM schweigt weise , was Q9 auf der nach oben offenen Q-Skala bedeutet . 
Albert Einstein hat einen Spitzenplatz mit Q56 , Elvis immerhin noch Q33 . 
Doch die Blechkiste von IBM hat schlagweg zwei unserer liebsten EDV-Spezialisten überrundet : 
Wo Bill Gates liegt , wird an dieser Stelle gemeinerweise nicht verraten . 
Das ist schade , denn Schmidt ist Chef von Novell und ein blitzgescheiter Kerl . 
Er ist so gescheit , dass er es anderen überlässt , wie die Firma gesundgeschrumpft werden kann , die einstmals als der " Rote Riese " betitelt wurde . 
Er ist nicht so gescheit , aus dem nun anrollenden Prozess gegen die Timpanogas Research Group die richtigen Konsequenzen zu ziehen . 
Diese Firma will ein Metropolitan Area Network Operating System ( MANOS ) auf den Markt bringen , das kompatibel zur Netware sein soll . 
Manos selbst soll unter der GNU GPL vertrieben werden und das Linux unter den Netzwerk-Betriebssystemen werden . 
Gleichzeitig verkündet die Firma , ihr Geld vor allem mit eDirectories ( the Mischmasch formerly known as NDS ) verdienen zu wollen . 
Und Eric Schmidt benennt den Roten Zwerg um : 
The bobos formerly known as Novell . 
Das dachte sich wohl auch die Pünktchen-Partei in Gestalt ihres schmissigen Generalsekretärs Guido Westerwelle . 
Ich weiß nicht , welchen Wert der auf der Q-Skala erreicht : 
Jedenfalls scheint es ihm zu wenig zu sein , und so ruft er die Netizens zu Hilfe . 
Beim Programm der FDP für die nächste Bundestagswahl sollen die Internet-Surfer den Mannen um Wolfgang Gerhardt , Jürgen Möllemann und Westerwelle unter die Arme greifen und eifrig dran mitschreiben . 
900.000 sollen es gleich sein , die sich als Autoren hergeben , um der FDP zum Bundeskanzlerposten zu verhelfen . 
Das wird sicher lustig : 
Möllemann landet mit dem Fallschirm auf dem DE-CIX-Gebäude , um von dort die E-Demokratie auszurufen , in der jeder kostenlos ins Internet darf , um von der Bertelsmann-Stiftung gefilterten " Content " von AOL/Time Warner zu genießen . 
Da wünscht man sich die Zeiten zurück , als Karl Liebknecht in Deutschland die Räterepublik ausrufen wollte . 
Wenn dein starker Arm es will , liegen alle Mäuse still . 
Eine Studie der Marktforscher von IDC besagt , dass in den nächsten Jahren 37 Millionen Amerikaner von so genannten Home Offices aus arbeiten werden . 
Die Studie versickerte offensichtlich in den Redaktionen , weil es nur 27 Millionen Europäer sein sollen , die vom trauten Heim aus werkeln werden . 
Eine Differenz , die IDC mit kulturellen Vorbehalten begründet , nicht aber mit der fehlenden Flatrate , die in Deutschland oder England so manchen Provider dahin rafft . 
Das bringt mich natürlich zur Meldung , in der FDP-Chef Wolfgang Gerhardt kalkulierbare Großhandelspreise von der Telekom fordert , damit Provider richtige Flatrates anbieten können . 
Alles Flaschen , die nicht rechnen können ? 
So bleibt nur die denkenswerte Aussage der Möllemann-Partei : 
" Flaschenhälse und Hürden für den Zugang zum Internet müssen aus dem Weg geräumt werden . " 
Da stehen also Hürden herum , und zwischen ihnen liegen Flaschenhälse . 
Und Europa wird wieder einmal von Amerika abgelascht . 
Dort sprinten sie wahrscheinlich über Flaschenhälse . 
Vielleicht dopen sie aber auch nur besser . 
Und nicht nur die : 
Der gelbe Hai ist eine fürchterliche Gefahr in der digitalen Ökonomie . 
Wenn die Bagger anrücken , erwischen sie garantiert immer ein wichtiges Kabel , so wusste es schon Baggerführer Willibald McMurphy . 
Die Telekom schlug diesmal in Frankfurt zu . 
Zu der gekappten Sprach- und Datenübertragung gehörte eine Verbindung von der Deutschen Flugsicherung in Langen zum Flughafen von Frankfurt . 
Allein die Lufthansa musste 20 Flüge streichen . 
Während die Banken in der Innenstadt über physisch redundante Netzanschlüsse verfügen , wird dies bei den Airlines als überflüssig angesehen . 
Da bekommt Fly by Wire nach und nach eine andere Bedeutung . 
Die schönsten Szenen spielten sich in Frankfurt ab , wo Manager hastig ihr Notebook und das Handy anwarfen , um in der besten Tradition eines Home-Officers die wichtiges Reports in die Welt zu beamen . 
Wenn Sportler bei den Olympischen Spielen etwas Ähnliches versuchen sollten , werden sie ausgeschlossen , weil sie dann technisch " Journalisten " sind und gegen den Olympischen Eid verstoßen haben . 
Sollen sie doch lieber Flaschenhälse stemmen - solange die Flaschen noch heile sind . 
Offensichtlich gibt es da noch mehr Flaschen , die es zu stemmen gälte , aber dieses Mal vielleicht von irgendwelchen Betriebswirtschaftsprofessoren . 
Bislang dachte ich immer , zumindest das kleine Einmaleins müsste man für BWL beherrschen - oder auch nur , wenn 's um eine Firmengründung geht . 
Das scheint in Zeiten der Dot.Coms aber nicht mehr notwendig zu sein ; da reicht es , ein Angebot auf den Markt zu schmeißen , um Venture Capital und User-Gebühren abzuzocken . 
Wenn die Rechnung dann nicht aufgeht , gibt 's genug Schuldige , die in der Landschaft herumstehen und nur darauf warten , als Hassobjekt zu neuem Einsatz zu kommen . 
Komisch , kannten unsere Flatratler die Gebühren nicht im Voraus ? 
Aber vielleicht waren sie bei der Firmengründung ja auch gerade als Flatliner unterwegs . 
Denn offensichtlich kann der gemeine Internet-User , der meist wenig von BWL weiß , besser rechnen als unsere Herren Firmengründer . 
Da haben die User mehr Bewusstsein als sich die Flatrate-Anbieter ihres Seins bewusst wären . 
Ganz offensichtlich hat also ein Leser der letzten Wochenschau Recht , der kritisierte , in den Schriften des damals genannten Herrn aus Trier wäre nicht nur zu finden , das Sein bestimme das Bewusstsein , sondern auch das Umgekehrte : 
Ein dialektisches Verhältnis eben . 
Denn mit Dialektik ( die seltsamerweise auch für das Verhältnis von Angebot und Nachfrage gilt ) darf man den Dot.Coms nicht kommen . 
Wie formulierte einst der rechtsgewendete Theater-Author Botho Strauss : 
" Ohne Dialektik denken wir dümmer . 
Aber es muss sein : 
Ohne Dialektik . " 
" Jedermann hat das Recht auf freie Meinung und freie Meinungsäußerung ; dieses Recht umfasst die unbehinderte Meinungsfreiheit und die Freiheit , ohne Rücksicht auf Staatsgrenzen Informationen und Gedankengut durch Mittel jeder Art sich zu beschaffen , zu empfangen und weiterzugeben . " 
So heißt es in der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte der UN-Vollversammlung vom 10.12.1948 in Artikel 19 . 
Ob MP3-Tauschbörsen , Rechtsradikalismus oder sonstiges unliebsames Zeug : 
Politik , Staatsanwaltschaft und Stiftungen aller Art sind feste im Internet unterwegs . 
Suchmaschinen und Filtersysteme sind also die geeignete Instanzen , um zu beurteilen , was nach diesem Artikel im Internet erlaubt ist und was nicht . 
Manche Seite zu Rechtsradikalismus und Antifaschismus/Antirassimus dürfte den Filtersystemen wegen Benutzung inkriminierter Begriffe kaum entgehen und anschließend nicht mehr sichtbar sein . 
Eine Seite etwa wie Burkhard Schröders Informationspage . 
Burkhard Schröder ? 
Fehlt bloß noch , dass die ICRA ihr Filtersystem " 23 " nennt . 
Was wird . 
Geht es nach der US-Regierung , wird der Prozess gegen Microsoft vor dem höchsten US-Gericht weitergehen und nicht eine trödelige Warteschleife durchlaufen . 
Das verspricht für die Zukunft manche Gaudi . 
Nicht minder lustig dürfte es in Gütersloh zugehen . 
Dort steigt nächste Woche die Konferenz Filtersysteme unter dem irreführenden Titel " Selbstregulierung im Internet " : 
Niemand reguliert etwas selbst , wenn ein nicht einsehbarer Filter Webseiten wegsperrt . 
Die hochkarätigen internationalen Experten dürfen dann wählen , zwischen der Mitarbeit bei Negativlisten oder bei Weißlisten . 
Für eine binäre Welt ist das sicher eine richtige Wahl . 
Telekom will angeblich spanischen Internet-Provider 
Die Deutsche Telekom will nach einem Bericht der Wirtschaftszeitung Expansion für rund 500 Millionen Euro ( knapp eine Milliarde Mark ) die Internet-Tochter Ya.com des spanischen Fernmeldeanbieters Jazztel übernehmen . 
Die Verhandlungen seien weit fortgeschritten und könnten noch diese Woche abgeschlossen werden , schrieb das Blatt am Wochenende . 
Die Telekom biete 100 Millionen Euro in bar und den Rest in T-Online-Aktien , hieß es weiter . 
Der deutsche Konzern wolle damit den Sprung nach Spanien , Portugal und Lateinamerika schaffen . 
Jazztel wäre seinerseits künftig zu etwa einem Prozent an der Internet-Tochter der Telekom beteiligt . 
Ya.com bietet einen kostenlosen Internet-Zugang und zählte Ende März etwa 250.000 Kunden . 
Das seit Juni 1999 bestehende Unternehmen sollte im vergangenen Frühling eigentlich an die Börse gebracht werden . 
Angesichts der schwachen Konjunktur der Technologiewerte hatte Firmenchef Martin Varsavsky das Vorhaben aber auf Eis gelegt . 
Jazztel schloss das zweite Quartal dieses Jahres mit einem Verlust vor Steuern von 28,2 Millionen Euro und einem Umsatz von 34,2 Millionen Euro ab . 
Im März hatten sich Jazztel und Deutsche Telekom im Bieterkonsortium Movilweb ohne Erfolg um eine UMTS-Mobilfunklizenz in Spanien beworben . 
Im Herbst wollen sie erneut gemeinsam bei einer Lizenzvergabe in Portugal antreten . 
Die Übernahmeverhandlungen seien durch den überraschenden Rücktritt von T-Online-Chef Wolfgang Keuntje kurzfristig ins Stocken geraten . 
Gewitterstürme über Sonnet : 
Kein Zugang zu Flatrate-Anbieter 
Die Probleme bei Flatrate-Anbietern häufen sich . 
Wohl um einer Situation wie bei dem Pleite gegangenen Provider Surf1 zu vermeiden , griff Sonnet zu einschneidenden Maßnahmen . 
Am Freitag versprach der Flatrate-Anbieter Sonnet noch , dass sich " sofort eine Verbesserung der Einwahlsituation ergeben " werde - durch Maßnahmen wie ein Anmeldestopp für die Pauschaltarife und die Kündigung von so genannten " Powerusern " , die mehr als 15 Stunden täglich online seien , sollte die schlechte Erreichbarkeit von Sonnet , mit der viele Kunden des Providers konfrontiert wurden , verbessert werden . 
Seit der Nacht von Samstag auf Sonntag ging bei Sonnet nun aber gar nichts mehr . 
Anfangs gelang die Einwahl noch , die Anmeldung wurde aber mit einem " Authentification Error " zurückgewiesen . 
Später bekam man bei Einwahlversuchen in der Regel ein " Gassenbesetzt " - also die Meldung des Netzes , dass kein Einwahlport zur Verfügung stehe . 
Selbst wenn Kunden durchkamen , ertönte nur das Klingelzeichen . 
Danach passierte nichts mehr , wie Leser gegenüber heise online berichteten . 
Aber nicht nur die Einwahl war gestört : 
Weitere Probleme bei Sonnet scheinen sich ebenfalls in den letzten Tagen herauszukristallisieren : 
So wurde einigen Kunden die Einwahl durch das System verweigert , da sie nicht bezahlt hätten - und das trotz erteilter Einzugsermächtigung . 
Teilweise kommt ein Kontakt zu Stande , in den meisten Fällen erhält man allerdings doch ein " Gassenbesetzt " . 
Erreicht man die Support-Telefonnummer , verweist ein Ansagetext darauf , dass angeblich für alle Online-Dienste der Zugang über das " zuständige Telekommunikationsunternehmen " teilweise gestört sei - man kümmere sich aber darum , die Einwahl wieder zu gewährleisten . 
Bis wann die Einwahlschwierigkeiten vollständig behoben sind , konnte Sonnet noch nicht mitteilen . 
Die Telekom-Störungsstelle erklärte gegenüber Sonnet-Kunden lapidar , man habe da ein Problem mit Sonnet . 
Auf Anfrage von c't meinten Telekom-Mitarbeiter am heutigen Sonntag nur , das könne eine Netzüberlastung sein - darum müsse sich aber der Anbieter selbst kümmern , man habe keinen Zugriff auf die Informationen zu den Nummern von Sonnet . 
Von generellen Problemen mit dem Telekom-Netz sei nichts bekannt . 
Mitarbeiter von Sonnet erklärten gegenüber c't , die Einwahlprobleme bestünden schon länger ; die offizielle Sprachregelung auf der Homepage behalte ihre Gültigkeit , dass man eine sehr hohe Anzahl an Sonne-Mitgliedern habe , und dass ca. 10% der Mitglieder Einwahlschwierigkeiten hätten , was ausreichend sei , um eine hohe Welle zu schlagen . 
Warum es am gestrigen Samstag und am heutigen Sonntag zu den massiven Problemen bei der Einwahl kam , wollten Sonnet-Mitarbeiter nicht kommentieren . 
Die Muttergesellschaft Versatel , deren 0800-Nummern problemlos funktionieren , erklärte gegenüber c't , man wisse über die Situation Bescheid und sei dabei , die Situation zu überprüfen - die eigentlich zuständigen Mitarbeiter seien am Wochenende aber nicht im Haus . 
Nähere Auskünfte könne man daher nicht geben . 
Bei Technik-Entwicklung auf Senioren achten 
Die heutige Technik-Gesellschaft berücksichtigt die Bedürfnisse alter Menschen zu wenig . 
Neue Produkte würden immer kleiner und komplizierter und damit für alte Menschen zunehmend schwerer zu bedienen , sagte Heinrich Reents , Professor für Produktionsautomatisierung an der Märkischen Fachhochschule Iserlohn in einem dpa-Gespräch . 
" Technik soll aber den Menschen dienen , und nicht andersherum " , sagt Reents . 
Durch diese Entwicklung würden Gesellschaft und Wirtschaft eine große Bevölkerungsgruppe und damit ein bedeutendes Marktsegment vernachlässigen . 
Ein Beispiel seien mobile Telefone mit kleinen Tasten und Schriften , die alte Menschen nur schwer bedienen könnten . 
" Wir brauchen eine Technik ohne Barrieren und Stolpersteine . 
Wenn die Handys und die Tasten immer kleiner werden , brauche die Geräte eben eine Spracheingabe-Funktion , sodass ein Gespräch nicht daran scheitert , dass der Bediener nicht wählen kann . " 
Häufig sei auch das Öffnen der eigenen Wohnungstür ein Problem . 
" Warum kommen hier nicht Transponder zum Einsatz ? 
Die meisten Autos lassen sich heute ja auch über eine Entfernung von rund fünf Metern öffnen " , sagte Reents . 
Ein Ausweg sieht Reents in der so genannten Geronto-Technik . 
In der Planung und Entwicklung neuer Produkte müssten Ingenieure und Designer auf die physischen , psychischen und kognitiven Fähigkeiten alter Menschen Rücksicht nehmen . 
Wirtschaft und Gewerkschaften fordern " Computerführerschein " 
Wirtschaft , Politik und Gewerkschaften haben sich für die Einführung eines " Computer-Führerscheins " ausgesprochen . 
Das ist das Ergebnis einer Umfrage der Tageszeitung Die Welt . 
Nach Ansicht des Hauptgeschäftsführers des Deutschen Industrie- und Handelstags ( DIHT ) , Franz Schoser , sollte jeder Jugendliche in Deutschland die Möglichkeit haben , in seiner Schule einen " Computer-Führerschein " zu machen . 
" Ein solches Zertifikat würde Grundkenntnisse im Umgang mit Computern und dem Internet nachweisen " , sagte Schoser der Zeitung . 
Ein " Computer-Führerschein " habe gleich zwei Vorteile : 
Er halte die Schulen zu einer systematischen Ausbildung in modernen Informationstechniken an und könne den Schülern eine Hilfe für den Berufseinstieg sein . 
Ein entsprechendes Zertifikat für Schüler und Lehrer forderte auch der Bildungsexperte des Deutschen Gewerkschaftsbundes ( DGB ) , Hans Ulrich Nordhaus . 
Lehrer müssten stärker als bisher dazu motiviert werden , sich im Bereich Computer fortzubilden . 
Einhellig stellten sich laut Welt alle Experten gegen den Vorschlag , ein eigenes Schulfach Internet und neue Technologien einzurichten . 
In einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Forsa hatten sich dagegen in der vergangenen Woche 58 Prozent der Befragten für ein eigenes Schulfach Internet/Neue Technologien ausgesprochen . 
Die Branchenvereinigungen Bitkom und E-Nef erklärten , sie seien froh über jede Maßnahme , die die Computer-Fähigkeiten von Nachwuchskräften verbessere . 
Neue Untersuchungen in den USA zur Fusion AOL/Time Warner 
Erst mussten AOL-Chef Steve Case und Time-Warner-Boss Gerald Levin die geplante Fusion von AOL und Time Warner bei einem FCC-Hearing verteidigen ; und erst letzte Woche äußerte die EU-Kommission schwere Bedenken gegen den geplanten Mega-Konzern . 
Nun sind die beiden Firmen mit neuen Untersuchungen in den USA konfrontiert . 
Die Federal Communications Comission ( FCC ) , eine Art US-amerikanischer Regulierungsbehörde für Telekommunikationsmärkte , fordert von AOL und Time Warner erneut detailliertere Informationen , wie sie gewährleisten wollen , dass Konkurrenten den gleichen Service im TV-Kabelnetz von Time Warner wie der Konzern selbst erhalten . 
Die Unternehmen sollen nun die Zugangsmöglichkeiten zum TV-Kabel für Konkurrenten dokumentieren und technische Gesichtspunkte näher erläutern . 
Dies ist allerdings schon die vierte Aufforderung der FCC , weitere detaillierte Angaben zu machen . 
Zudem weckt die Möglichkeit , Internet-Zugang über das TV-Kabel zu bieten , immer stärkeres Interesse bei der FCC : 
Die Kombination aus dem größten Online-Dienst der Welt und Time Warner als zweitgrößter Kabelbetreiber der USA sorgt für einigen Widerspruch bei der Konkurrenz . 
Auch der US-Kongress will sich der geplanten Fusion noch einmal annehmen . 
In einem Hearing vor dem Telekommunikations-Subkomitee sollen Levin und Case die Pläne für AOLTV , den interaktiven TV-Dienst des Konzerns , näher erläutern . 
Der Sprecher des Vorsitzenden des Komitees erklärte laut dem Finanzdienst Bloomberg , wenn die Fusion genehmigt werde , würde AOL/Time Warner offensichtlich eine zentrale Rolle bei interaktivem Fernsehen spielen . 
Der Schwerpunkt bei dem Hearing liege auch nicht auf alten , sondern neuen Gesichtspunkten , darunter eben , wie die Zukunft des interaktiven TV aussehen werde . 
IBM kündigt Netzwerkprozessoren an 
Nachdem IBM seine klassische Netzwerkhardware für Router und Switches an Cisco abgestoßen hat , will man Intel nun auf dem schnell wachsenden und lukrativen Markt der Netzwerkprozessoren mit einer eigenen Architektur Paroli bieten . 
Erste Prototypen will IBM zum Ende des Jahres vorstellen . 
Gemeinsam mit C-Port möchte IBM zudem eine Standard-API entwickeln , die Entwicklern die Erstellung von Anwendungen ermöglicht , die direkt auf die Netzwerkprozessoren zugreifen . 
Netzwerkprozessoren können die fest verdrahten Chips in allen Netzwerkgeräten ersetzen : 
Spezialisierte Chips ermöglichen zwar hohe Durchsatzraten , Änderungen erfordern aber immer einen Austausch der kompletten Hardware-Logik . 
Netzwerkprozessoren sind dagegen zwar besonders für Kommunikationsaufgaben ausgelegt , bieten aber einfache Aktualisierungen und Erweiterungen durch neue Software . 
Dadurch umgeht man zwei Probleme , die bislang unterschiedliche Herangehensweisen erforderten : 
Besonders schnelle Router etwa mussten mit Spezialchips aufgebaut werden ; bei möglichst weitgehender Flexibilität dagegen wurden Standard-Prozessoren eingesetzt , denen man die Kommunikationsfunktionen per Software beibrachte - was nicht gerade der Geschwindigkeit zu Gute kam . 
Netzwerkprozessoren sollen die Vorteile beider Konzepte miteinander vereinbaren : 
Die Geschwindigkeiten , die sie bei Beibehaltung der Flexibilität erreichen , dürften denen von fest verdrahteter Logik entsprechen . 
Microsoft : 
Office-Dienste im Web kommen 
Microsoft zeigt nun doch eine ernsthafte Reaktion auf die Übernahme von Star Division durch Sun und die Ankündigung von Star Portal . 
Nach einem Bericht der Financial Times stellte Steve Ballmer , Präsident von Microsoft , klar : 
" Wir werden ganz sicher Web-basierende Office-Dienste haben , da gibt es gar keinen Zweifel " . 
Ballmer ließ sich aber nicht über Terminpläne und eventuelle Benutzungsgebühren aus ; das Angebot soll auf der vorhandenen Version von Microsoft Office aufbauen . 
Ballmer stellte Funktionsumfang und Kompatibilität von Star Office und Star Portal in Frage : 
" Wir haben mit ihnen seit Jahren konkurriert " , sagte er . 
Das nun .com Office genannte Produkt betrachte er weiterhin nicht als ernsthafte Konkurrenz . 
Ballmer meinte , dass die große Frage für Microsoft und alle anderen Anbieter sei , ob Kunden in Zukunft für Produkte zahlen wollen , die sie selbst auf ihren eigenen Rechner installieren , oder für solche Dienste , auf die sie übers Web zugreifen : 
" Unsere Strategie muss sein , Microsoft Office überall einsetzbar zu machen . 
Es gibt keinen Zweifel , dass dies für die Kunden das Richtige ist . " 
Neue Übernahme-Gerüchte um 3Com 
3Com ist in den vergangenen Monaten immer wieder als Übernahmekandidat ins Gespräch gekommen - diese Woche nun tauchten solche Gerüchte wieder auf und führten zu einem Anstieg des 3Com-Aktienkurses . 
Nach Berichten von Börsenspezialisten aus den USA wäre es möglich , dass 3Com aufgeteilt und dann verkauft wird . 
Lucent soll sich für das Netzwerk-Business interessieren , Nokia wird ebenfalls nachgesagt , Teile von 3Com übernehmen zu wollen , während Apple ein Auge auf die Palm-Division für PDAs geworfen haben soll . 
Laut Reuters kommentierte ein Börsenmakler , 3Com sei schließlich einer der wenigen übriggebliebenen Kandidaten , wenn jemand in das Netzwerk- und Kommunikationsgeschäft einsteigen wolle . 
Zuletzt wurde Siemens als heißer Kandidat für eine 3Com-Übernahme gehandelt - die enge Kooperation schien für ein großes Interesse des deutschen Kommunikationskonzerns an der Netzwerkfirma zu sprechen . 
Nachdem das geplante Joint Venture zur LAN-Telefonie allerdings wieder abgebrochen wurde , scheinen sich die Beziehungen etwas abgekühlt zu haben . 
3Com lehnte bislang wie zuvor bei ähnlichen Gerüchten jegliche Stellungnahme ab . 
Kostbare Buchstaben : 
Das Online-Geschäft mit TV , TO und NU 
Der Name des Inselreichs hat unter den Internet-Experten der Fernsehbranche neuerdings einen guten Klang , und das liegt an einer virtuellen Länderkennung : 
Die Internet-Adressen des Ministaates enden auf .tv . 
Für Fernsehsender aus aller Welt sind Adressen mit diesen beiden Buchstaben äußerst attraktiv . 
Das unverhofft aufgetauchte Phänomen macht das Winzland jetzt reich und die Konkurrenz aus anderen Kleinstaaten neidisch . 
Erfahrene US-Geschäftsleute versuchen im Interesse von Ländern wie dem Südseereich Tonga oder der Insel Niue ( Neuseeland ) Nutzer für die Domains .to und .nu zu finden . 
Das Tongan Network Information Center ( Tonic ) in San Francisco hat nach eigenen Angaben seit 1997 etwa 50.000 .to-Abnehmer registriert , die 100 Dollar ( rund 220 Mark ) bezahlen . 
" Bisher ist unsere Kundenzahl natürlich winzig , etwa im Vergleich zu den 12 Millionen Dot.Com-Adressen " , sagt Tonic-Sprecher Eric Lyons . 
Bill Semich , Chef der Firma .NU Domain Ltd , vergibt für eine geringe Gebühr von 45 Dollar .nu-Domains aus seinem Büro im Bundesstaat Massachusetts . 
Ein Viertel seiner Einnahmen führt er nach Niue ab . 
80.000 Kunden hat Semich bereits , vor allem im skandinavischen Raum , wo das Wort " nu " mit der Bedeutung " jetzt " als Teil einer Web-Adresse sehr beliebt ist . 
Die Gelben Seiten ( Gula Sidorna ) Schwedens etwa sind im Web unter gulasidorna.nu zu finden . 
" Auch in Deutschland haben wir Kunden , zum Beispiel jemanden , der vor kurzem <im.nu> registrieren ließ " , berichtet Semich . 
Ein völliger Reinfall allerdings wurde der Handel mit der Länder-Domain für Turkmenistan . 
Das Kürzel .tm ergab in Verbindung mit anderen Worten leider häufig eine für Turkmenen unakzeptable Obszönität , weshalb .tm vorläufig aus dem Verkehr gezogen wurde . 
Unter den Kleinstaaten mit Web-Ambitionen ist Tuvalu aber der große Star . 
Die Bewerbung um diese Anerkennung kostete 30-000 Dollar . 
Den Betrag konnte das Land erst jetzt aufbringen , als Folge des ertragreichen Geschäfts mit der .tv-Domain . 
Für den Vertrieb der .tv-Namen wurde in Kalifornien die Firma Dot TV gegründet . 
Dem Inselreich brachte das eine Firmenbeteiligung sowie eine über mehrere Jahre verteilte Mindestzahlung von 50 Millionen Dollar ein . 
Etwa ein Drittel des Geldes wurde nach Angaben von Dot TV bereits ausbezahlt . 
Generatoren sorgen in Tuvalu neuerdings für eine stabile Stromversorgung auf allen Inseln , Krankenhäuser und Schulen konnten mehr Personal einstellen . 
Außerdem dient das Geld der Tourismuswerbung und dem Ausbau des Flughafens . 
Die Preisliste für die Internet-Adressen beginnt bei 100 Dollar , aber besonders attraktive Web-Adressen wie free.tv erzielten schon bis zu 100-000 Dollar , sagt Dot TV-Sprecherin Sarah Alcorn . 
Seit dem Geschäftsstart im Mai diesen Jahres hat es nach ihren Angaben bereits " Hunderttausende " von .tv-Neuregistrierungen gegeben . 
Zu den Abnehmern gehören prestigeträchtige Organisationen wie die amerikanische Academy of Television Arts & Sciences , die ihre Fernsehpreis-Verleihung im Internet jetzt erstmals unter emmys.tv präsentierte . 
Und auch in Deutschland fand Dot TV schon Kunden . 
Musik-Tauschbörse Napster bleibt vorerst am Netz 
Die Musik-Tauschbörse Napster kämpft vor dem Berufungsgericht des 9. US-Justizbezirks in San Francisco um ihr Überleben . 
Dies wies das dreiköpfige Richtergremium jedoch vorerst zurück und vertagte die Verhandlung nach der Anhörung erst einmal . 
Die einstweilige Verfügung , die Richterin Marilyn Hall Patel im Juli erlassen hatte und die erst in letzter Minute ausgesetzt wurde , zogen die Richter allerdings in Zweifel : 
Patel hatte Napster angewiesen , die Server vom Netz zu nehmen . 
Die Berufungsrichter wollen prüfen , ob Patel mit dem Beschluss , Napster müsse seine Dienste ganz einstellen , nicht zu weit gegangen ist . 
Napster-Anwalt David Boies bestritt in seiner 20-minütigen Erklärung , dass die Internetfirma die Urheberrechte systematisch verletzte . 
Er verglich die Napster-Technologie mit einem Videorekorder , mit dem man auch ohne Probleme mit dem Urheberrecht Aufnahmen für den persönlichen Gebrauch machen könne . 
Die Anwälte der Musikindustrie warfen Napster dagegen vor , die Webseite einzig und allein zum illegalen Austausch von Musikstücken geschaffen zu haben . 
Andere Firmen hätten im Wettbewerb keine Chance , solange Napster die Musikstücke verschenke . 
Die Richter ließen die Argumentation von Napster-Anwalt Boies allerdings nicht ganz ungeschoren : 
Sie stellten die Frage in den Raum , ob die Beziehung von Napster zu seinen Nutzern nicht viel direkter sei als das Verhältnis eines Videorekorder-Herstellers zu den Käufern der Geräte . 
Beide Seiten in dem Verfahren messen dem Vergleich mit Videorekordern große Bedeutung zu : 
Nach dem Audio Home Recording Act und diversen Gerichts-Entscheidungen in den USA ( etwa dem so genannten Betamax-Urteil ) kann ein Hersteller von elektronischen Geräten , die zu normalem legalen Gebrauch vorgesehen sind , nicht dafür verantwortlich gemacht werden , wenn mit ihnen auch Verletzungen des Urheberrechts möglich sind . 
Die Musikindustrie sieht aber Napster in einer ganz anderen Position wie etwa die Hersteller von Videorekordern - diese Ansicht stützen etwa auch das Copyright Office und das Patent and Trademark Office der US-Behörden , die den Gerichtsentscheidungen und dem Audio Home Recording Act für Napster keine Gültigkeit zumessen . 
Napster sieht das natürlich anders - und erhält wiederum Unterstützung von einigen Organisationen der Medien- und Internet-Branche , die das Gesetz gerade auf solche Tauschbörsen angewendet sehen wollen . 
Die Richter stellten aber auch die Argumentation der RIAA-Anwälte teilweise in Frage . 
Die Musikindustrie fordert etwa , dass Napster kontrollieren muss , was über den Dienst ausgetauscht wird - was dem Richtergremium aber wohl als nicht durchführbar erscheint . 
Zudem halten sie es offensichtlich für unrealistisch , eine juristische Entscheidung herbeizuführen , die jede einzelne mögliche Urheberrechtsverletzung und damit jeden eventuell illegal über Napster getauschten Song aufführt . 
Wie sich das Berufungsgericht letztlich entscheidet , ist momentan noch nicht abzusehen : 
Im einfachsten Fall könnten sie das Verfahren an die vorherige Instanz zurück verweisen . 
US-Beobachter gehen aber davon aus , dass das Berufungsgericht selbst zu einer Entscheidung kommen will - einen Zeitplan dafür gibt es aber nicht . 
Siehe dazu auch Napster bleibt vorerst online in Telepolis . 
Chinas Staatsrat reguliert Telekommunikation und Internet 
Unliebsamen Inhalten im Web hat der chinesische Staatsrat den Kampf angesagt . 
Und 60 Tage lang sollen in Zukunft chinesische Internet Service Provider ihre Verbindungsdaten bereit halten , um sie " im Fall rechtmäßiger Ermittlungen der zuständigen Behörden diesen auszuhändigen " . 
Das gleiche gilt auch für Inhaltsanbieter im World Wide Web . 
In zwei getrennten Dokumenten hat der chinesische Staatsrat gestern die seit einem Jahr erwarteten Regeln für Telekommunikationsdienstleistungen allgemein und Internet-Contentanbieter im besonderen veröffentlicht . 
Sie waren vom Staatsrat entsprechend einer Vorlage von Ministerpräsident Zhu Rongji Mitte September verabschiedet worden . 
Nicht genehmen Inhalten hat man mit einer für die Ideologiewächter der Kommunistischen Partei typischen , langen und interpretationsfähigen Liste ins Visier genommen . 
Verfassungswidrige Inhalte , Staatsgeheimnisse oder Sicherheitsrelevantes , Obszönes , Pornographisches und Gewalttätiges sollen die Provider ebenso unterbinden und zur Anzeige bringen wie Gerüchte , rassistische Inhalte und Dinge , " die die soziale Ordnung stören " . 
Auch hier erinnern manche Formulierungen an die Diskussion hierzulande . 
" Sollte ein Anbieter in einem allgemein zugänglichen Informationsangebot entdecken , dass ein Angebot klar den in Paragraph 57 genannten Inhalten entspricht , muss er es augenblicklich sperren , die entsprechenden Logfiles aufbewahren und Meldung bei den zuständigen Behörden machen . " 
Freilich ist auch alles verdächtig , was der Kommunistischen Partei politisch gegen den Strich geht : 
Katholizismus ( sprich vatikantreue Priester ) , Separatismus ( sprich Tibet oder Taiwan ) , feudaler Aberglaube ( sprich Falun Gong ) und alles , was die soziale Ordnung und das oberste Staatsziel " gesellschaftliche Stabilität " untergräbt . 
Ein eigenes Kapitel hat man ausserdem auch Hackern gewidmet ; und nach mehreren Self-made-IP-Telefonie-Bastlern wird auch dieser Startup-Idee gleich ein Riegel vorgeschoben : 
Es ist nicht erlaubt , " eigenmächtig " internationale Verbindungen herzustellen , auch nicht nach Hongkong , Macao oder Taiwan . 
Das stört , so heißt es , die Ordnung im Telekommunikationsmarkt und kann mit drakonischen Strafen geahndet werden . 
Wirtschaftsverbrecher müssen mit Strafen von bis zu 1 Million Yuan ( 200.000 Mark ) rechnen . 
Wer sich ideologisch mit der KP anlegt , wird nach den bereits vorhandenen strengeren Gesetzen bestraft . 
Für Basisdienste schreiben die ausführlichen Regeln für Telekommunikation in der Volksrepublik China die in den WTO-Verhandlungen den USA zugestandenen 49 Prozent als Höchstbeteiligung für ausländische Investoren fest . 
Für die Mehrwertdienste wird keine Höchstbeteiligung angegeben . 
Auch wenn in der Verwaltungsvorschrift für Informationsangebote im Netz noch einmal festgehalten wird , dass der Anteil ausländischer Beteiligungen geltenden Gesetzen und Verwaltungsvorschriften entsprechen müsse , hat man doch auf den zeitweise vom konservativen Chef des MII , Wu Jichuan , angedrohten Bann des dringend benötigten Kapitals verzichtet . 
Für die Contentprovider in China läuft nun eine Frist von 60 Tagen , innerhalb derer sie sich um eine Lizenz bei den Telekomregulierern , etwa dem Ministry of Information Industry ( MII ) , zu bemühen haben . 
Je nach Angebot müssen sie sich zuvor Genehmigungen bei den für Print oder audiovisuelle Medien zuständigen Behörden verschaffen . 
Außerdem brauchen sie auch weiterhin die Zustimmung zum Börsengang im In- und Ausland . 
Auch für alle Arten von Telekommunikationsdienstleistungen gilt : 
" Ein Unternehmen oder ein Privatmann , die keine Lizenz für TK-Dienstleistungen haben , können solche Dienstleistungen nicht anbieten . " 
Trotz aller ideologischer Bedenken und Lizenzauflagen , die zudem noch immer von den verschiedensten Stellen einzuholen sind , soll das neue Regelwerk den TK-Markt auch fördern . 
Zahlreiche Klauseln regeln das Verhältnis der Diensteanbieter zum Kunden und das der Marktteilnehmer untereinander . 
Viele Serviceprovider in China waren bislang an deren Preis- und Vertragsgestaltung des Telekomriesen gescheitert . 
Klimaforscher widerspricht Hawking : 
Keine Auslöschung des Lebens 
" Nur wenn wir alle Kohlenstoffvorräte der Erde verheizen würden , könnten wir theoretisch eine heiße Atmosphäre ähnlich wie auf dem Planeten Venus schaffen " , sagte Manfred Stock vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung . 
" Ich gehe jedoch davon aus , dass wir es schaffen , den Ausstoß der Treibhausgase zu reduzieren . " 
Nach Befürchtungen des britischen Astrophysikers Stephen Hawking wird die Menschheit ein weiteres Jahrtausend nicht überleben . 
Nach Ansicht von Stock wird die Menschheit jedoch in rund 50 Jahren wesentlich auf alternative Energien umgestiegen sein . 
Aussichtsreich seien Wasserstoff-Autos und Solarenergie . 
Erstens sei der Abbau von fossilen Energien in absehbarer Zukunft nicht mehr wirtschaftlich . 
" Keiner will einen Benzinpreis von mehr als zehn Mark bezahlen . " 
Zweitens sollte der Mensch auch aus Umweltschutzgründen den Ausstoß von Treibhausgasen drosseln . 
" Wir haben im System Erde jedoch ein paar Überraschungseffekte , die wir kaum abschätzen können " , sagte Stock . 
Ungewiss seien die Folgen , falls Methaneis-Lager aus den Ozeanböden abgebaut werden . 
Auf Grund der jetzt schon beginnenden Erwärmung könnte Methan zudem aus den Ozeanen oder auftauenden Permafrostböden freigesetzt werden - und das könne das Klima in Richtung der Vorhersagen Hawkings bewegen . 
Es sei jedoch gefährlich , " solche Katastrophenszenarien an die Wand zu malen . " 
Microsoft-Prozess zieht sich in die Länge 
Der Kartellprozess gegen Microsoft , in dem der Konzern in der ersten Instanz wegen wettbewerbswidrigem Verhaltens zur Aufteilung in zwei unabhängige Firmen verurteilt wurde , scheint sich wie erwartet in die Länge zu ziehen , nachdem das oberste US-Bundesgericht die Berufung nicht angenommen und sie an das eigentlich zuständige Berufungsgericht verwiesen hat . 
Das Verfahren vor dem Berufungsgericht ( Appeals Court ) des US-Justizbezirks Columbia kann noch über 6 Monaten dauern , geht es nach Microsoft . 
Im Kartellprozess , den das US-Justizministerium und 19 US-Bundesstaaten gegen den Konzern führen , strebte die Regierung durch eine Verhandlung vor dem Supreme Court eine schnelle endgültige Entscheidung an ; 
Microsoft dagegen wollte von vornherein angesichts der Bedeutung des Prozesses und der nach Ansicht des Konzerns notwendigen umfangreichen weiteren Beweiswürdigung das normale Berufungsverfahren einhalten . 
Der Software-Gigant konnte sich mit diesem Antrag auch durchsetzen - nun hat Microsoft dem Berufungsgericht einen Vorschlag für das weitere Vorgehen unterbreitet . 
Danach hätten beide Seiten 60 Tage Zeit , grundsätzliche Stellungnahmen einzureichen . 
Nach weiteren 30 Tagen müssten die jeweiligen Reaktionen auf die Schriftstücke der Gegenseite dann beim Gericht vorliegen . 
Microsoft möchte zudem erreichen , dass die Dokumente weitaus umfangreicher sein können als eigentlich im normalen Verfahren vorgesehen : 
56.000 Wörter statt 14.000 für die ersten Schriftstücke und 28.000 statt 7.000 Wörter für die Reaktionen auf die Dokumente der Gegenseite . 
In einer mündlichen Anhörung sollen nach Vorlage der Dokumente beide Kontrahenten einen Vortrag von 90 Minuten halten dürfen , um auf die Argumente der Gegenseite einzugehen . 
Anschließend solle eine weitere Frist möglich sein , um zusätzliche Dokumente für die Stützung der eigenen Position einzureichen . 
Erst danach wäre das Gericht nach Microsofts Vorschlag in der Lage , eine Entscheidung über die Berufung zu treffen . 
Selbst dann wäre der Prozess aber nicht zu Ende : 
Es ist nicht davon auszugehen , dass Microsoft oder das Justizministerium , sollten sie in der Berufungsinstanz unterliegen , sich damit zufrieden geben würden . 
Der nächste Schritt , wird das Verfahren nicht einfach an die erste Instanz zurück verwiesen , ist dann der Supreme Court , vor dem Berufung oder Revision gegen die Entscheidung des Appeal Courts eingelegt werden kann - ein Verfahren , das nach den bisherigen Zeitvorstellungen von Microsoft wohl kaum im Jahr 2001 abgeschlossen wäre . 
Bis es überhaupt so weit kommt , gibt es aber noch andere Fristen : 
Ob der Zeitplan , den Microsoft vorschlägt , angenommen wird , kann der Appeals Court frühstens am 10. Oktober entscheiden . 
Bis Donnerstag dieser Woche hat die Regierung Zeit , auf Microsofts Vorschlag zu reagieren ; 
Erst dann starten die Firsten , die das Gericht festlegt - egal , ob es nun dem Zeitplan aus Redmond folgt , den ausstehenden Vorschlag des US-Justizministeriums annimmt oder einen eigenen Plan aufstellt . 
Eine schnelle Entscheidung über das endgültige Urteil im Kartellprozess wird es offensichtlich nicht geben . 
Je länger sich das Verfahren hinzieht , desto wahrscheinlicher wird es , dass die Berufungsinstanz das Verfahren einfach an Richter Thomas Penfield Jackson zurück verweist zur erneuten Überprüfung und unter Umständen mit gewissen Auflagen , was das Strafmaß angeht . 
US-Rechtsexperten gehen inzwischen davon aus , dass Microsoft zwar letztlich doch wegen wettbewerbswidrigem Verhalten verurteilt wird - aber mit einer weitaus geringeren Strafe und mit weit weniger Aplomb , als dies in der ersten Instanz geschah . 
Nicht zuletzt sprechen dafür auch frühere Entscheidungen des Berufungsgerichts : 
Es hob beispielsweise eine einstweilige Verfügung von Richter Jackson im Verlauf des Prozesses auf , nach der Microsoft verpflichtet gewesen wäre , den Web-Browser strikt von Windows zu trennen . 
EU öffnet Telefon-Ortsnetze 
Die EU kurbelt die Konkurrenz im Telefon-Ortsnetz an und verbilligt damit Gespräche und das Internet-Surfen in Europa . 
Mehr Konkurrenz gibt es dann bereits vom kommenden Jahr an . 
Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Siegmar Mosdorf , sprach laut dpa von einem wichtigen Schritt Europas hin zu einer digitalen Wirtschaft . 
Auch der Bürger werde von mehr Wettbewerb in den Ortsnetzen profitieren : 
" Wir werden Preisdividenden bei den Kunden haben . " 
Das Europaparlament wird sich voraussichtlich noch im Oktober mit dem Thema befassen . 
Eine endgültige Entscheidung der EU-Minister wird dann für Dezember erwartet . 
Dadurch , dass diese neuen Vorschriften als Verordung und nicht als Gesetz konzipiert wurden , werden sie nach Verabschiedung unmittelbar gültig und müssen nicht erst in den einzelnen Ländern in nationales Recht umgewandelt werden . 
Mosdorf sagte , in Deutschland sei die Öffnung der Ortsnetze schon 1998 beschlossen worden . 
" Wir sind schon sehr weit . " 
Andere EU-Länder hätten es schwerer , die neuen EU-Regeln zu befolgen . 
Deutschland drängte laut EU-Diplomaten bei Detailformulierungen darauf , dass neuen Anbietern vom bisherigen Betreiber nicht unter allen Umständen der Zugang zum Telefonkunden gewährt werden müsse . 
Die Öffnung der letzten Meile wurde vergleichsweise schnell auf den Weg gebracht . 
EU-Industriekommissar Erkki Liikanen legte seinen Vorschlag im Juli vor , nachdem die EU-Staats- und Regierungschefs bei ihrem Gipfel in Lissabon im März die Richtung vorgegeben hatten . 
Dem finnischen Kommissar sind die hohen Preise für Ortsgespräche in der Union schon seit längerem ein Dorn im Auge . 
Von der Neuregelung , die die Kommission am 12. Juli verabschiedete und dann den Fachministern zuleitete , sollen wichtige Impulse auf Industrie und das Internet ausgehen . 
Damit wäre es dann möglich , dass beispielsweise die Telekom die Sprachdienste überträgt , während ein anderer Anbieter den Internet-Anschluß übernimmt . 
Geöffnet sind die Ortsnetze laut EU-Kommission bereits in Österreich , Dänemark , Finnland , Italien , Deutschland und den Niederlanden . 
Frankreich , Spanien , Irland und Großbritannien planen Regelungen für Januar 2001 . 
Zu den anderen EU-Ländern gab es keine Angaben . 
Kommunen fördern E-Commerce für Tante-Emma-Läden 
Vorbei sind offenbar die Zeiten , in denen man sich noch selbst bewegen musste , um irgendetwas zu kaufen . 
Doch der scheinbar grenzenlose Fortschritt hat auch seine Schattenseiten : 
Immer mehr kleinere Einzelhändler bangen um ihre Zukunft . 
" Uns treibt die Sorge , dass der Einzelhändler vor Ort die Auswirkungen des Onlinehandels in den nächsten Jahren zu spüren bekommt " , sagte Hans Eveslage , Präsident des Niedersächsischen Städte- und Gemeindebundes . 
Und es scheint , als ob das Internet-Shopping seinen größten Boom noch vor sich hat . 
Im Moment liegt der Gesamtumsatz im Jahr 2000 bei bundesweit 8,6 Milliarden Mark . 
Schon im nächsten Jahr soll er sich mehr als verdreifachen , sagen die Experten . 
Eveslage befürchtet , dass gerade die örtlichen Geschäfte große Probleme bekommen , im virtuellen Konzert mitzuspielen - denn wer denkt schon beim Online-Einkauf als erstes an den Tante-Emma-Laden um die Ecke . 
Hier scheinen die Internet-Angebote der großen Konzerne attraktiver . 
" Wir müssen die Kleinbetriebe und deren Marketing-Aktivitäten zusammen mit der Gemeinde bündeln . 
Das ist die einzige Chance , um die Einkaufskraft vor Ort zu stärken " , sagt Thorsten Bullerdiek , Sprecher des Niedersächsischen Städte- und Gemeindebundes . 
Der Verbund hat nun zusammen mit örtlichen Banken , Einzelhändlern , Versicherungen und anderen einen " virtuell-lokalen Marktplatz " geschaffen . 
Die Adresse ist die jeweilige Stadt oder Gemeinde mit der Endung " 4U.de " . 
Dieses Leitsystem soll sich irgendwann durch ganz Deutschland ziehen . 
In Niedersachsen sind seit August schon rund 70 Gemeinden dabei , weitere sollen folgen . 
Träger der Initiative ist der Gemeindebund Niedersachsen , in denen Städte- und Gemeindebund und der Städtetag sehr eng zusammenarbeiten . 
Genau hier liegt ein weiteres Problem : 
Der Werbeaufwand , um www.gemeinde4U.de ins Bewusstsein der Menschen zu bringen , ist groß . 
Doch mit diesem neuen Angebot können Menschen in ihrer Region in den ihnen bekannten Geschäften rund um die Uhr einkaufen . 
So können beispielsweise auch Reklamationen schneller und persönlicher geklärt werden . 
" Wir können nur abwarten und sehen , wie es angenommen wird . 
Aber wer hier nichts macht , ist in jedem Fall raus " , meinte Bullerdiek . 
Vivendi/Universal : 
Zugeständnisse an EU-Wettbewerbshüter 
Fusionen im Medien- und Internet-Bereich erfreuen sich gesteigerter Aufmerksamkeit der Wettbewerbshüter . 
Diese zumindest für die Konzerne leidvolle Erfahrung mussten schon AOL , Time Warner und EMI machen , die sich eifrig bemühen , die Zusammenlegung der Warner Music Group mit EMI doch noch zu retten . 
Mit Zugeständnissen im Musik- und Filmbereich will nun auch der französische Mischkonzern Vivendi den Wettbewerbshütern in Brüssel die milliardenschwere Übernahme der Seagram Universal schmackhaft machen . 
Das sagte der Vivendi-Chef Jean-Marie Messier der Pariser Wirtschaftszeitung La Tribune . 
Messier bot laut dpa an , die Musik von Universal nicht exklusiv über Vivendis Internetportal Vizzavi zu vermarkten , sondern auch über andere Internetportale . 
Allerdings wollte er eine befristete Exklusivität nicht ausschließen . 
Außerdem will Vivendi in Frankreich und Spanien die Filmangebote der Universal-Studios dem Wettbewerb überlassen und nicht nur über die konzerneigene Canal+ vermarkten . 
Die EU-Kommission kann aber auch noch eine monatelange vertiefende Prüfung anordnen . 
Die USA und Kanada haben dagegen keine Wettbewerbsbedenken gegen die Übernahme von Seagram/Universal durch Vivendi . 
Im ersten Halbjahr 2000 steigerte Vivendi seinen Ertrag dank des Handy-Booms um 67 Prozent auf 1,42 Milliarden Euro . 
Der Umsatz kletterte um sieben Prozent auf 19,4 Milliarden Euro . 
Im zweiten Halbjahr rechnet der Konzern mit einem andauernden Wachstum des Gewinns , das im Medienbereich " über 60 Prozent " liegen dürfte . 
Die Zahl der Mobilfunkkunden von Vivendis SFR stieg im ersten Halbjahr um 64 Prozent auf 8,5 Millionen . 
Das sind 36,5 Prozent des französischen Marktes . 
Mannesmann-Tochter geht offenbar an Enel 
Der größte börsennotierte Energiekonzern Europas , die italienische Enel SpA , steht offenbar kurz vor der Übernahme des Telefonunternehmens Infostrada SpA . 
Offiziell bereitete man noch Anfang September bei der britischen Mobilfunkgesellschaft den Börsengang des italienischen Internet- und Festnetzunternehmens Infostrada vor . 
Allerdings verstummten die Gerüchte nie , dass die italienische Gesellschaft und Mannesmann-Tochter vielleicht doch komplett verkauft werden soll . 
Immerhin sind die Briten nach dem Kauf von Mannesmann im Frühjahr und den Erwerbungen von UMTS-Lizenzen in Großbritannien und Deutschland finanziell unter Druck geraten und brauchen dringend liquide Mittel . 
Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone wolle die Mannesmann-Tochter Infostrada für zwölf Milliarden Euro an die Enel verkaufen , berichtet der Finanzdienst Bloomberg . 
Der Energiekonzern wolle Infostrada mit seiner Telefonfirma Wind verschmelzen , an der auch France Telecom 43,4 Prozent hält . 
Wind war schon einige Zeit ein Interesse an der Übernahme von Infostrada nachgesagt worden . 
Auch die Deutsche Telekom , die sich nach der Tändelei mit Telecom Italia Ärger mit France Telecom und Enel eingehandelt hatte und deshalb aus dem gemeinsamen Joint-Venture Wind ausstieg , soll ein Auge auf Infostrada geworfen haben . 
Die Bekanntgabe des Verkaufs von Infostrada an Enel werde noch für diese Woche erwartet , hieß es . 
Am Dienstag hatte Enel mitgeteilt , zehn Milliarden Euro Kredit für eine Übernahme im Telekommunikationsmarkt aufgenommen zu haben . 
France Telecom muss damit nicht befürchten , wegen der Finanzierung der Infostrada-Übernahme seine Kreditwürdigkeit zu beeinträchtigen . 
Infostrada ist mit 3,3 Millionen Kunden der zweitgrößte Festnetzanbieter Italiens und hat zudem drei Millionen Internetkunden . 
Wind hat drei Millionen Kunden im Mobilfunk , 1,6 Millionen im Festnetz und 450000 im Internetdienst . 
Im September hatte Vodafone ein Angebot der British-Telecom-Tochter Albacom zur Übernahme von Infostrada für neun Milliarden Euro abgelehnt . 
Infostrada war im Besitz von Mannesmann und kam durch die Übernahme des deutschen Traditionsunternehmens zu Vodafone . 
Chiphersteller ZMD übernimmt Belegschaft von AMI 
Der Chiphersteller Zentrum Mikroelektronik Dresden ( ZMD ) hat die meisten Beschäftigten der AMI Microsystems GmbH übernommen . 
Die deutsche Tochtergesellschaft des US-amerikanischen Chip-Konstrukteurs AMI hatte ihren Sitz kürzlich aus der sächsischen Landeshauptstadt nach München verlegt . 
Nach Angaben des Vorstandsvorsitzenden Thilo von Selchow hat ZMD rund 60 der etwa 70 Dresdner AMI-Mitarbeiter eingestellt . 
Der diesjährige Umsatzzuwachs von gut 30 Prozent stimme das Unternehmen optimistisch . 
ZMD entwickelt und produziert Mikroelektronikbauteile vor allem für die Kommunikations- , Medizin- und Automobiltechnik . 
Im vergangenen Jahr erzielte ZMD nach eigenen Angaben einen Umsatz von 52 Millionen Euro . 
In diesem Jahr werden 70 Millionen Euro angepeilt , für 2006 etwa 300 Millionen Euro . 
Zurzeit beschäftigt das Unternehmen mehr als 700 Mitarbeiter . 
ZMD versteht sich als eine der drei Säulen des " Silicon Saxony " , wie Dresden in Anlehnung an die amerikanische Hightech-Region Silicon Valley mitunter bezeichnet wird . 
Das Unternehmen war 1999 an die Sachsenring AG ( Zwickau ) privatisiert worden . 
Gegenwärtig hält der Autozulieferer nach ZMD-Angaben noch etwa zehn Prozent der Geschäftsanteile . 
Mehrheitsgesellschafter ist die Beteiligungsgesellschaft Global Asics ( Dresden ) , an der auch das Management beteiligt ist . 
First Tuesday besiegelt das Ende der New Economy 
Die New Economy ist tot . 
Zu Grabe getragen wurde sie am gestrigen Dienstagabend in der Bauruine des unvollendeten U-Bahnhofs " Kanzleramt " in der Hauptstadt . 
" Wir wollen die Unterscheidung Old und New Economy endgültig besiegeln " , verkündete Dirk Stettner , Vorstand von First Tuesday Deutschland , im Berliner Untergrund bei der Eröffnung des traditionellen Monatstreffens des " neuen Unternehmertums " , wie die Organisatoren des Gründernetzwerks ihre Klientel seit einen halben Jahr bezeichnen . 
Der Begriff New Economy sei zum " Schimpfwort " geworden für die " Überfinanziertheit " von Startups in den vergangenen Jahren und mache auch konzeptionell keinen Sinn mehr . 
Die meisten Beobachter würden darunter höchstens noch die " Kunst " verstehen , möglichst schnell viel Geld zu machen . 
Einen passenderen Veranstaltungsort hätten sich die Planer von First Tuesday für den offiziellen Beerdigungsakt kaum suchen können . 
Den sich noch im Rohzustand befindlichen Bahnhof hat ebenso wie zahlreiche hochfliegende Projekte der Startup-Gründer das Schicksal eines Baustopps ereilt , der vermutlich nicht mehr aufgehoben wird . 
Die Entscheidung fiel in einer Zeit , in der zahlreiche Durchstarter von ihren Investoren ähnliche Töne hörten und ihre Unternehmensträume einäschern konnten . 
" Die Verkrustung der deutschen Wirtschaft wurde aufgebrochen " , führt der Berliner Gründer eines Softwareunternehmens als Erfolg der Startup-Szene an . 
So sei Venture Capital als Finanzierungsmöglichkeit endgültig " salonfähig " geworden . 
Geschadet habe die Entwicklung dem Standort Deutschland damit nicht . 
Von den Netzwerken in 120 Städten , die im Frühjahr noch zugange waren , sind zwar 30 nicht mehr am Laufen . 
Die monatlichen Dienstagstreffen verzeichnen jedoch deutlich geringere Besucherzahlen als noch vor anderthalb Jahren , und das vermutlich nicht nur , weil die Getränke seit kurzem nicht mehr kostenlos sind . 
Trotzdem , so Stettner , gehe nach der strafferen Strukturierung des Netzwerks alles seinen Gang . 
" Wir werden wie bisher die besten Anbieter für die besten Nachfrager vermitteln . " 
Stettner hofft , dass First Tuesday nach der Konsolidierung weiterhin als " Barometer " dient , an der sich die Stimmung des Marktes ablesen lässt . 
Die " Sehnsucht nach Erfolgsgeschichten " sei jedenfalls da , sodass die Voraussetzungen für Gründer wieder besser würden . 
Das glaubt auch Nikesh Arora , Chef der Telekom-Tochter T-Motion in London . 
In seiner Keynote sagte der Mobile-Commerce-Pionier , dass der momentane ökonomische Abschwung für angehende Jungunternehmer auch seine guten Seiten habe : 
" Das bedeutet , dass weniger Leute versuchen , ein Business in Gang zu bringen . " 
Und das wiederum verheiße weniger Ausgaben für PR-Dienstleistungen und Marketing sowie billigere Büromieten . 
Seine Schlussfolgerung : 
" Der Markt ist reif für neue Startups . " 
Furcht vor Anschlägen fördert Videokonferenzen 
Die Anschläge auf das World Trade Center und das Pentagon haben die Wirtschaft weltweit hart getroffen . 
Seit dem 11. September verkündet ein Großunternehmen nach dem anderen heftige Umsatzeinbrüche oder Massenentlassungen als Folge der verheerenden Attacke . 
Bei den Anbietern von Videokonferenzlösungen hingegen herrscht Hochkonjunktur . 
" Viele Geschäftsleute wollen oder können derzeit nicht fliegen und suchen nach sicheren Alternativen , ihre Besprechungen und Termine zu organisieren " , sagt Andreas Wienold , Europachef des Videokonferenzanbieters VCON , stellvertretend für die gesamte Branche . 
" Wir verzeichnen eine enorm gestiegene Nachfrage nach Videokonferenzsystemen , und unsere Webpage registriert derzeit drei Mal so hohe Besucherzahlen wie vor dem Anschlag . " 
Die Anbieter von Videokonferenzanlagen warten seit vielen Jahren auf den Durchbruch . 
Nur eine vergleichsweise kleine Zahl von Großunternehmen gehört zu regelmäßigen Nutzern von Video-Fernkonferenzen . 
" Wir setzen das schon seit Jahren ein . 
Bei jeder Dienstreise wurde zuvor geprüft , ob das nicht mit einer Videokonferenz ersetzt werden konnte " , sagt Ursula Mertzig-Stein von DaimlerChrysler in Stuttgart . 
In vielen anderen Unternehmen gilt jedoch noch der Grundsatz , dass ein Händedruck nicht durch ein Fax oder ein Videobild ersetzt werden kann . 
Außerdem halten die Skeptiker Videokonferenzen für zu teuer oder technisch nicht ausgereift . 
Auch die Börse sah bislang keine große Zukunft für die Videokonferenztechnologie . 
So dümpelte der Kurs des nach eigenen Angaben weltweit führenden Anbieters Polycom an der Wall Street vor sich hin . 
Auch die Übernahme des Konkurrenten PictureTel , dem größten Anbieter von PC-basierten Konferenzsystemen , half dem Polycom-Papier nicht . 
Auch die Aktien der Videokonferenzanbieter WebEx und Ptek Holdings ( Premiere Conferencing ) waren nach dem Anschlag stärker gefragt . 
Die rasch gestiegene Nachfrage nach Videokonferenz-Systemen kann von den Anbietern zum Teil gar nicht spontan befriedigt werden - zumindest nicht so schnell , wie sich die Neukunden das vorstellen . 
Die Kölner MVC Teleconferencing GmbH , nach eigenen Angaben größter Anbieter von Videokonferenzstudios- und dienstleistungen , will hier in die Bresche springen : 
Alcatel kündigt weiteren deutlichen Stellenabbau an 
Der französische Telecom-Ausrüster Alcatel hat einen weiteren deutlichen Stellenabbau angekündigt . 
Dies soll der Anpassung an den " gegenwärtigen Abschwung im Markt für Unterseekabel und an die Abschwächung im Markt für Glasfaserkabel " dienen , nachdem beide Sparten in den letzten Jahren außergewöhnliche Wachstumsraten verzeichnen konnten , wie es bei Alcatel in Paris hieß . 
Die Belegschaft der Unterseekabelsparte wird bis Sommer 2002 um 48 Prozent reduziert . 
Der Abbau soll durch Frühverrentung , Arbeitsplatz-Verlegungen und die Nicht-Verlängerung von Zeitverträgen erfolgen . 
Gleichzeitig soll die Glasfasersparte von den gleichen Maßnahmen betroffen sein . 
In diesem Geschäftsfeld soll die Belegschaft um 17 Prozent verringert werden . 
Die Unterseekabel-Produktion in Port Botany ( Australien ) werde im Rahmen der Kostensenkungsmaßnahmen Mitte August vorerst eingestellt und in einen " Standby-Modus " überführt . 
In sechs Fabriken in Frankreich , einer Kabel-Fabrik in Großbritannien und der Glasfaserfertigung in den USA sind Kürzungen geplant . 
Im gesamten Arbeitsplatzabbau sei die Schließung der Kabelfabrik in Portland in den USA im Mai inbegriffen ; bereits Ende Juli hatte Alcatel massive Stellenstreichungen verkündet . 
Auch möchte der französische Konzern , der bis Mitte des Jahres rund 110.000 Beschäftigte hatte , rund die Hälfte seiner Produktionsstätten abstoßen . 
Nürnberg präsentiert " Problem-Haushalt " im Internet 
Über die Krise der Nürnberger Stadtfinanzen können sich Bürger der fränkischen Großstadt künftig vom heimischen Computer aus informieren . 
Erstmals präsentiere die städtische Kämmerei die Kernpunkte des städtischen Etats im Internet , dabei veranschaulichten Diagramme und Erläuterungen die Eckpunkte des Zahlenwerks , teilte die Stadtverwaltung mit . 
Die Bürger könnten sich auf der städtischen Webseite zudem über Einsparmöglichkeiten bei städtischen Gebühren informieren . 
Ferner enthält das Internet-Angebot Hinweise auf die sich deutlich abzeichnende Finanzkrise Nürnbergs im kommenden Jahr . 
Mit einem zu erwartenden Haushaltsloch von 88,9 Millionen Euro steht der Stadt " der mit Abstand problematischste Haushalt der letzten Jahre " bevor , betont die Kämmerei . 
Als Grund führt das Amt neben steigenden Personalkosten und gestiegenen Kosten für Bauinvestitionen auch die schwache Steuerentwicklung an . 
Vor allem bei der Gewerbesteuer erwartet die Stadt 2002 einen Einbruch . 
E-Government : 
Großer Markt mit großen Problemen 
Bund , Länder und Kommunen wollen im Rahmen der Verwaltungsreform groß ins E-Business einsteigen . 
Durch die Vernetzung der Behörden sollen die Geschäftsprozesse an die Bedürfnisse der Bürger angepasst werden , lange Wartezeiten in Amtsstuben entfallen , die demokratischen Teilhabemöglichkeiten der Bürger an der Regierungsarbeit gestärkt und nicht zuletzt Millionen durch Online-Transaktionen eingespart werden . 
Doch trotz seit Jahren laufender Initiativen allerorten entpuppt sich der Umbau der Rathäuser und Verwaltungen zum E-Government schwieriger als gedacht . 
Auf dem Berliner First Tuesday am gestrigen Dienstagabend , der sich neben der Vernetzung von Gründern mit Geldgebern erstmals auch um die Vernetzung von Bürgern und Politik bemühte , wiesen Experten auf die zahlreichen Probleme und Herausforderungen bei der Verwaltungsmodernisierung aus dem Geiste des Internet hin . 
Als die wichtigsten Barrieren machten sie fehlende Finanz- und Personalmittel , mangelnde Unterstützung der oberen Administrationsetagen , unabgestimmte Strategien und technische Standards , aber auch zu strenge Datenschutzbestimmungen aus . 
" Wir reden von einem gewaltigen Aufholprozess " , stellte Karsten Ernst , Projektmanager bei IBM Deutschland , klar . 
Das fange bei der schlechten technischen Ausrüstung der Verwaltungen an und höre bei einem fehlenden Rahmenwerk für interoperable E-Government-Systeme auf . 
Von den gut 10.000 größeren deutschen Rathäusern sind bislang noch nicht einmal die Hälfte im Netz , zog Habbel eine vorläufige Bilanz . 
Nur 4.800 Städte oder Gemeinden verfügten über eine eigene Homepage . 
Davon seien 80 Prozent rein " Schaufenster-orientiert " . 
Nur 20 Prozent böten interaktive Dienste an , etwa mit downloadbaren Formularen . 
Die Verwaltungen seien eben " große Tanker " , die nicht so einfach um 180 Grad zu drehen seien , nahm Horst Ulrich , Leiter des Referats Stadtinformationssystem und Online-Dienste des Berliner Senats , seine Kollegen in Schutz . 
Das im Rahmen einer Public-Private-Partnership betriebene Hauptstadtportal Berlin.de dümpelt seit Jahren vor sich hin . 
Noch in diesem Jahr , so Ulrich , werde aber zumindest bei der Kommunikation der Architektenkammer mit der Bauverwaltung die elektronische Signatur zum Einsatz kommen . 
20 weitere konkrete Anwendungen sollen folgen . 
Um den Bürgern den Umgang mit der Verwaltung erleichtern zu können , hält Ulrich auch Lockerungen beim Datenschutz für nötig . 
Selbst habe er sich geärgert , dass er für die Beantragung des Kindergelds zwei fast identische Formulare ausfüllen musste , obwohl " zwei DIN-A4-Seiten voll mit meinen persönlichen Daten " in seiner Verwaltungskartei gespeichert waren . 
Hier sei ein " Datenschutz mit dem Skalpell " erforderlich , um unnötige Verbotsklauseln beim internen Informationsabgleich zu verhindern . 
" Da hat sich schon manch anderer Planer eine blutige Nase geholt . " 
Auch bei den Städten und Gemeinden würde sich Habbel schon freuen , wenn in drei Jahren " 70 Prozent der Geschäftsprozesse " online abgewickelt würden . 
Seine Forderung lautet , dass gleichzeitig bereits vorhandene Vergleichsdaten über die Kosten von Verwaltungsservices öffentlich gemacht werden . 
Den beim First Tuesday versammelten Gründern machte Peter Spohn , Senior Vice President Public bei der Deutschen Telekom , Hoffnung auf einen großen Markt . 
Die Kommunen " schreien " seiner Meinung nach geradezu nach Lösungen für Portale und Sicherheitsanwendungen auf Basis des Signaturgesetzes . 
" Junge Softwarefirmen haben gute Chancen " , glaubt auch Peter Liebscher von der Beratungsfirma KPMG . 
Vor falschen Hoffnungen auf schnelle Geschäfte warnte der Liebscher aber : 
" Sie brauchen einen langen Atem , um mit der Verwaltung Geschäfte zu machen . " 
Kein Grund für Handy-Panikkäufe vor Weihnachten 
Es könnte wieder eng werden : 
Wer am Heiligabend ein Handy verschenken möchte , muss im Weihnachtsgeschäft schlimmstenfalls nehmen , was übrig bleibt . 
Denn die Nachfrage wird - wie schon im Vorjahr - ganz sicher groß sein . 
Handys gehören zu den Geschenke-Rennern . 
Hersteller und Experten gehen aber davon aus , dass es nicht zu den Schwierigkeiten wie im Dezember vergangenen Jahres kommen wird , als die mobilen Telefone zur extremen Mangelware wurden . 
" Bei einzelnen Modellen kann es knapp werden " , räumt Klaus Petri , Unternehmenssprecher für Consumer Electronics bei Philips in Hamburg ein . 
" Halbleiter sind weltweit knapp . 
Davon sind auch Handys betroffen . " 
Philips gehe aber davon aus , dass es nicht so schlimm wird wie 1999 . 
" Die Hersteller haben rechtzeitig reagiert . " 
Fest stehe allerdings , dass bei den Handys ähnlich wie in der Unterhaltungselektronik ein Gutteil der Geräte in den letzten drei Monaten des Jahres verkauft wird . 
Von einer " extremen Spitze im Jahresendgeschäft " geht auch Walter Hühn aus , Manager beim US-amerikanischen Hersteller Motorola in Wiesbaden . 
" Wir erinnern uns noch mit Schmerzen an das vergangene Jahr . 
Es würde uns nicht überraschen , wenn das diesmal ähnlich wird . " 
Der Markt habe sich in 2000 einfach explosionsartig entwickelt , sagt auch Christoph Pangritz , Produktmanager für Mobiltelefone bei Panasonic in Hamburg . 
" Und im Weihnachtsgeschäft steigt die Nachfrage natürlich noch einmal . " 
" Die große Nachfrage schreckt uns nicht . " 
Ähnlich ist die Einschätzung bei Ericsson in Düsseldorf : 
" Wir haben die Produktpalette deutlich erweitert und ausreichend Stückzahlen vorrätig " , sagt Pressereferentin Anja Klein . 
" Schwierigkeiten bei einzelnen Modellen sind aber denkbar . " 
In jedem Fall sollte gründlich überlegt werden , was für ein Handy das passende ist , rät Dirk Klasen , Wirtschaftsreferent bei der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) in Bonn . 
Zwar sei es einfacher , ein Handy mit Prepaid-Karte ohne festen Vertrag zu verschenken . 
" Damit halst man dem Beschenkten keine Folgekosten auf " , sagt Klasen . 
Spontankäufe kurz vor Heiligabend seien deshalb nie zu empfehlen : 
Handys sollten immer mit Bedacht ausgesucht werden , betont der Verbraucherschützer - auch und gerade in der Weihnachtszeit . 
Ganz abgesehen davon , dass in den Monaten nach Weihnachten auch neue Mobilfunktechniken wie GPRS marktreif sein dürften - für die natürlich wieder neue Handys notwendig werden . 
Sony : 
Playstation 2 ist keine Spielkonsole 
Sony will notfalls rechtliche Schritte gegen die Europäische Kommission einlegen , wenn diese die Playstation 2 weiterhin als Spielkonsole wertet . 
Dies berichtete die Financal Times unter Berufung auf Ken Kutaragi , Präsident von Sony Computer Entertainment . 
Der Hintergund : 
Bislang betrachtet die Europäische Kommission die Playstation 2 als Videospiel-Konsole , was zur Folge hat , dass Sony für jedes importierte Gerät 2,2 Prozent Zoll zahlen muss . 
Nach Meinung von Sony sollte die Konsole aber als Computer gewertet werden . 
Immerhin sei sie mit einer 128-Bit-RISC-CPU ausgestattet , könne als DVD-Player eingesetzt werden und habe das Potenzial , mit dem Internet Verbindung aufzunehmen . 
Auf nach Europa importierte Computer werden im Unterschied zu Spielkonsolen keine Zölle erhoben . 
Ein Antrag auf Wertung der Playstation 2 als Computer wurde bereits im letzten Monat von der britischen Zollbehörde abgewiesen . 
Die Playstation 2 kommt Ende des Monats in Europa auf den Markt . 
Aktien der zahlungsunfähigen teamwork ausgesetzt 
Dies bestätigte die Deutsche Börse AG am Freitag . 
Bereits am Vorabend wurde der Handel gestoppt , nachdem der Paderborner IT-Dienstleister seine Zahlungsfähigkeit bekannt gegeben hatte . 
Der letzte Kurs wurde am Donnerstagabend in Frankfurt bei 3,55 Euro festgestellt . 
Inzwischen meldete sich das osthessische Softwareunternehmen IntraWare zu Wort : 
Die Firma will die Kundenaufträge von teamwork übernehmen . 
Nach dpa-Informationen ist eine Übernahme des Unternehmens aber nicht geplant . 
IntraWare in Petersberg bei Fulda stellt Unternehmens-Software her und ist wie teamwork unter anderem Spezialist für Lotus Notes/Domino . 
Seit Mai dieses Jahres ist die Firma am Neuen Markt notiert . 
IntraWare hat nach eigenen Angaben in den ersten sechs Monaten dieses Jahres ein Defizit von rund 6,6 Millionen Mark gemacht . 
Zur Unternehmensgruppe der IntraWare gehören sieben Firmen mit insgesamt 185 Beschäftigten . 
UMTS-Versteigerung in Österreich stockt 
Die Versteigerung der Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration in Österreich stockt . 
Da die sechs Teilnehmer für jeweils zwei der zwölf Frequenzen ein Angebot abgegeben haben , könnte die am gestrigen Donnerstag begonnene Auktion schon am heutigen Freitag beendet sein . 
Die österreichische Regulierungsbehörde Telekom Control , die über das Verfahren wacht , beriet am Vormittag in Wien die Lage . 
Sie wollte die sechs Bieter-Unternehmen noch einmal daran erinnern , dass verbotene Absprachen den Ausschluss aus dem Verfahren zur Folge hätte . 
Am Vortag hatten die Angebote 9,218 Milliarden Schilling ( rund 1,3 Milliarden Mark ) erreicht . 
Nach den Erfahrungen in anderen Ländern bei früheren UMTS-Versteigerungen war mit einem Ergebnis zwischen 20 und 70 Milliarden Schilling gerechnet worden . 
Web.de wächst bei hohen Verlusten 
Gerade erst vermeldeten die Marktforscher von Forrester Research als Ergebnis einer Studie , die goldenen Zeiten für Internet-Portale seien vorbei . 
Und nun gab das deutsche Internetportal Web.de bekannt , dass die Firma ihren Umsatz in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres vervierfacht habe . 
Im dritten Quartal verzeichnete das seit Februar dieses Jahres börsennotierte Unternehmen einen Umsatz von 3,01 Millionen Euro ( plus 257 Prozent ) . 
Dabei fiel ein Fehlbetrag von 3,9 Millionen Euro an . 
1999 lag der Jahresfehlbetrag für das gesamte Jahr bei gut zehn Millionen Euro . 
Allerdings zeichnet Vorstandschef Matthias Greve ein rosiges Bild der Zukunft von Web.de : 
Im vierten Quartal 2001 rechnet er mit dem Erreichen der Gewinnschwelle , früher , als beim Börsengang angekündigt . 
Am heutigen Freitag pendelte sich die Aktie nach einem anfänglichen Rückgang auf 16,11 Euro bei 16,50 Euro ein . 
Das 52-Wochen-Hoch des Papiers lag dagegen immerhin bei 71 Euro . 
Web.de mit mehr als 300 Beschäftigten betonte , mit liquiden Mitteln und handelbaren Wertpapieren im Wert von 187,2 Millionen Euro seien die Kassen gut gefüllt . 
Die Netto-Erlöse aus dem Börsengang seien noch vollständig vorhanden , hieß es . 
Bei einer Bilanzsumme von 224,3 Millionen Euro liege die Eigenkapitalquote bei 98 Prozent . 
Die stelle sicher , dass die Wachstumsziele aus eigener Kraft erreicht werden können , betonte Greve . 
UMTS-Versteigerung in Österreich fortgesetzt 
Die Versteigerung der Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration UMTS in Österreich ist am Freitagnachmittag fortgesetzt worden . 
Zuvor hatte die Telekom-Kontrollkommission , die über das Verfahren wacht , die Lage beraten und die sechs Bieter-Unternehmen noch einmal daran erinnert , dass verbotene Absprachen den Ausschluss aus dem Verfahren zur Folge hätten . 
Die sechs Teilnehmer hatten am Ende der ersten Auktionstages am Donnerstag für jeweils zwei der zwölf Frequenzen ein Angebot abgegeben . 
Daraufhin hatten Beobachter die Vermutung geäußert , dass die Versteigerung bereits beendet sein könnte . 
Ein Bewerber muss mindestens zwei Frequenzpakete ersteigern . 
Maximal können drei Pakete erworben werden . 
Am Vortag hatten die Angebote 9,218 Milliarden Schilling ( rund rund 1,3 Milliarden Mark ) erreicht . 
Am Freitagnachmittag lagen sie bei knapp 9,7 Milliarden Schilling . 
Nach den Erfahrungen in anderen Ländern bei früheren UMTS-Versteigerungen wurde mit einem Ergebnis zwischen 20 und 70 Milliarden Schilling gerechnet . 
Um den Verlauf der Auktion zu verfolgen , hat die österreichische Regulierungsbehörde eine eigene Web-Seite eingerichtet . 
UMTS-Versteigerung in Österreich nun doch beendet 
Eben noch setzte die österreichische Regulierungsbehörde die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in der Alpenrepublik nach einer Ermahnung der Bieter fort , keine illegalen Absprachen zu treffen - und schon ist die Auktion zu Ende , und das nach nur zwei Tagen Dauer . 
Die Telekom Control , die über das Verfahren gewacht hatte , teilte am heutigen Freitagnachmittag das überraschend frühe Ende mit . 
Die sechs Teilnehmer an der Versteigerung hatten zuletzt für je zwei der insgesamt zwölf angebotenen Frequenzen geboten . 
Damit kamen alle Bewerber zum Zug . 
Insgesamt hat die Auktion rund 9,7 Milliarden Schilling ( knapp 1,4 Milliarden Mark ) erbracht . 
Nach den Erfahrungen in anderen Ländern bei früheren UMTS-Versteigerungen war ursprünglich mit einem Ergebnis zwischen 20 und 70 Milliarden Schilling gerechnet worden . 
AlterNIC-Gründer verhaftet 
Eugene Kashpureff , Gründer des AlterNIC , ist in Kanada verhaftet worden . 
Zwar entschuldigte sich Kashpureff bei der Internet-Gemeinde kurz darauf für diese Aktion , und eine Klage des InterNIC gegen ihn wurde außergerichtlich beigelegt . 
Das FBI allerdings scheint der Ansicht zu sein , daß dies nicht nur die Privatsache der Firma Network Solutions ist , dem Hauptbetreiber des InterNIC . 
Das Internet-Auto von General Motors 
Mitte 2000 soll es endlich soweit sein : 
Als Bedienschnittstelle kommt Sprachsteuerung und -synthese zum Einsatz : 
Die Nachrichten und Mails liest eine sanfte Frauenstimme vor , demonstrierte General Motors auf einer Veranstaltung . 
Auch das Abspielen von MP3-Files direkt aus dem Internet führten Firmenvertreter vor . 
Der Fahrer oder andere Autoinsassen können das System über gesprochene Kommandos steuern ; ein Bildschirm zur Anzeige von Informationen ist nicht vorgesehen . 
Welche Informationen ein Anwender erhält , soll er über eine personalisierte Web-Seite einstellen können . 
Schon heute können GM-Kunden darüber verschiedene Services abonnieren , darunter Routenplanung , Verfolgung eines gestohlenen Wagens oder das Öffnen der Türen , falls man die Schlüssel im Innern vergessen hat . 
Momentan kostet der Service zwischen 17 und 33 US-Dollar im Monat und hat 100.000 Kunden . 
General Motors erwartet , dass sich diese Zahl schnell auf eine Million erhöht . 
Von neuen Dienstleistungen für Autofahrer wie Internet-Zugang und Satellitenradio erwartet sich GM Umsätze von vier bis sechs Milliarden US-Dollar in den nächsten Jahren . 
In den nächsten fünf Jahren will der Hersteller eine Milliarde US-Dollar investieren , um OnStar auszubauen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Nicht der Große sollte in dieser Ära den Kleinen fressen , sondern der Schnelle den Langsamen . 
Täglich geht ein Dutzend Firmen baden , die auf lange Traditionen blicken können , mithin schon anno 1998 gegründet worden sind . 
Immerhin gibt es stilvolle Abstürze und weniger stilvolle . 
Zu den gekonnten Abgängen zählt Pets.com , die an dieser Stelle schon einmal erwähnt wurden . 
Die Firma versucht derzeit , 21 Tonnen Hundefutter aus Lagerbeständen in Alaska abzuwerfen , wo mindestens 5.000 Hunde dem Hungertod nahe sind . 
Der Verkauf des Domain-Namens soll die Aktion finanzieren . 
Im Tierreich wären das Aasgeier , im Menschenreich gibt es Bertelsmänner . 
Nach dem wunderbaren Schnäppchen bei Napster ist die Bertelsmann-Tochter Mediasystems bei RecordTV fündig geworden , die mit dem " virtuellen Internet-Recorder " bekannt wurde . 
Der zeichnete ursprünglich alle Sendungen von Kabelanstalten rund um Los Angeles auf und verschickte sie in der ganzen Welt . 
Wie Napster verschied RecordTV an Urheberrechtsklagen , die die Bertelsmänner mit " strategischen weltweiten Kooperationsmodellen " ganz lässig zur Seite schieben werden . 
Alles ist ihnen recht , um eine drohende Fernsehfirma namens Microsoft verhindern zu können . 
RecordTV soll nicht in den USA ausgestrahlt werden , sondern den Inhalt in Europa absetzen . 
An dieser Stelle muss de Saram einfach erwähnt werden , weil er sich in sein Heimatland abgesetzt hat , um dort mit Arthur C. Clarke den Computer HAL zu bauen , der mir in meiner Jugend so schwer zu schaffen machte . 
Ein Mädchen küsste mich und fühlte sich schwerelos : 
War das wegen dem beknackten Computer ? 
Oder wegen dem erbärmlich kalten Morgen auf Fehmarn , als Jimmy Hendrix auftreten sollte und diese blöde Filmmusik dudelte ? 
I'm sorry Dave , aber das musste wohl einmal gesagt werden . 
Gewerkschaften gehörten zur grauen Vorzeit der Old Economy , die begeisterten Dot.com-Eigentlich-Mit-Firmeninhaber hatten sowas nicht nötig . 
Angesichts einiger sehr wenig stilvoller Abstürze mag sich manch dauerarbeitende New-Economy-Jüngling , manch eifrige Startuperin an die gute alte Zeit erinnern , als Großvater von Hobos und den Wobblies erzählte . 
So weit ist es noch lange nicht ; aber nicht nur Jeff Bezos von Amazon zeigte sich leicht gereizt ob überraschender gewerkschaftlicher Aktivitäten . 
Dass 13 der Entlassenen aus der Kundendienstabteilung kamen , in der vor wenigen Tagen ein Antrag auf Gewerkschaftswahlen gestellt wurde , ist natürlich reiner Zufall . 
Und ein Schuft ist , wer Böses dabei denkt . 
Hart am Rande des Rinderwahnsinns gibt es seitdem Philoso-Viehtreiber und Philosofie-Treiber und Zeitschriften wie die FAZ , die das alles niemals haben wollte . 
Wer wie die FAZ das Web nicht mag und die Rechtschreibrephorm ablehnt , muss wohl zwangsläufig in den Irrsinn verfallen , eine Gruppe wie Edge als Visionäre der " nächsten fünf Dezennien " zu feiern und Hubert Burda als größten deutschen Systemveränderer zu preisen , natürlich in einer Laudatio von Frank Schirrmacher . 
Nun warten wir nur noch , dass Edge neben den Manifestos von Lernerter und Lanier die Tagebücher von Helmut Kohl abdruckt - die Lizenz soll Herausgeber John Brockmann in der Tasche haben . 
Die Filme von Jean-Luc Godard kommen zwar kaum noch in die deutschen Kinos , dafür arbeitet er , gar nicht außer Atem , an den " histoire(s) du cinema " . 
Trotzdem : 
Ein Ereignis in den USA . 
In Deutschland stolpern dagegen Heike Makatsch oder Benno Führmann als Superstars über die Leinwand ; zur grauen Eminenz des deutschen Kinos entwickelt sich die Nazi-Propagandistin Leni Riefenstahl . 
Die hat zwar ihre Montage- und Schnitt-Technik auch nur von Sergej Eisenstein und ihre dräuende Ästhetik von Wagner geklaut , macht aber nichts : 
Nützlich ist sie trotzdem , und sei es nur für eine Gehirnwäsche , die offensichtlicht den Krakelern im Gästebuch von Sebnitz verabreicht wurde . 
Dass eine Dauervorführung des NSDAP-Parteitagsfilms " Triumph des Willens " gar Schreckliches auslösen kann , war mir ja schon früher klar ... 
Man hätte den Leuten von Sebnitz den Rat geben sollen , das Gästebuch nicht zu löschen , sondern zu drucken : 
Länger als eine halbe Stunde halte er Wagner nicht aus , er bekomme sonst das Bedürfnis , in Polen einzumarschieren . 
Wagner , Riefenstahl und Sebnitz hin oder her : 
Im Leben gibt es trotzdem Momente von einer bizarren Schönheit . 
Unter dem Titel " Way out of the Microsoft Maze " wollten Sun und Oracle ein so genanntes E-Seminar online stellen , das sich mit der .NET-Strategie von Microsoft befasst . 
Ein Fehler in der Oracle-Datenbank führte jedoch dazu , dass die Surfer zwei Tage lang einem Vortrag über Carnivore , Altivore und Echelon lauschen konnten , den ein FBI-Mitarbeiter für Oracle produziert hatte . 
Mit diesen Worten eröffnete der irische Nobelpreisträger Sean McBride im Jahre 1979 eine UNESCO-Konferenz über " Kommunikationsprobleme zwischen den Welten " . 
Auf ihr meldete sich der junge NASA-Forscher Tony Rutkowski und erklärte , dass es gar kein Problem geben würde . 
Bald würden alle Menschen miteinander über ein Terminal kommunizieren können , behauptete Rutkowski . 
Nicht wenige hielten den guten Mann für plemplem . 
Rutkowski gründete wenig später die Internet Society . 
In der letzten Woche erhielt diese Society die UNESCO-Ehren als offizielle NGO ( Non-Governmental Organization ) und konnte gleich ihren ersten Aufruf präsentieren , ganz im Sinne von Tony Rutkowki . 
Was wird . 
In der nächsten Woche wird Eazel einen neuen Desktop für Linux vorstellen , eine Oberfläche , die unter dem Namen Nautilus bei Dell Linux unter den End-Anwendern verbreiten soll . 
Bei Eazel sind qualifizierte Leute am Werke , etwa Andy Herzfeld , der beim Mac den Desktop konstruierte , oder Bud Tribble , der den NeXT von Steve Jobs bestückte und nun Chef bei Eazel ist . 
" Bald wird die ganze Welt nur noch über Eazel reden " , verkündete Tribble . 
Neue Top Level Domains - die EU will s genau wissen 
Die EU-Kommission lädt für den 11. Januar zu einem öffentlichen Hearing mit den Betreibern der neuen Top Level Domains in Brüssel . 
Dabei sollen Vertreter der von der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) für die Einrichtung von .biz , .info , .pro , .name , .coop , .museum und .aero ausgewählten Unternehmen und Organisationen ihre Konzepte vorstellen . 
Die Kommission rechnet , wie sie in einer Einladung schreibt , mit 200 bis 250 Teilnehmern . 
Das Treffen sei für alle potenziellen Nutzergruppen , Service-Provider , Registrare und die Registry-Gemeinde von Interesse und solle besonders im Fall der spezialisierten Domains die Teilhabe der entsprechenden Gruppen erleichtern - wie etwa europäischer Genossenschaften oder Museen im Fall von .coop beziehungsweise .museum . 
Mit diesem Schritt bekräftigt die Kommission den Anspruch der Regierungen auf ein Mitspracherecht bei der Auswahl der neuen Top Level Domains . 
Die im Regierungsbeirat ( GAC ) der ICANN vertretenen Staaten hatten in einem eigenen Papier die Direktoren der ICANN aufgefordert , trotz der gebotenen Eile auch nach der getroffenen Auswahl eine Art internationaler Konsultation zuzulassen . 
Die EU-Mitgliedstaaten hatten mit einem Entwurf für dieses Papier die Diskussion im GAC ins Rollen gebracht . 
Zwar habe die von der ICANN bei ihrer Jahrestagung Mitte November getroffene Auswahl viele Bedenken verschiedener GAC-Mitglieder gegenstandslos gemacht , sagte Christopher Wilkinson , GAC-Mitglied für die EU-Kommission . 
Dennoch , so Wilkinson , der auch Organisator des Hearings ist : 
" Wir wollen mit den Bewerbern reden . " 
Zu klären seien etwa Fragen wie die Verwendung der Country-Codes auf der zweiten Ebene wie im Vorschlag für www.guggenheim.us.museum . 
Mit einem grundsätzlichen Veto aus den Kreisen des GAC gegen einen der neuen Registry-Bewerber rechnen Beobachter aber nicht mehr . 
Vorgespräche mit dem US-amerikansichen Department of Commerce , das derzeit noch immer die ultimative Entscheidung über Veränderungen der Root-Zone trifft beziehungsweise die Oberaufsicht über den a-Root-Server hält , sind demnach offensichtlich bereits im Vorfeld der Auswahl geführt worden . 
Allerdings offenbart sich in den Forderungen der GAC-Mitglieder gegenüber der ICANN , dass die Regierungen sich nicht mehr mit ihrer beratenden Rolle innerhalb der für das DNS zuständigen Selbstregulierungsorganisation zufrieden geben . 
Auch im Kampf um den Einfluss bei der Auswahl der Manager der jeweiligen Länderdomain ( ccTLD ) hat das GAC einen Teilerfolg erzielt . 
Die ICANN wird in nächster Zeit brieflich bei allen Regierungen nachfragen , ob sie " mit dem aktuellen ccTLD-Manager zufrieden " sind . 
Hat in der Vergangenheit also vor allem die auf Staatsferne bedachte IANA Delegationsfragen geklärt , führt in Zukunft kein Weg mehr vorbei an den Regierungen , wenn es um die Verwaltung des Namensraums im Internet geht . 
Unterhaltungselektronik-Branche setzt auf Surfen per TV 
Während die PC-Hersteller im Weihnachtsgeschäft in die Krise schlittern , verspürt die Branche der Unterhaltungselektronik Rückenwind . 
Das Jahr 2000 brachte den Unternehmen einen Umsatz von 37,5 Milliarden DM ( 19,2 Milliarden Euro ) mit Fernsehern , Videokameras und -recordern , Hifi- und Telefongeräten sowie Computern , sagte der Aufsichtsratsvorsitzende der Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik , Rainer Hecker , in einem Gespräch mit dpa . 
Dies entspreche einem Zuwachs von zehn Prozent . 
" Wir befinden uns seit 1998 im Aufwärtstrend und werden diesen auch in 2001 fortsetzen . 
Wir werden dann allein mit der klassischen Unterhaltungselektronik um etwa fünf Prozent wachsen können " , prognostizierte Hecker . 
Mit der Vorweihnachtszeit breche für Hersteller und Handel die wichtigste Zeit des Jahres an . 
Auf den Wunschzetteln der Bundesbürger stehe auch in diesem Jahr die Unterhaltungselektronik ganz oben , sagte Hecker . 
Der Renner im Weihnachtsgeschäft sei der DVD-Spieler mit Heimkino-Anlage , die wegen der digitalen Qualität Klangeffekte wie im Kino ermöglicht . 
Im nächsten Jahr sollen in Deutschland eine Millionen dieser Geräte verkauft werden . 
Aber auch hochwertige Fernsehgeräte im Bildformat 16:9 seien gefragt . 
Insgesamt sei das Wachstum von Handel und Herstellern aber " nicht gerade dynamisch " , schränkte Hecker ein . 
Künftig wird der Fernseher nach Heckers Worten mehr und mehr das Gerät für den Zugang zum weltumspannenden Computernetz Internet . 
" Mit den Fernsehgeräten haben wir eine Haushaltsabdeckung von 100 Prozent . 
Wir müssen diesen Markt im Gegensatz zu den PC-Herstellern nicht mehr erobern . 
Wir müssen ihn nur attraktiv halten . " 
Schon jetzt werde daran gearbeitet , über die Fernbedienung des Fernsehers eine im Programm eingeblendete Internetadresse anklicken zu können . 
Dann teile sich der Bildschirm und parallel zum Programm könne der Verbraucher das Internetangebot mit zusätzlichen Informationen nutzen . 
Das werde auch neue Möglichkeiten für das Online-Shoppen mittels Fernseher ergeben , meinte Hecker . 
Met@box tief in den roten Zahlen 
Met@box , Hersteller von Settop-Boxen zum Surfen per Fernseher , steckt tief in den roten Zahlen . 
In den ersten neun Monaten des Geschäftsjahrs betrug der Umsatz 32 Millionen Mark ; dabei entstand ein Verlust von rund elf Millionen Mark . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs verbuchte Met@box noch einen Verlust von 4,8 Millionen Mark bei einem Umsatz von 10,1 Millionen Mark . 
Die Eigenkapitalquote sank von 92,7 auf 55,9 Prozent . 
Als Ursache für die tiefroten Zahlen in den ersten drei Quartalen gibt das Unternehmen hohe Vorlaufkosten für die Entwicklung der neuen Geräteserien ( met@box 1000 und 2000 ) an . 
Die Boxen sollen nun zudem erst im ersten Quartal 2001 fertig werden . 
Met@box ist seit einiger Zeit in der Kritik , da auf Grund der Informationspolitik Zweifel an einigen Großaufträgen des Unternehmens auftauchten . 
Met@box hat entgegen ursprünglicher Ankündigungen bis heute nicht die Identität der Auftraggeber für die Lieferung von Settop-Boxen preisgegeben . 
Met@box-Sprecher Bernd Fenske meinte im August dieses Jahres , es sei auch immer noch nicht klar , wann dies geschehen werde . 
Hier müssten erst Absprachen mit den Auftraggebern getroffen werden . 
Bislang ist aber noch keine weitere Ankündigung erfolgt . 
Auch bei der jüngsten Erfolgsmeldung über die Lieferung von 100.000 Settop-Boxen nach Großbritannien blieb der Auftraggeber bislang anonym . 
Zumindest aber Met@box selbst will keine Zweifel an den Aufträgen aufkommen lassen . 
Die Firma spricht angesichts der von ihr gemeldeten Aufträge sogar von einem Umsatz von 600 Millionen Mark und einem Gewinn von 33 Millionen Mark für das Jahr 2001 . 
Diese optimistischen Prognosen dürfte allerdings eine weitere Nachricht aus dem Unternehmen nicht gerade stützen : 
Den Geschäftsabschluss für 1999 muss Met@box nachträglich korrigieren . 
Schon auf der Hauptversammlung im Juli war Kritik am Bericht aufgekommen : 
So wurde beispielsweise nicht aufgeführt , dass Umsatzsteigerungen im Jahr 1999 und im ersten Halbjahr 2000 im Wesentlichen aus der Übernahme der Firma Amstrad resultierten . 
Met@box hatte den gesamten Jahresabschluss von Armstrad in die Geschäftsbilanz aufgenommen - obwohl dies nach Bilanzrecht nur für die Zeit nach der Übernahme erlaubt gewesen wäre . 
Diesen Fehler machte Met@box nach eigenen Aussagen bei den Bilanzen aller im Jahr 1999 erworbenen Unternehmen . 
Met@box geht nun davon aus , dass der Umsatz im Jahr 1999 17,5 Millionen Mark betragen hat - und nicht , wie ursprünglich im Geschäftsbericht ausgewiesen , 42,9 Millionen Mark . 
Immerhin gibt es wenigstens ein Trostpflaster : 
Der Verlust für 1999 sinkt in der korrigierten Bilanz wahrscheinlich um 0,1 Millionen Mark auf 5,5 Millionen Mark . 
Die Firma hat den Auftrag zu einer erneuten Prüfung des Geschäftsberichts gegeben . 
Die Aktie von Met@box stürzte am Freitag zwischenzeitlich auf 5 Euro ab . 
Nach einer kurzfristigen Erholung auf 7,5 Euro ging es wieder nach unten : 
Der Schlusskurs betrug wie am Donnerstag 6 Euro . 
Das Met@box-Papier hatte schon ein 52-Wochen-Hoch von 45,80 Euro erreicht . 
ARD-Ratgeber entdeckt Trojaner und Identitätsklau 
Mit Aplomb hatte die ARD eine Sendung ihres Ratgeber Technik angekündigt : 
Am heutigen Sonntag wollte man demonstrieren , dass " auf bekannte Verschlüsselungen kein Verlass ist " . 
Demnach seien die angeblich sicheren Verschlüsselungen , die Kriminellen den Zugang zu Konten versperren sollen , kinderleicht aufzubrechen . 
Was sich zumindest im Vorfeld als Versuch anhörte , die Verschlüsselungstechniken bei SSL , SET oder HBCI zu knacken , entpuppte sich nun aber als Darstellung eigentlich bekannter Probleme : 
Die Verschlüsselungstechniken bei diesen Standards sichern nur den Übertragungsweg der Daten ab , nicht aber die Eingabe auf dem lokalen Rechner oder die Transaktion auf dem Server einer Bank oder eines Online-Shops . 
Auch die Belauschung von Transaktionen durch eine " Man-in-the-Middle-Attack " oder einen Einbruch im Server des Anbieters sind eigentlich bekannte Gefahren für die Sicherheit im Internet . 
Das Fazit der Autoren allerdings : 
Verschlüsselung der Datenübertragung sei nur ein Verkaufstrick . 
Aber auch die Biometrie-Systeme , die durch Fingerabdruck- oder Iris-Scan eine eindeutige Identifizierung und Authentifizierung des Kunden ermöglichen sollen , werden als Sicherheitsrisiko betrachtet . 
Kevin Mitnick , Ex-Hackerstar und unter harten Bewährungsauflagen seit kurzem wieder auf freiem Fuß , wies darauf hin , dass Biometrie-Systeme nur so sicher sind wie die entsprechenden Einrichtungen auf Anbieter-Seite . 
Das Problem aus seiner Sicht : 
Kann man beispielsweise den Administratoren trauen ? 
Oder hat die russische Mafia die zuständigen System-Verwalter gekauft ? 
Sicherheit gebe es jedenfalls nur durch die Kombination verschiedener Techniken , meinen die Autoren des Beitrags . 
Dafür reiche aber momentan die Kapazität der eingesetzten Computer noch nicht aus . 
Daher kam der ARD-Ratgeber zu der Empfehlung : 
" Finger weg vom Online-Banking ! " 
Internet-Parteitag der Grünen als Erfolg gewertet 
Die Vorsitzende der baden-württembergischen Grünen , Monika Schnaitmann , hat den ersten virtuellen Grünen-Parteitag als Erfolg gewertet . 
" Ich bin sehr begeistert " , sagte Schnaitmann zum Abschluss des zehntätigen Internet-Parteitages der dpa am heutigen Sonntag auf Anfrage . 
Es sei eine wesentlich größere Basis zu Wort gekommen als bei normalen Parteitagen . 
Für Menschen , die bei üblichen Parteitagen den Gang auf das Podium scheuten , sei die Hemmschwelle übers Netz erheblich niedriger . 
" Klar ist , dass so etwas wieder kommt " , resümierte die Tübinger Grünen-Politikerin . 
Die Delegierten verabschiedeten den Leitantrag des Landesvorstands zur teilweisen Liberalisierung der Ladenschlusszeiten . 
43 Abstimmungsteilnehmer votierten dafür , dass die Kommunen die Öffnungszeiten in einem bundeseinheitlichen Zeitkorridor werktags von sechs bis 22 Uhr lokal aushandeln dürfen . 
Sonn- und Feiertage sollen weiterhin geschützt werden . 
Prüfen wollen die Grünen , ob Unternehmen mit bis zu fünf Angestellten aus wettbewerbspolitischen Gründen ihre Öffnungszeiten völlig frei wählen können . 
In einem weiteren Antrag sprach sich eine Mehrheit des virtuellen Parteitags dafür aus , die neuen Kommunikationstechniken für eine Demokratisierung der Gesellschaft zu nutzen , etwa zur leichteren Beteiligung von Bürgern an Planungsverfahren . 
Alle öffentlichen Dokumente und Gesetzesvorhaben müssten bis 2007 elektronisch bereitgestellt werden . 
Höchsten Zuspruch erhielt eine Resolution zu den Konsequenzen aus der BSE-Krise . 
71 Delegierte verlangten unter anderem flächendeckende BSE-Schnelltest , die Förderung von Biobetrieben durch spezielle Landesprogramme sowie die Verleihung des Herkunfts- und Qualitätszeichen Baden-Württemberg nur an solche Höfe , die auch Futter aus dem Südwesten verfüttern . 
Zudem soll das Angebot in den Kantinen des Landes , der Kommunen und der Krankenhäuser auf Produkte aus ökologischem Anbau umgestellt werden . 
Schnaitmann kann sich vorstellen , ein großes Internet-Kommunikationsforum wie den Parteitag zu wichtigen aktuellen Fragen wieder einzurichten . 
Sterbehilfe , Verkehrspolitik oder Gentechnik seien Themenkomplexe , bei denen aus gegebenem Anlass ein Meinungsbild abgefragt werden könnte . 
" Das Internet bietet auch eine neue Chance , Entscheidungen des Landesvorstands noch stärker mit der Basis rückzukoppeln . " 
Nach der wissenschaftlichen Auswertung dieses nach Grünen-Angaben weltweit ersten virtuellen Parteitages sei zu überlegen , was verbessert werden könnte . 
Die Grünen habe für die Untersuchung die Heinrich-Böll-Stiftung beauftragt . 
Zu Erwägen sei auch eine thematische und zeitliche Straffung , sagte Schnaitmann . 
Am ersten Tag , dem 24. November , sei die Seite 7.500 Mal angeklickt worden . 
Neben den Delegierten hätten sich 215 zusätzliche Parteimitglieder Passworte geholt , um mitzudiskutieren . 
Der Verlauf konnte von jedem beobachtet werden , der Internet-Zugang hat . 
Abstimmungsberechtigt waren 115 Delegierte , abgestimmt haben 74 Grüne . 
Die Diskussionsfreude hätte eigentlich nahe gelegt , dass mehr Delegierte entscheiden , meinte Schnaitmann . 
" 80 bis 90 Leute hätten es schon sein können . " 
Aber anders als bei einem normalen Parteitag hätten Abwesende nicht aus dem Cafe zum Votieren geholt werden können . 
UK-Behörden fordern totale Kommunikations-Kontrolle 
Mit dem umstrittenen Gesetz über die Ermittlungsbefugnisse der Behörden ( RIP , Regulation of Investigatory Powers ) ist offensichtlich noch nicht das Ende der Begehrlichkeiten bei den britischen Sicherheitsorganen erreicht . 
Gewünscht wird von den Geheimdiensten , der Zollbehörde und der Polizei , dass die gesamten Telefonanrufe , E-Mails und Internetverbindungen aller britischen Bürger erfasst und in einer zentralen Datenbank für sieben Jahre gespeichert werden . 
Und natürlich will man auch die Möglichkeiten schaffen , Millionen von Telefongesprächen und gespeicherte E-Mails nach bestimmten Begriffen durchsuchen zu können . 
Notwendig sei dies , um besser die Cyberkriminalität , die Verwendung von Computern durch Pädophile , Terroristen und das organisierte Verbrechen bekämpfen zu können . 
Dringend notwendig sei aber ein klarer gesetzlicher Rahmen , da die vorgesehenen Überwachungsmöglichkeiten mit dem Gesetz über Menschenrechte , dem Datenschutzgesetz und Gesetzen der EU kollidieren könnten . 
Das britische Innenministerium bestätigte zwar den Erhalt des Papiers , erklärte aber bislang zu den Forderungen der Sicherheitsbehörden lediglich , dass noch keine Entscheidungen getroffen worden seien . 
Mehr zu den Plänen und zu ersten Reaktionen darauf in dem Artikel Britische Geheimdienste und Polizeibehörden wollen alle abhören in Telepolis . 
Ellison : 
Schmeißt den ganzen EDV-Müll weg 
Larry Ellison , Chef des Datenbankherstellers Oracle und bekannt für provokante Sprüche , hat wieder einmal zugeschlagen . 
Auf einer BusinessWeek-Konferenz zur Digitalen Ökonomie forderte er von Firmen , ihre bestehende IT-Infrastruktur wegzuschmeißen und ganz von vorne anzufangen . 
" Euer Problem ist all der Müll , den ihr in den letzten 20 Jahren gekauft habt " , teilte Ellison einer Runde etwas überraschter EDV-Manager auf der Konferenz mit . 
Er erklärte kategorisch , die Software-Industrie sei noch nicht erwachsen und habe ihre Kunden auf den falschen Weg geführt : 
" Bei Oracle ist mir aufgefallen , dass das , was wir haben , falsch ist . 
Was wir unseren Kunden verkauft haben , ist falsch . 
Was unsere Konkurrenz verkauft hat , ist falsch . " 
Immerhin gab Ellison zu , er stelle ziemlich bizarre Forderungen : 
Niemand werde jetzt den Saal verlassen und seine Rechner und die Software wegschmeißen : 
" Aber genau das solltet ihr tun . " 
Er erklärte aber auch den ernsthaften Hintergrund seiner markigen Sprüche : 
Firmen aus der Internet-Ökonomie wie Amazon oder ETrade hätten gegenüber klassischen Unternehmen riesige Vorteile . 
Sie hätten ihr Geschäft von Grund auf um das Internet und zentralisierte Datenhaltung gestaltet . 
" Amazon weiß genau , was sie in den letzten 15 Minuten an welche Leute verkauft und was diese das vorherige Mal bestellt haben . 
Ihr werdet getötet , wenn ihr nicht den gleichen Service anbieten könnt . " 
Bei bestehenden Firmen sähe das ganz anders aus als bei den sogenannten dot.com-Companies : 
" Wenn ihr weiterhin einfach Anwendungen kauft und versucht , sie zur Zusammenarbeit zu bewegen , werdet ihr nie wissen , was in eurer Firma eigentlich vor sich geht . 
Eure Daten sind so hoffnungslos zerstückelt , dass ihr nicht einmal wisst , wer eure Kunden eigentlich sind . " 
Larry Ellison verfolgt mit solchen Szenarien natürlich ein bestimmtes Ziel : 
Die Durchsetzung einer neuen Form von Client/Server-Architektur , die wie zu Mainframe-Zeiten auf zentralisierten EDV-Strukturen beruht : 
Diese Diskussion ist nicht neu : 
Das Thema Total Cost of Ownership führt schon längere Zeit zu Vorstellungen , den Anwendern wieder die Gewalt über die Rechenleistung an ihrem Platz zu nehmen , um die Betriebskosten möglichst niedrig zu halten . 
Ellison fügt diesen Überlegungen allerdings durch den Verweis auf die Internet-Ökonomie eine neue Begründung hinzu : 
Kundenorientierung und die Gewährleistung von Kundenloyalität ist seiner Ansicht nach nur über eine zentralistische EDV-Struktur zu erreichen . 
Nach seinen eigenen Aussagen ist Oracle übrigens auf dem besten Weg , Ellisons Forderungen umzusetzen : 
Ende 2000 will das Unternehmen eine interne Umstellung abgeschlossen haben , bei der nur noch zwei zentrale Zentren für alle Kunden- und Bestandsdaten übrig bleiben . 
In den Büros seien dann nur noch standardisierte Anwendungen erlaubt , die nicht modifiziert werden dürften . 
Vorstand von LetsBuyIt.com zurückgetreten 
Der Vorstand des angeschlagenen niederländischen Internet-Händlers LetsBuyIt.com ist zurückgetreten . 
Wie das Unternehmen am gestrigen Mittwochabend mitteilte , haben sich der Aufsichtsrat und die Verwalter der Gesellschaft " mit dem bisherigen Vorstand auf dessen Rücktritt mit sofortiger Wirkung geeinigt " . 
Das Unternehmen mit Sitz in Amsterdam hatte in der vergangenen Woche bei Gericht einen Antrag auf ein vorläufiges Zahlungsmoratorium nach niederländischem Recht gestellt . 
LetsBuyIt.com hält weiterhin Ausschau nach geeigneten Kooperationspartnern und Investoren . 
Allerdings darf der Internet-Händler auf Anweisung des Amsterdamer Gerichts zur Zeit keine Produkte mehr kaufen oder verkaufen . 
Wie das Unternehmen weiter mitteilte , sollten die aktuelle Finanzlage des Unternehmens und die Möglichkeit der Fortführung des Geschäftsbetriebes geprüft werden . 
Das werde etwa vier Wochen dauern . 
Die Gesellschaft beabsichtige , in diesem Zeitraum Gespräche mit potenziellen Investoren fortzuführen und zielt darauf ab , den Verkaufsbetrieb zum frühest möglichen Zeitpunkt wieder aufzunehmen . 
Bokenkamp zufolge hat LetsBuyIt.com den Antrag auf vorläufigen Zahlungsaufschub gestellt , um sich Luft für die Suche nach neuen Investitionsmöglichkeiten zu verschaffen . 
Network Associates hat einen neuen Chef 
Nach dem katastrophalen Geschäftsergebnis des Antivirus- und Sicherheitssoftwarespezialisten Network Associates ( NAI ) im vierten Quartal traten gleich mehrere Vorstandsmitglieder zurück - darunter der NAI-CEO Bill Larson . 
Nun hat Network Associates einen neuen Chef : 
Auf Larson folgt George Samenuk , ein IBM-Veteran , der nach 22 Jahren bei Big Blue zuletzt als Präsident bei dem Startup tradeout.com anheuerte . 
Die Firma , bei der Samenuk insgesamt ein Jahr arbeitete , betreibt Business-to-Business-Marktplätze im Internet , unter anderem für Computer-Produkte und Industriegüter . 
Angesichts des finanziellen Debakels von NAI kursierten bereits Gerüchte , die Firma stecke in ernsten finanziellen Schwierigkeiten , zumal NAI angesichts der schlechten Zahlen auf hohe Lagerbestände und notwendige Rückkäufe der firmeneigenen Produkte von Händlern verwies . 
Die Aktien von NAI fielen nach der Vorstellung des vorläufigen Berichts über das vierte Quartal um über 60 Prozent . 
Samenuk erklärte nun , zuallererst wolle er sich darauf konzentrieren , die weltweiten Verkäufe von NAI nach oben zu treiben . 
Dafür sei seine Erfahrung in der Führung einer internationalen Vertriebsorganisation sehr hilfreich . 
Interessanterweise wird einer der Hauptkonkurrenten von NAI , Symantec , ebenfalls von einem ehemaligen IBM-Manager geführt , der bei IBM der direkte Vorgänger von Samenuk war . 
Samenuk löste damals John W. Thompson als Chef der IBM-Organisation für Nord- und Südamerika ab , als Thompson zu Symantec wechselte . 
Adaptec sagt Börsengang von Roxio ab 
Adaptec hat den geplanten Börsengang von Roxio abgesagt . 
Der Hersteller der CD-Brennsoftware WinOnCD wurde 1991 als CeQuadrat in Aachen gegründet und im Juli 1999 von Adaptec für 25 Millionen US-Dollar übernommen . 
Gegenüber der US-amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) erklärte Adaptec nun , man habe sich entschieden , den geplanten Börsengang von Roxio derzeit nicht weiter verfolgen zu wollen . 
Da sich diese Umstände kaum gebessert haben , hat Adaptec den Börsengang von Roxio jetzt vorerst ganz aufgegeben . 
Kabelnetz-Betreiber Callahan in Schwierigkeiten 
Der neue Eigentümer des TV-Kabelnetzes in Baden-Württemberg , das amerikanische Unternehmen Callahan Associates , kann den Kaufpreis für die Übernahme nicht rechtzeitig zahlen . 
" Wir erwarten einen Abschluss im Frühjahr " , sagte die Callahan-Sprecherin Petra Vohn . 
Ursprünglich war der 1. Januar 2001 als Zahlungstermin vorgesehen . 
Vohn bestätigte einen entsprechenden Bericht der Financial Times Deutschland . 
Nach Angaben der Zeitung wird der Kaufpreis auf drei bis vier Milliarden Mark geschätzt . 
Callahan hatte bereits im Mai vergangenen Jahres einen Vertrag mit der Telekom-Tochter Kabel Deutschland GmbH über den Kauf des Netzes im Südwesten abgeschlossen . 
Das regionale Netz in Nordrhein-Westfalen hat Callahan ebenfalls übernommen und auch bereits bezahlt . 
Für Baden-Württemberg sei eine gemischte Finanzierung aus Eigen- und Fremdkapital - darunter Bankkredite und die Ausgabe von festverzinslichen Wertpapieren - vorgesehen . 
Eine Sprecherin der Landesanstalt für Kommunikation ( LfK ) in Stuttgart sagte , der Markt für die Finanzierung von Telekom-Investitionen sei nach der UMTS-Auktion " schwierig " . 
Die Medienanstalt rechne allerdings nicht mit einer Blockade des Verkaufs . 
Callahan will nach dem Abschluss des Deals mit der Analyse und dem Test des Netzes beginnen . 
" Wir reden bereits mit Kunden-Fokusgruppen und Inhalteanbietern " , sagte Vohn . 
Auch eine neue Marke für das Kabelnetz sei geplant . 
" In Baden-Württemberg geht die Umsetzung dann schneller , weil die Produkte bereits entwickelt sind . " 
Callahan will nach früheren Angaben das Kabelnetz aufrüsten , sodass auch schneller Internet-Zugang und Multimedia-Dienste über das TV-Kabel angeboten werden können . 
Erste Informationen bietet das Unternehmen für NRW im Internet an . 
Callahan steht nach Vohns Angaben derzeit in keinen konkreten Verhandlungen über den Kauf weiterer regionaler Kabelnetze in Deutschland . 
EU-Wettbewerbshüter haben Microsoft im Visier 
Microsoft wird möglicherweise mit einem zweiten EU-Wettbewerbsverfahren konfrontiert . 
Die im Februar 2000 begonnenen Untersuchungen zur Bündelung von verschiedenen Varianten des Betriebssystems Windows 2000 könnten zu einem Beschwerdebrief an das Unternehmen führen , hieß es am Donnerstag in Brüssel in Kreisen der EU-Kommission . 
Eine Entscheidung ist aber laut dpa noch nicht gefallen . 
Bei dem im August eingeleiteten Wettbewerbsverfahren ging es bisher darum , ob Microsoft seine marktbeherrschende Stellung bei PC-Betriebssystemen ausnutzt , um auf angrenzende Märkte für Server vorzustoßen . 
Dabei dreht es sich allerdings um Windows NT sowie 9x . 
Die Kommission kam zu dem Schluss , dass " Microsoft der Verpflichtung zur Offenlegung ausreichender Interface-Informationen über das PC-Betriebssystem nicht nachgekommen ist " . 
Microsoft habe Informationen an Wettbewerber nur nach Gutdünken und auf diskriminierende Weise weitergegeben beziehungsweise sich geweigert , Wettbewerbern Interface-Informationen zur Verfügung zu stellen . 
Daher wurde ein offizielles Verfahren eröffnet . 
Ausgangspunkt war eine Beschwerde von Sun vom Dezember 1998 . 
Sun beklagte , Microsoft sei bei der Lizenzvergabe diskriminierend vorgegangen und habe grundsätzliche Informationen über das Windows-Betriebssystem verweigert . 
Bei Windows 2000 war die Kommission dagegen aus eigenen Antrieb aktiv geworden . 
Die Untersuchungen zu Windows 2000 könnten nun mit dem EU-Wettbewerbsverfahren gegen Microsoft zusammengelegt werden . 
Dafür müsste laut Wettbewerbsexperten bei der Windows-2000-Prüfung ebenfalls ein offizielles EU-Verfahren begonnen werden . 
Bei einem EU-Kartellverfahren droht ein hohes Bußgeld , bis zu zehn Prozent des Weltumsatzes des Konzerns . 
Einen Zusammenhang zwischen dem US-Kartellprozesses gegen Microsoft und den EU-Verfahren haben die Brüsseler Wettbewerbshüter immer verneint . 
Vor allem unterschieden sich die Verfahren und Ermittlungen von den Vorwürfen in den USA , hieß es in Brüssel . 
Im US-Prozess gehe es generell darum , dass Microsoft seine beherrschende Stellung bei PC-Betriebssystemen durch wettbewerbswidrige Maßnahmen zementieren wolle . 
Die Untersuchungen der EU behandelten dagegen die Ausdehnung der Microsoft-Monopolstellung auf den Server-Bereich sowie die besondere Situation bei Windows 2000 . 
Hintergrund : 
Das neue Polizei-Informationssystem 
Trotz der Schwierigkeiten bei der Einführung feiert das Bundeskriminalamt sein Computersystem INPOL-neu als " historischen Kraftakt " für die deutsche Polizei . 
Damit ist ein Betriebssystemwechsel von Unix auf Windows verbunden . 
Die beiden Systeme sollen von April an für sechs Monate parallel laufen , bis dann INPOL-alt abgeschaltet wird . 
Angeschlossen an INPOL sind das BKA , die Länder-Polizeien , der Bundesgrenzschutz und die Zollbehörden . 
Im Unterschied zum alten System wird bei INPOL-neu jede Information nur einmal eingegeben und kommt in einen gemeinsamen Daten-Pool . 
Damit kommt der Ersteingabe eines Datensatzes auf den Revieren der Länder-Polizeien eine erheblich höhere Bedeutung zu . 
In der Vergangenheit mussten die Sachbearbeiter ein und denselben Fall mehrfach in die verschiedenen parallelen Länder- und Bundessysteme einschreiben , die sich zudem noch in unterschiedliche Daten-Töpfe aufteilten . 
Bei Überlastung der Mitarbeiter unterblieben häufig die Einträge in das bundesweite System , berichtet der BKA-Experte Peter Sehr . 
An die Stelle der wenigen Eingabestellen von INPOL-alt etwa bei den Landeskriminalämtern muss daher ein enges Netz geknüpft werden , an das im Idealfall jeder polizeiliche Arbeitsplatz angeschlossen ist . 
Das BKA spricht von einem " flächendeckenden Sachbearbeiterprinzip " , für das aber vielerorts die Rechner fehlen . 
Die bisherigen Unix-Computersysteme der meisten Länder-Polizeien können dafür nach BKA-Meinung nicht verwendet werden . 
Datenschützer haben in der Vergangenheit die Möglichkeit kritisiert , künftig die gesamte " kriminelle Karriere " jeder Person abbilden zu können . 
Das BKA müsse sich bei seiner Erfassung auf " Straftaten mit länderübergreifender , internationaler oder erheblicher Bedeutung " beschränken , heißt es in einer Entschließung der Datenschutzbeauftragten vom März vergangenen Jahres . 
Der unterschiedliche Zugang zu der Datenbank soll über hierarische Zugangsberechtigungen geregelt werden , sodass nicht jeder Nutzer jede Information erhalten kann . 
Im System INPOL-alt sind nach BKA-Angaben derzeit rund 790.000 Personenfahndungen enthalten , wobei allerdings der Großteil von etwa 580.000 auf Ausweisungsverfügungen gegen untergetauchte Ausländer zurückgeht . 
In der Sachfahndungsdatei sind rund acht Millionen Gegenstände erfasst , die im Zusammenhang mit Verbrechen stehen . 
Den Großteil machen verschwundene Ausweispapiere ( 3,6 Millionen ) und Fahrräder ( 1 Million ) aus . 
Ebenfalls enthalten sind 160.000 gesuchte Schusswaffen , 40.000 Lastwagen und 37.000 Krafträder . 
Mobilcom macht Dampf mit SDSL 
Durch eine Kooperation mit Cisco will Mobilcom Internet-Zugänge über SDSL ( Symmetrical Single Pair Digital Subscriber Line ) anbieten . 
Im Vergleich zu ADSL-Zugängen wie etwa T-DSL der Telekom ist SDSL gleich schnell in beide Richtungen und kann größere Entfernungen zwischen Teilnehmer und Vermittlungsstelle überbrücken ( siehe auch c't 19/99 , S. 230 ) . 
Während die Telekom mit der Firma Eutelis in Ratingen ein lokales ADSL-Projekt vorstellte , ließ Mobilcom-Chef Gerhard Schmid im benachbarten Düsseldorf die virtuellen Korken knallen : 
Im zweiten Quartal 2000 soll in 22 deutschen Großstädten ein Mobilcom-SDSL-Service für kleine Firmen und Privatkunden an den Start gehen . 
Die Netzwerkspezialisten von Cisco liefern die nötigen Switches , die Mobilcom direkt in den Hauptverteilstellen der Deutschen Telekom aufstellen kann . 
" Wir nutzen für die letzten 150 Meter das Kupfer der Telekom , der Rest läuft in unserer Infrastruktur " , betonte Schmid . 
Möglich wird das Projekt , weil Mobilkom dieser Tage die von der Telekom geleasten Backbone-Strecken abklemmt und zu einem eigenen Glasfaser-Backbone komplett mit Cisco-Hardware umschaltet . 
50 bis 55 Millionen Mark kostet laut Schmid der Bau dieses Backbones , der sich schnell amortisieren soll : 
Bisher mietete Mobilcom die Leitungen von der Telekom und zahlte dafür 5 bis 6 Millionen Mark pro Monat . 
" Bits und Bytes kosten uns zwischen Hamburg und München nichts mehr " , verkündete Schmid . 
Sein kesser Ausspruch besagt für die Kunden das genaue Gegenteil : 
Sobald wie möglich will Schmid für alle Dienste die Abrechnung nach dem übertragenen Datenvolumen einführen und das Zeittaktmodell abschaffen . 
Schmid stellte sein ambitioniertes DSL-Projekt im Beisein von Cisco-Chef John Chambers vor , der über die digitale Ökonomie referierte . 
Nach Chambers ist die nächste Welle der e-Conomy im Anrollen . 
Sie vollziehe sich auf drei Ebenen . 
Da entdecken die kleinen Unternehmen die Vorteile der Vernetzung , dann folge das e-Learning und das Re-Engineering der Schulsysteme und schließlich erfolge das virtual manufacturing bei den Großfirmen . 
" Im Ökosystem von Cisco spielen die kleinen und mittleren Unternehmen nun die erste Geige " , verkündete Chambers . 
Ganz uneigennützig ist das natürlich auch nicht , denn mit jedem SDSL-Anschluss der Mobilcomm werde eine CD-ROM voller " Business-Tools " ausgeliefert , mit denen kleine Firmen ohne technisches Know-How per Mausklick ein sicheres Intranet oder Extranet aufbauen könnten . 
" Es gibt kaum Applikationsmodelle für Business-to-Business , und wenn es sie gibt , dann sind sie für Großfirmen gestrickt , die SAP einsetzen und sich ein Dutzend Berater leisten können . 
Für kleine Firmen , die mal eben ihre Lagerbestände koordinieren wollen , gibt es nichts . 
Das wollen wir ändern " , erklärte Gerhard Schmid . 
Annäherungswerte will er auf der CeBIT in Hannover bekannt geben . 
Sicheres IP-Netz für Börsianer 
Equant und Reuters gründen ein Unternehmen , das für Finanzdienstleister sichere IP-Verbindungen in einem eigenen Netzwerk anbieten soll . 
Über dieses Netz soll vor allem das Finanzgeschäft im E-Commerce ablaufen , aber auch das Wertpapier-Clearing und die Vermittlung von Börseninformationen . 
Das neue Unternehmen , dessen Name noch nicht feststeht , soll zu 51% von dem Nachrichten und Informationsdienst Reuters getragen werden . 
Dieser bringt 130 Millionen US-Dollar auf und stellte 400 Mitarbeiter für das neue Unternehmen ab . 
Gleichzeitig werden die Reuters Connect Services für 25 Millionen Dollar an das neue Unternehmen verkauft . 
49% der Anteile hält Equant , das 100 Mitarbeiter und 230 Millionen Dollar in die Firma steckt . 
Equant ist der Rechtsnachfolger des privaten SITA-Netzes der Fluggesellschaften , die über Equant ihren gesamten Flugdatenverkehr abwickeln . 
Damit betriebt Equant das weltgrößte private Datennetz . 
Der Deal von Reuters und Equant ist direkt gegen die Nummer 2 unter den streng abgesicherten Privatnetzen gerichtet : 
Die von Banken bestellte Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications ( S.W.I.F.T. ) betreibt ein Netzwerk , über das zahlreiche internationale Banknetze realisiert sind . 
Die S.W.I.F.T. befindet sich gerade in der Umbauphase zu Stufe III des S.W.I.F.T.-Netzes , das ebenfalls durchgängig als IP-Netz aufgezogen wird . 
Am S.W.I.F.T.-Arbeitsplatz , nunmehr S.W.I.F.T. Alliance Webstation genannt , kommt statt des herkömmlichen S.W.I.F.T-Terminals ein normaler Browser mit Java und 1024-Bit-Verschlüsselung zum Einsatz . 
Die Airliner von Equant und die Nachrichtendienstler von Reuters rechnen sich gegen das neue S.W.I.F.T.-Netz gute Chancen aus , weil dort die Banken das Sagen haben und die Zulassung zum Netz restriktiv ist . 
Die Hausbanken der Unternehmen haben Probleme , Dritte in ihr Revier zu lassen . 
Noch 1997 musste sich die französische Postbank ihren Zugang zum S.W.I.F.T.-Netz in einem Prozess erstreiten . 
Das von Reuters und Equant getragene neue Unternehmen will den Kreis der Finanzdienstleister großzügiger auslegen . 
Als Partner hat man sich bereits Tibco Software ins Boot geholt , um auf diese Weise als Plattform für TIB-gestützte Anwendungen attraktiv zu sein . 
Navigation mit dem Handy 
Auf der CeBIT 2000 will die Firma Benefon ( Halle 26 , Stand A54 ) serienreife Modelle des Esc! personal Navigation-Phone zeigen . 
Einen Prototypen dieses Mobitelefons mit integriertem GPS-Navigator hatte der Handy-Hersteller auf der Telecom 99 in Genf vorgestellt . 
Lieferbar soll das GPS-Handy dann in der ersten Hälfte diesen Jahres sein . 
Zur Grundausstattung des Handys gehören nach Herstellerangaben eine elektronische Karte , ein GPS-Navigator , ein Personal-Organizer und ein Dual-Band-GSM-Telefon . 
Die Navigationsabteilung besteht aus einem 12-Kanal-Empfänger mit einem Display von 100 x 160 Pixel , auf dem sich auch bis zu 20 Zeilen Text darstellen lassen . 
Die von GPS-Handhelds gewohnten Featurers wie Wegpunkte , Routen , Geschwindigkeit über Grund , Kurs oder Uhrzeit bietet das Handy ebenso wie eine NMEA-Schnittstelle . 
Über einen PC mit Web-Browser lassen sich neue Karten auf das Handy übertragen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
So gesehen war es fortschrittlich , dass Microsoft zum deutschen .NET-Summit am Donnerstag in Düsseldorf allen Journalisten noble Schlafanzüge schenkte . 
Die französische Version der Veranstaltung wartete mit Kopf- oder Halstüchern auf . 
Unwahr aber ist , dass die Journalisten zu einer Pyjama-Party mit Bill Gates auflaufen mussten , um das Erscheinen von " Windows 2000 , dem ersten Betriebssystem mit Unterstützung für XML " zu feiern . 
Wer Gates' Rede über die weltumspannende Bedeutung von XML mitnahm , bekam zum Schlafanzug den passenden Morgenmantel . 
Hoffen wir , dass es keine bleibenden Schäden hinterlässt , wenn hart gesottene Journalisten in diesem Outfit mit ihrem Tux-Kuscheltier ins Bett steigen . 
Schließlich gibt es nicht nur den mild gestimmten Bill Gates , der diese Woche Millionen für die Aids-Forschung spendete , sondern auch Produktmanager wie Doug Miller , die den Niedergang von Linux erblickt haben . 
Bei den bekannt gewordenen Spenden von Bill Gates machte mich im letzten Jahr eine Gabe an die American Legacy Foundation stutzig . 
Schließlich kennt man ja das Gerede von den Legacy-Applikationen . 
Über 4.000 Dokumente zu den Praktiken der Tabakhersteller sind nun dank einer Spende über 15 Millionen US-Dollar im Web verfügbar . 
Heute ( wenn der geneigte Leser sich diese Kolumne brav am Sonntag zu Gemüte führt ) sendet der Hörfunksender WDR III eine Art Kritik unter dem Titel " Triumph der Nerds " , die mit Bill Gates schlimmer abrechnet als der Holländer Max de Brujn in seinem Buch " Wie werde ich Bill Gates ? " 
( Lösung : Als Kind Mehlwürmer essen ) . 
Was an der Sendung des WDR wirklich stutzig macht , ist die Aussage , dass die Arbeit bei Microsoft der Olymp eines jeden Programmierers ist . 
Aha . 
Und in Walhalla gehen nur die Suffbrüder von der Linux-Fraktion ein . 
Ein DV-technisch scheinbar unergiebiges Treffen ist ein anderes Gelage , die Osnabrücker Mahlzeit , die von einem Grünkohlkönig präsidiert wird . 
Voller Stolz präsentiert sich die Völlerei als größter Männerstammtisch Europas . 
Zur Mahlzeit wird der Grünkohlkönig für das nächste Jahr gewählt , heuer der Chef eines lokalen Autowerks , der anwesenden Mercedes-Managern " die auf Stahl gravierte Internet-Adresse Mercedes.100.com " überreichte , der schöneren Bildlichkeit halber direkt auf einen Laptop-Schirm aufgeklebt . 
" Die Herausforderung Internet macht auch vor dem Grünkohl nicht Halt " , unkte der König . 
Die " Great Culinary Search for Delicious Aliens " ist in Zeiten von BSE beliebter als seti@home oder die kommende Kepler-Mission . 
Vom Mercedes sei der Schwenk zu Volvo gestattet , wo findige Marketing-Manager den Terminus Technicus Revolvolution besetzten . 
Unter Hinweis auf die millionenschwere Kampagne ( und entsprechenden Schadensersatz ) versuchte man , auch Revolution.com zu bekommen , mit der hübschen Argumentation , dass die Revolution auch nicht mehr das ist , was sie dereinst war . 
Heutzutage ist die Revolution eine Website fürs Shopping , ein kleines Licht oder " some errors encountered " . 
Steinewerfenderweise durch Frankfurts Straßen gezogen zu sein hindert heutzutage nicht , auf der Münchner Konferenz zur Sicherheitspolitik eine europäische Armee als Ergänzung zur NATO zu propagieren . 
Da kann man auch als Friedrich Merz nicht hintanstehen . 
Es reicht keineswegs , beim Gegner geschichtsklitternd wirksam zu werden und die " klammheimliche Freude " zum Generalangriff auf die Demokratie zu stilisieren , da muss gleich noch eine eigene " gebrochene Geschichte " hinzu , wie sie mittlerweile so beliebt ist . 
Mit gebrochener Geschichte führt man eben heutzutage Kriege im Kosovo oder zwingt Internet-Nutzer zwangsweise zur Identifizierung . 
Kein Wunder , dass Merz sowas auch haben will - seine gebrochene Geschichte bleibt aber wohl bei Jung-Merz auf der Kreidler Florett hängen , über die Dörfer knatternd und Kühe verdutzt zurücklassend . 
Früher lag unter dem Pflaster der Strand und man wünschte sich die Phantasie an die Macht . 
Heute kommt sie mit F daher und ist nicht an der Macht , sondern in den fiebertaumelnden Köpfen seltsamer Leute mit seltsamer Software . 
Ob auch die Spieler von den Kameras zwecks Verbrechensbekämpfung erfasst wurden , teilten die Polizeibehörden in Tampa nicht mit . 
" L'imagination aux pouvoir " hieß das . 
Ich weiß nicht , ob es besser wird , wenn es anders wird , aber es muss anders werden , wenn es besser werden soll - das war auch ein Merksatz , der sich vielen Leuten einprägte . 
Nun , vieles ist anders geworden . 
Man schreibt Fantasie und redet von McMagination . 
Besser ? 
Jedenfalls für Compaq , denn hinter McMagination verbirgt sich ein von den Texanern entwickeltes Kiosk-System , das nun in vielen McDonalds-Buden in den USA und Europa als " In-Store-Computersystem " mit jeweils 12 Computerspielen installiert werden soll . 
" So wird auch Kindern , deren Eltern über keinen Computer verfügen , der Anschluss an die Technologiegesellschaft in einer Umgebung , der Erziehungsberechtigte vertrauen können , ermöglicht " , teilte McDonalds diese Woche mit . 
Und Compaq ergänzt , " dass Compaq dabei hilft , die Kreativität und das schöpferische Potenzial von Kindern zu entfalten " . 
In den USA , wo die ersten McMaginations bereits installiert wurden , gibt es Beschwerden . 
Die kreativen kleinen Schöpfer wünschen sich Quake , Doom und Half-Life . 
Ganz so weit ist es zwar noch nicht , aber mehrere Millionen Dollar soll allein die Suche nach diesem Namen gekostet haben , unter dem der einstige rote Netzwerk-König die Mutation zum Grünkohlkönig oder zum Kaiser aller Web-Caches schaffen soll . 
" Solange das Internet keine Fernsehqualität hat , steckt es noch in den Anfängen " , verkündete Novell am Freitag und gründete eine neue Firma . 
Gelingt der Trick , kann man die lästige NetWare an ein Startup verkaufen , in der Bobos einen dieser mit Pez gebauten Business-Pläne entwickeln . 
Es ist sehr lange her , da lief die besagte NetWare auf Apple-Rechnern , ehe zum 286er Intel migriert wurde . 
" NetWare wird existieren , solange Apple existiert " , sagte damals Ray Noorda . 
Profettore , profittore ? 
Eigentlich eine gute und längst fällige Idee , mit der das Thomas-Dehler-Haus in der vergangenen Woche die Web-Gemeinde überrascht hat . 
Über das künftige Bundestagswahlprogramm der Liberalen sollen nicht wie üblich Kommissionen und Auschüsse entscheiden , sondern Otto Normalsurfer . 
Motto : " mitdebattieren , mitabstimmen " . 
Offenbar tragen die hitziger Partizipationsdebatten der 60er und 70er nun doch noch späte Früchte . 
Dabei ist die Idee der Liberalen längst noch nicht ausgereizt - mit etwas Fantasie an der Macht in der Pünktchen-Partei ließen sich auch ganz profane Probleme des liberalen Alltags sozusagen web-demokratisch lösen . 
Etwa die Frage , wer im Girlscamp die FDP-Fahne hissen darf . 
Westerwelle ? 
Oder doch besser der Möllemann ? 
Das könnte spannend werden . 
Für Westerwelle spricht eindeutig die bessere Föhnfrisur und Big-Brother-Erfahrungen . 
Dagegen ist Möllemann unbestritten der begabtere Fallschirmspringer , landet aber wie im Parkstadion gelegentlich auf dem Bauch . 
Sowas kommt im Girlscamp sicherlich nicht gut an . 
Was wird . 
Die Ausschau auf die nächste Woche ist verschneit . 
Hier ein Kongresschen , dort ein Plenum . 
In diesem Jahr soll gezeigt werden , wie sie olfaktorisch arbeiten , also den Menschen an PIN-Nummer und Geruch erkennen können . 
Ein Stück des Weges weiter warten die Geräte , die unseren Gen-Code dechiffrieren , ehe sie ein paar Hunnies ausspucken . 
Am Ende der Woche öffnet die Multimedia-Messe Milia in Cannes ihre Pforten . 
Sie wirbt mit dem Slogan , dass alle Menschen bald in www träumen - gemeint ist wohl eher html oder vielleicht auch http . 
Xerox möchte Vermögenswerte verkaufen 
Xerox hat nach Angaben der Zeitung Gespräche mit Firmen wie Kohlberg Kravis Roberts , mit Clayton , Dubilier & Rice , mit Silver Lake Parnern und der Texas Pacific Group geführt . 
Außerdem habe Xerox mehrere Investmentbanken und Risikokapitalfirmen konsultiert , die sich Xerox-Vermögenswerte anschauen sollten . 
Es handelt sich nach Darstellung der Zeitung in allen Fällen um vorläufige Gespräche . 
Es hätten noch keine ernsthaften Verhandlungen begonnen . 
Zu den Vermögenswerten , die zum Verkauf stehen , gehören eine 25-prozentige Beteiligung an einem Joint Venture mit Fuji Photo Film , eine Beteiligung an der Forschungssparte Xerox PARC , das Tintenstrahl-Geschäft , eine europäische Papiersparte und die Ingenieursparte . 
Xerox suche nach einem Käufer , um Schulden in Höhe von 16,4 Milliarden US-Dollar zu begleichen . 
Xerox-Chef Paul A. Allaire hatte erklärt , die Gesellschaft wolle zwei bis vier Milliarden US-Dollar durch den Verkauf von Vermögenswerten herein holen . 
Xerox habe 1,4 Milliarden US-Dollar Barmittel zur Verfügung . 
Die Gesellschaft habe aber eine Kreditlinie von sieben Milliarden US-Dollar ausgeschöpft und müsse im kommenden Jahr beginnen , diese Schulden zurück zu zahlen . 
Es sei nicht sicher , ob die gesamte Gesellschaft zum Verkauf stehe . 
Analysten bezweifelten , dass ein Käufer bereit sei , die Xerox-Schulden zu übernehmen . 
Xerox hatte im vergangenen Jahr 18,6 Milliarden US-Dollar umgesetzt und einen Verlust von 384 Millionen US-Dollar ausgewiesen . 
Xerox will in diesem Jahr in die schwarzen Zahlen kommen und hatte in dieser Woche die Streichung von 4.000 Stellen angekündigt . 
ICANN und die Leidenschaft der Cyberdemokraten 
Woher kommt sie bloß , die Leidenschaft , mit der Menschen rund um die Welt reisen , um sich in teuren Hotels hinter wackelige Mikrofone zu stellen und anderen Menschen ihr Verständnis von der bestmöglichen Organisation im Cyberspace zu Gehör zu bringen ? 
Alan McCluskey , Herausgeber von Connected , stellte diese Frage den Teilnehmern der zweitägigen Tagung des ICANN-Studienkreises in Zürich . 
Gut 150 Teilnehmer kamen zu der von der Schweizer Registrierungsstelle Switch , der Leipziger Netcom , der .de-Registrierungsstelle DENIC und der Bertelsmann-Stiftung veranstalteten Tagung zum Namensraum und dem Streit darum . 
McCluskey , selbst Aktivist der DNS-Wars Mitte der 90er-Jahre , gab selbst die Antwort auf die "Leidenschafts"-Frage : 
" Wir sind nicht zufrieden damit , uns einfach von den Leuten vertreten zu lassen , die wir gewählt haben . " 
Auch wenn McCluskey nicht so weit ging wie Andy Müller-Maguhn , der davon sprach , dass für manche Netizens " Regierungen evolutionär überholt " seien , sieht McCluskey den Grund für die ICANN-Leidenschaft genau darin . 
" Politik muss wieder viel stärker in den Alltag der Menschen integriert werden " , meinte McCluskey . 
Dafür biete die Internet- und Namensraum-Verwaltung ICANN und hier vor allem die At-large-Idee ( die ICANN-Mitgliedschaft der Internet-Nutzer ) ein wunderbares Forum . 
Und weil Kommunikation nicht das gleiche sei wie die Wasserversorgung , sei eine breite Beteiligung auch durchaus angebracht , urteilte der SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss . 
Zudem , meinte Andy Müller-Maguhn , führe man auch bei infrastrukturpolitischen Entscheidungen durchaus nicht nur technische Diskussionen , wie der Ausstieg aus der Kernenergie zeige . 
" Ähnlich kann ich mir auch den Ausstieg aus der Unix-Technologie bis 2020 in den nächsten Jahren durchaus mal in einem Parteiprogramm vorstellen " , lästerte Müller-Maguhn : 
" Was gibt es in ICANN noch zu diskutieren , wenn die neuen Top Level Domains eingeführt und ICANNs organisatorische Fragen gelöst sind ? " , fragte ICANN-Direktor Hans Kraajienbrink . 
Trotz seiner Mahnung , ICANNs Mandat nicht auf soziale oder gar moralische Fragen auszuweiten , anerkannte der als " Sesselkleber " beschimpfte Kraaijenbrink eine Teilhabe durch At-large-Mitglieder . 
Andrew McLaughlin , bei der ICANN für die Organisation der Direktoren-Wahlen durch die At-large-Mitglieder der ICANN im vergangenen Herbst verantwortlich , meinte allerdings : 
" Ich beurteile At-large nicht so als Erfolg wie Hans Kraaijenbrink . " 
Er sehe die At-large-Mitgliedschaft inzwischen kritischer und verwies zur Begründung auf die Probleme der Manipulation der vergleichsweise immer noch geringen Wählerschaft und der aufgetretenen Ungleichgewichte bei der Repräsentanz der verschiedenen geographischen Regionen . 
" Wesentlich finde ich die Frage , ob die Nutzer aktiv oder passiv repräsentiert sein sollten . " 
Wie in Zukunft die Endnutzer innerhalb der ICANN vertreten sein sollen , will die ICANN in einer Studie bis Ende des Jahres klären lassen . 
Dazu hat sie kürzlich den viel beschäftigten UN-Kosovo-Botschafter Carl Bildt zum Vorsitzenden eines Studienkomitees berufen . 
Bildt und die außerdem vom ICANN-Vorstand ausgewählten Charles Costello und Pindar Wong sollen nun ein bis zu neunköpfiges Studienkommittee zusammenrufen , das selbst allerdings eher Projektstudien in aller Welt anregen und sammeln soll . 
Bildt bekam aus Zürich denn auch gleich Post von NAIS , der " NGO and Academic ICANN Study " , einer internationalen Forschergruppe , die sich selbst um die Evaluierung der Wahl und die Vorstellungen der At-large-Mitglieder kümmern wollen . 
Anders als bei der von ICANN erhobenen Forderung nach einer von bisherigen Entscheidungen zur At-large-Mitgliedschaft unabhängigen Evaluierung , dürfte bei NAIS klar die Erhaltung der At-Large-Repräsentanz forschungsleitendes Interesse sein . 
Die Clean-Sheet-Study widerspreche ganz grundsätzlich den Interessen der At-Large-Mitgliedschaft , sagte die Berliner Politikwissenschaftlerin Jeanette Hofmann , eine der NAIS-Forscherinnen . 
Die Forschergruppe möchte nun Zugang zu den Datensätzen der Registrierungs- und Wahlserver . 
" Ein Datenbankexperte wird für uns Datensätze erstellen , die wir dann auf der ICANN-Seite veröffentlichen , sodass alle Interessierten Zugriff haben " , sagte McLaughlin am Rande der Veranstaltung . 
Einen Bericht von Election.com erwarte man ebenfalls ; die US-Firma hatte die technische Seite der Wahlen durchgeführt . 
Bisher hatte die ICANN unter Hinweis auf den Datenschutz keine Daten herausgegeben . 
Und auch jetzt soll jede Identifizierbarkeit der Nutzer vermieden werden , betonte McLaughlin . 
Für etwaige qualitative Nutzerstudien werden NAIS und andere Forscher wohl selbst noch einmal auf die Mobilisierung der Wähler zurückgreifen müssen . 
ICANN-Mitglieder übrigens gibt es derzeit gar nicht mehr . 
" Drei Monate nach der Wahl erlischt die Mitgliedschaft " , erklärte McLaughlin . 
" Das war eine einmalige Sache . 
Bei einer neuen Wahl muss man sich neu registrieren . " 
Server des Weltwirtschaftsforums geknackt 
Auch eine Form der Demonstration gegen das Weltwirtschaftsforum in Davos : 
Angreifer haben die Server des World Economic Forum ( WEF ) geknackt und vertrauliche Daten von Teilnehmern gestohlen . 
Insgesamt seien die Daten von Tausenden von WEF-Teilnehmern zugänglich gewesen , darunter auch die von Bill Clinton und Bill Gates . 
" Das ist ein Fall von Cyberkriminalität " , sagte der Kommunikationschef des WEF , Charles McLean , nach Schweizer Zeitungsberichten . 
" Wir haben sofort die Polizei verständigt . " 
Die Kreditkartenunternehmen haben die Karten weltweit gesperrt . 
Die Angreifer hatten einen WEF-Server geknackt , auf dem die vertraulichen Daten von Teilnehmern des Treffens der letzten vier Jahre gespeichert waren . 
Die geklauten Daten wurden nach Angaben der Schweizer Sonntagszeitung dem Blatt von WEF-Gegnern auf einer CD anonym zugespielt . 
Insgesamt seien darauf 80.000 DIN-A-4-Seiten an Daten gespeichert . 
Bislang seien die Daten jedoch noch nicht benutzt worden . 
Für Anti-WTO-Aktivist Giovanni Schuhmacher ist die CD mit den Daten aus dem WEF-Computer der Beweis für die Ungefährlichkeit der WEF-Gegner : 
Warum allerdings das WEF die Daten von vier Jahren so lange auf dem Server ließ , konnten die Zuständigen der Veranstaltung bislang nicht beantworten . 
Auch über die offensichtlich mangelnden Sicherheitsvorkehrungen ließen sich die Verantwortlichen bislang nicht näher aus . 
Gegner des WEF protestierten am Samstag in Bern friedlich gegen den massiven Polizeieinsatz , der vor einer Woche eine Kundgebung gegen das Forum in Davos verhindert hatte . 
Der Protest der rund 1000 Demo-Teilnehmer verlief nach Angaben der Polizei friedlich . 
Die Demonstranten forderten auf Transparenten " freie Meinungsäußerung und Bewegungsfreiheit " . 
Der Zorn der Demonstranten , die nicht nach Davos vordringen konnten , hatte sich in Zürich entladen . 
Bei Krawallen wurden in der Nacht zum vergangenen Sonntag Autos und Container in Brand gesetzt und Fensterscheiben eingeworfen . 
Zur Kritik am WEF und den Protesten gegen die Veranstaltung siehe auch Weltwirtschaftsforum vor dem Aus ? 
Datenschützer fordert Gütesiegel für E-Commerce 
Ein Gütesiegel für geprüfte Qualität bei Internet-Geschäften hat Joachim Jacob , der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , gefordert . 
Der elektronische Handel werde nur dann ein Erfolg , wenn die Internet-Firmen aufhörten , ihre Kunden auszuspionieren , wird Jacob in der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung vom morgigen Montag zitiert . 
Die Privatsphäre müsse im virtuellen Kaufhaus ebenso respektiert werden wie im Geschäft um die Ecke , sagte Jacob . 
" Wenn sich die Verbraucher unwohl fühlen , kommt der E-Commerce nicht in die Gänge " , sagte Jacob . 
Kunden in den USA könnten per Mausklick mitentscheiden , wie sie beworben werden wollten . 
Über ein Gütesiegel sollten das auch die deutschen Internet-Händler zusichern , forderte Jacob . 
Bei der Kontrolle dieses Standards setzt der Datenschützer laut HAZ auf die konkurrierenden Unternehmen . 
Von der gegenseitigen Kontrolle sei dabei mehr zu erwarten als von staatlichen Behörden . 
Angesichts global agierender Konzerne könnten die nationalen Gesetzgeber neuen Trends immer nur hinterherhinken . 
Internetnutzer lesen Online-Tageszeitung seltener 
Onlinezeitungen werden nach einer Studie der Universität Bamberg für Internetnutzer immer unwichtiger . 
Die Surfer brächten Tageszeitungen im Internet immer weniger Aufmerksamkeit entgegen , berichtete der Kommunikationswissenschaftler Prof. Joachim Höflich von der Universität Erfurt am Freitagabend in Bamberg . 
Eine Nutzerbefragung dreier lokaler bayerischer Online-Tageszeitungen habe gezeigt , dass die Nutzungshäufigkeit der Zeitungsangebote von 1999 bis 2000 signifikant gesunken sei . 
Laut Umfrage stuften im Jahr 2000 nur noch 21,5 Prozent der Befragten Online-Tageszeitungen als wichtigen Teil ihrer Internet-Gewohnheiten ein . 
Im Vorjahr waren es noch 30 Prozent gewesen . 
Gleichzeitig verbrächten User monatlich aber immer mehr Zeit im Internet . 
Waren es 1999 noch 30 Stunden , stieg die Zeit im Jahr 2000 auf 40 Stunden . 
Für die Untersuchung wurden 670 Nutzer befragt . 
Auf einem von den Mitarbeitern der Forschungsstelle für neue Kommunikationsmedien organisierten Workshop " Die Zukunft der Zeitung " erklärten die Experten , dass die Verlagsbranche fünf Jahre nach dem Einstieg ins Online-Geschäft ihr Internet-Engagement zwar als Zukunftssicherung sehe , Erfolg bringende Strategien aber fehlten . 
Das Angebot an Internet-Seiten entwickle sich explosionsartig . 
" Der Aufmerksamkeit der Nutzer sind aber ergonomische und kognitive Grenzen gesetzt " , sagte die Leiterin der Untersuchung , Prof. Anna Maria Theis-Berglmair von der Universität Bamberg . 
Der künftige Mediennutzer überlege sich deshalb sehr genau , wie er seine Aufmerksamkeit verwende und für was er zusätzlich Geld zahlen wolle . 
Der seit Jahren verzeichnete Reichweiten-Rückgang der Verlage schreite daher weiter voran , und die Einnahmen aus dem Anzeigengeschäft schrumpften . 
Zudem sind Verlage laut Studie zwar an Nutzern interessiert , aber sie nutzen das interaktive Potenzial des Internets zu wenig . 
So würden viel zu selten Erkenntnisse aus E-Mails geschöpft , berichtete Prof. Theis-Berglmair . 
Die Euphorie , die einst in manchen Medienhäusern vorgeherrscht habe , sei verflogen , bilanzierte Christoph Neuberger von der katholischen Universität Eichstätt . 
Arbeitsplätze im Onlinebereich würden bereits wieder abgebaut , um Kosten zu minimieren . 
Novell steigt ins " Content Management " ein 
Lange ist es her , dass Novell Investoren wie Kunden positive Nachrichten verkünden konnte . 
Im letzten Quartal des Geschäftsjahres 2000 schaffte der NetWare-Hersteller mit Ach und Krach eine " scharze Null " - wenn die Kosten für die Umstrukturierung des bei Netzwerkbetriebssystemen lange Zeit führenden Konzerns nicht berücksichtig blieben . 
Novell-Chef Eric Schmidt versprach aber schon im November letzten Jahres , dass sich die Lage bessern werde , sobald neue Geschäftsfelder erschlossen würden - viel Hoffnungen auf NetWare allein setzt Novell offensichtlich nicht mehr , geriet das Server-Betriebssystem , in früheren Tagen unangefochten Nummer Eins in diesem Bereich , doch durch Linux ebenso wie Windows NT und Windows 2000 zunehmend unter Druck . 
Nun will Novell schon einmal mit einer Firmengründung in neue Geschäftsbereiche vorstoßen , die das Unternehmen wie versprochen zum eBusiness-Netz-Service-Plattform-Provider machen sollen . 
Volera soll sich im Bereich des Content Management und Content Delivery tummeln - zwei der neuesten Buzzwords der EDV-Industrie , die Ansätze umschreiben , Internetinhalte möglichst zielgenau und schnell an die Surfer zu bringen . 
Begründet hat dieses Business eigentlich Akamai - die Firma betreibt ein Netz von Serverfarmen in der ganzen Welt , die über eine Art globales Load-Balancing möglichst schnellen Zugriff auf Webinhalte bieten sollen . 
Eine gewisse Berühmtheit erlangte Akamai in den letzten Tagen , als Microsoft nach den Problemen mit den eigenen DNS-Servern Akamai beauftragte , mit zusätzlichen DNS-Servern im Akamai-Netz die Ausfallsicherheit der Name-Server für Microsofts Netzwerk zu erhöhen . 
Die beiden Partner von Novell bei Volera sollen nach Angaben der beteiligten Firmen Minderheitsanteile an dem neuen Unternehmen halten . 
Man werde insgesamt über 80 Millionen US-Dollar in bar und Dienstleistungen in Volera investieren , um der Firma den Start zu ermöglichen . 
Volera soll Kunden fürs Web Caching-Systeme bereitstellen , die ihnen bei der Verwaltung und Auslieferung von multimedialen Inhalten , aber auch Web-basierten Anwedungen helfen . 
Nortel , einer der Partner bei Volera , kam erst vor wenigen Tagen von Datenschützern unter Beschuss , da das von dem kanadischen Telecom-Konzern vorgestellte Personal Internet Befürchtungen auslöste , damit würde eine weitere Aufweichung der Privatsphäre von Surfern ermöglicht . 
Nortel soll nun nach der Vereinbarung zur Gründung von Volera gemeinsam mit dem neuen Unternehmen Produkte für das Web-Caching , die Novell in die Firma einbringt , weiterentwickeln und vermarkten . 
Accenture wird für Volera-Kunden Dienstleistungen anbieten . 
Der Aufsichtsrat von Novell stimmte zudem dem Plan zu , dass Volera als Aktiengesellschaft gebildet wird , mit dem Ziel , das Unternehmen Anfang 2002 an die Börse zu bringen . 
Chairman von Volera wird der Novell-CEO Eric Schmidt , Präsident wird Simon Khalaf , bislang Vizepräsident von Novell und Chef der Abteilung Net Content Services . 
IT-Branche rechnet weiter mit Arbeitskräftemangel 
Die deutsche Informations- und Telekommunikationsbranche rechnet auch für die Zukunft mit verschärften Problemen auf dem Arbeitsmarkt . 
Der Branchenverband Bitkom geht davon aus , dass die Zahl der offenen Stellen in Westeuropa , die nicht mit Universitäts- oder FH-Absolventen besetzt werden können , bis Ende 2003 von derzeit 1,9 Millionen auf 3,8 Millionen anwachsen wird . 
Dies habe eine Studie ergeben , die der Verband demnächst vorstellen will , sagte Bitkom-Hauptgeschäftsführer Bernhard Rohleder dem Handelsblatt . 
In Deutschland falle der Mangel an Arbeitskräften dabei am dramatischsten aus . 
Die Studie , die Bitkom gemeinsam mit dem angegliederten Frankfurter European Information Technology Observatory ( EITO ) erstellt hat , geht nach Darstellung Rohleders von gegenwärtig 14,5 Millionen Beschäftigten in der westeuropäischen IT-Branche aus . 
Bis Ende 2003 werde die Nachfrage nach Arbeitskräften um 7,5 Millionen auf 22 Millionen anwachsen . 
Nur 5,6 Millionen davon könnten die Bildungssysteme bereitstellen . 
Der Saldo von 3,8 Millionen müsse durch ausländische Spezialisten gedeckt werden . 
British Telecom : 
Europaweiter Highspeed-Mobilfunk 
Der britische Telekom-Konzern kündigte an , sich in ganz Europa um Lizenzen für die kommenden Mobilfunktechnik UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) bewerben zu wollen . 
" British Telecom ist fest entschlossen , sich diese Lizenzen unter anderem in Deutschland , Frankreich oder auch Spanien und Italien zu sichern " , erklärte der Präsident von British Telecom Europa , Pat Gallagher , in einem Gespräch mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
Bereits im September letzten Jahres hatten die Briten ein Abkommen mit dem US-Riesen AT&T geschlossen , um die Mobilfunknetze der beiden Firmen einheitlich nutzbar zu machen und gemeinsam weltweit Dienste für Handys anbieten zu können . 
Auch mit Microsoft hat Britisch Telecom ein Joint Venture gegründet , um in den Markt für Internet-Zugänge per Handy einzusteigen . 
Mit UMTS sollen sich über Mobilfunknetze bis zu 2 MBit/s übertragen lassen - ideale Voraussetzungen , um das Internet per Handy oder Funk-PDAs vernünftig nutzbar zu machen . 
Ende Februar erst gab die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) die Lizenzen für UMTS-Frequenzbereiche zur Versteigerung frei : 
Bis Ende April können Unternehmen ihre Bewerbungen einreichen , zur Jahresmitte sollen die Lizenzen dann versteigert werden . 
AOL und Medion erweitern Partnerschaft 
Medion , der PC-Bauer hinter den Aldi-Computern , und AOL Europe wollen ihre Partnerschaft weiter ausbauen . 
Nun haben der Online-Konzern und der Rechner-Hersteller eine " gemeinsame Organisationseinheit " gegründet , die PCs mit AOL-Zugang in mehreren europäischen Ländern über diverse Vetriebskanäle verkaufen soll . 
In Zukunft sollen demnach auch Österreicher , Engländer , Franzosen , Belgier , Niederländer und Luxemburger mit Medion-PCs und AOL-Software beim Lebensmitteleinkauf beglückt werden . 
Die beiden Partner wollen sogar in den Markt der mobilen Internet-Zugänge einsteigen : 
Es sollen Produkte für das Surfen mit Handy oder PDA entwickelt werden . 
Worum es sich dabei genau handeln soll , ließen AOL und Medion allerdings noch im Dunkeln . 
Green-Card-Diskussion : 
Der DGB meldet sich zu Wort 
Der Streit um die von Bundeskanzler Schröder vorgeschlagene " Green Card " für ausländische EDV-Spezialisten nimmt kein Ende . 
Nachdem sich die Einzelgewerkschaften bislang offensichtlich nicht auf eine einheitliche Linie einigen konnten , meldet sich nun der Deutsche Gewerkschaftsbund ( DGB ) zu Wort . 
Ursula Engelen-Kefer , stellvertretende Vorsitzende des DGB , erklärte in einem dpa-Gespräch , verschiedene Indikatoren deuteten darauf hin , dass der Mangel an IT-Fachleuten rückläufig sei . 
Die DGB-Vize warf den Unternehmen vor , dass sich die Versäumnisse in der Aus- und Weiterbildung jetzt rächen würden . 
Etwa 10.000 Jugendliche seien 1999 bei der Suche nach einem entsprechenden Ausbildungsplatz leer ausgegangen ; die Zahl der neuen Ausbildungsverhältnisse sei im vergangenen Ausbildungsjahr lediglich um 4.000 gestiegen . 
" Über die Kurzatmigkeit betrieblicher Ausbildungspolitik könne man sich nur wundern " , kommentierte Engelen-Kefer . 
Gleichzeitig sprach sich Engelen-Kefer gegen eine generelle Öffnung der Grenzen für ausländische Arbeitskräfte aus . 
Der Bedarf an EDV-Spezialisten wird nach Ansicht der Gewerkschaftsfunktionärin in absehbarer Zeit wieder zurückgehen : 
Veröffentlichungen während der CeBIT zeigten " deutliche Bremsspuren " bei den Gehältern in der IT-Branche - das deute auf eine nachlassende Verknappung hin . 
Der Fachkräftemangel behindere zudem nach Studien die Geschäfte der Branche weniger als noch vor einem Jahr . 
Außerdem sei das Instrumentarium zur Anwerbung ausländischer Arbeitnehmer schon jetzt flexibler als allgemein bekannt . 
Es wäre fahrlässig , die Einreise ausländischer Spezialisten generell zu erleichtern , ohne den eigentlichen Schwerpunkt auf die Aus- und Weiterbildung inländischer Fachleute zu setzen . 
Berichte in der Presse der letzten Tage sehen allerdings schon seltsame Allianzen in der Diskussion um die so genannte " Green Card " . 
So schrieb die Süddeutsche Zeitung heute : 
Zudem : wenn der DGB ausgerechnet mit dem nicht gerade als Gewerkschaftsfreund bekannten bayerischen Ministerpräsidenten Stoiber gemeinsam Sturm läuft gegen Arbeitserlaubnisse für ausländische IT-Spezialisten , wirft das nach Meinung vieler Beobachter zumindest ein seltsames Licht auf die Debatte . 
Die Argumentation des DGB mit deutschen Arbeitslosen könnte von interessierten Kreisen nur zu schnell zur Panikmache vor einer Ausländerschwemme benutzt werden . 
Insofern erscheint die Haltung von Arbeitsminister Riester inzwischen recht vernünftig , der erst einmal fundierte Zahlen über die tatsächliche Arbeitsmarktsituation in der IT-Branche erheben möchte . 
Denn momentan wirft anscheinend jede der beteiligten Parteien mit den Daten um sich , die gerade zur Argumentationsschiene passen - eine Diskussion über ein allgemeines Einwanderungsgesetz wird dabei zurzeit geflissentlich vermieden . 
So lange die Behörden blockten und man nicht wisse , wie ernst es der Politik mit dem Green-Card-Vorstoß tatsächlich sei , bleibe fraglich , ob Deutschland tatsächlich genügend Personal für die vielen erwarteten " E-Jobs " finde , kommentierte die Süddeutsche . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Während das Publikum hastig zu den Ausgängen drängelte , soll Gates nach Augenzeugenberichten ruhig von der Bühne gegangen sein . 
Besagte Augenzeugen berichten gar , dass er ein wenig nachdenklich gewesen sei . 
Auf diesem wackeligen Planeten waren in der letzten Woche vor allem die Gerichte schwer gefragt , etwa im Fall Microsoft , wo Richter Jackson geschickt in die Rolle eines plappernden Deppen manövriert wurde . 
Fangen wir mit AOL an . 
Die Firma verlor vor dem Berufungsgericht in Richmond ihren Streit mit AT&T . 
Nix da , entschied das Gericht , das auch IM als Kürzel für den Instant Messenger nicht für AOL reservierte . 
Nur bei den " Buddy Lists " , den Listen aller momentan surfenden Freunde , ließ das Gericht erkennen , das möglicherweise eine gewisse Erfindungshöhe vorhanden sei . 
Das Urteil erinnert etwas an unsere Tagesschau , die nach 10-jährigem Rechtsstreit in dieser Woche die Quittung bekam , dass " Tages " in Verbindung mit -report oder -blick keineswegs die Marke verletzt . 
Selbst ein Tages-WWWW ist erlaubt . 
In exakt dieser Schreibweise im Betreff einer Mail erhielten rund 3000 Kunden der Firma Networld Solutions eine Einladung zu einem Seminar . 
Das musste nach dieser Einladung gestrichen werden , die im Auftrag der Networld Solutions von der International Data Group ( IDG ) verschickt wurde . 
IDG steht nun vor einer happigen Schadensersatzklage von Empfängern der Mail wie vom Auftraggeber selbst . 
Das Gegenteil von " You have Mail " ist vielleicht " You have no Mailer " : 
In einer überraschenden Entscheidung hat Hewlett-Packard bekannt gegeben , dass die Firma das Mailsystem OpenMail bald nicht mehr fortführen wird . 
OpenMail fiel den hart streichenden Rotstiften des kriselnden Konzerns zum Opfer , weil das Mailsystem " keine Chance auf Profitabilität " besitze . 
Unter den Fortune 1000 , die bei HP immer stolz als Nutzer des Programms aufgeführt wurden , ist der Unmut groß , auch wenn der Support für weitere fünf Jahre garantiert wird . 
Einige Nutzer wollen HP auffordern , OpenMail in die Open-Source-Entwicklung zu überführen . 
Das aber wird abgelehnt , weil OpenMail ein unternehmenskritisches Programm ist . 
Love , Peace und IBM sind Dinge , die man eigentlich nicht in einem Gedanken unterbringen kann . 
Die Werbung macht 's aber möglich . 
Fehlt nur noch , dass die IBM-Truppen auf die Straßen ziehen , um das Pflaster unter dem Strand zu finden und dabei trällern : 
" Sag mir , wo die IBM-Hosts sind , wo sind sie geblieben . " 
Manch enttäuschter User dürfte dann allerdings fragen , wo denn OS/2 abgeblieben sei . 
Aber egal : 
Weit weniger Aufsehen erregte da eine Presse-Mitteilung von Ericsson . 
Der Handy-Macher , der keiner mehr ist , will die Straßen erobern und seine Techniker als " Streetfighter " ausbilden . 
Nicht a la mode de Fischer , sondern allein zum Wohle des Internet . 
Blip nennt sich das Projekt bei Ericsson , ausgeschrieben Bluetooth Infotainment Point . 
Jede Litfasssäule , jede Anzeigenwand , alles , was auf der Straße irgendwie wirbt , soll in Zukunft blippen . 
Die kreative Neuschöpfung bezeichnet den Versuch von Werbeflächen , Bluetooth-Geräte in der Umgebung zu erkennen und ihnen Werbung zu übermitteln , etwa Gutscheine für den nächsten Burgerbräter . 
Wenn die Streetfighter gesiegt haben , werden wir " Dancing in the Street " von den Mamas and Papas auflegen und zucken , zucken , zucken was das Zeug hält , wenn unser " Infotainment-Portal " - the device formerly known as Telefon - uns blippend im Trab hält . 
Der Anspruch von Napster , alle Permutationen eines Titels zu benötigen , um ihn aus den Tauschlisten zu entfernen , dürfte noch für manchen Lacher gut sein . 
Wie komisch , dass Hilary Rosen von der Musikindustrie dagegen kaum Lacher mit der Schlagzeile erntete , dass die Verkaufszahlen der Plattenbranche zurückgehen . 
Diese Aussage gilt nur für Single-CDs , deren Umsatz um 39 Prozent fiel . 
Bei den übrigen CDs stiegen die Verkäufe . 
Wenn man nachrechnet , findet man heraus , dass Singles insgesamt ein Prozent des Umsatzes der Plattenbranche ausmachen . 
Vor weiteren Krokodilstränen wird gewarnt . 
Brav . 
Zur Belohnung gibt es ein hübsches Faktoid über die namenlosen Helden der neuen Ökonomie . 
Die Karierre-Site Vault befragte 560 Karrieristen , die online einen Job suchen . 
14 Prozent der Sucher gaben zu , wichtige Fakten in ihrem Lebenslauf hinzu gedichtet zu haben , 20 Prozent des Rests gestand eine gewisse Beschönigung ein . 
Mit der Zunahme der Kündigungen bei den Dot.Coms werden diese Raten steigen , warnt Vault in seiner Untersuchung . 
Sie werden wichtig . 
Im Jahre 2007 , so verkündet gerade eine Studie von Accenture , wird Chinesisch Englisch als die dominante Sprache des Internet ablösen , ab 2010 werden RFCs nur noch in Chinesisch akzeptiert . 
Und " You have Mail " , das war einmal . 
Als Schreckensruf , bei dem entsetzt zusammenzuckt , wer sich nicht sicher ist , was er da so bekommt . 
Denn man weiß ja nie , ob nicht selbst ernannte Internet-Säuberer gleich die Zerstörung des Rechners fordern , mit dem die Mail empfangen wurde . 
Viel besser ergeht es GMX momentan nicht , denn von dem Freemailer hätte eine Internet-Antifa gerne , dass er alle Accounts löscht , mit denen irgendwo Sachen gepostet wurden , die den Antifas unliebsam erscheinen . 
Aber es ist ein kompliziertes Ding mit diesen Freiheiten - nicht immer sind sie angenehm , und Freiheiten wären es nicht , bestünden sie nur bei schönem Wetter und liebsamen Ansichten . 
Nicht nur die Linke bekommt Probleme , wenn sie meint , unliebsame Gedanken , so schwachsinnig sie auch immer sein mögen , verbieten zu können - denn aus den Köpfen sind sie nicht , und irgendwann brechen sie sich doch Bahn , dann meist mit Gewalt . 
Ans Herz gelegt sei der voluntaristischen Internet-Putzgruppe ein bisschen Lektüre : 
" Freiheit ist immer auch die Freiheit des Andersdenkenden " , wie eine einst berühmte , heute leider nur noch wenigen bekannte Frau bemerkte . 
Und noch früher erklärte ein zu seiner Zeit recht anerkannter Herr : 
" Ihre Meinung ist mir zwar widerlich , aber ich werde mich dafür totschlagen lassen , dass sie sie sagen dürfen . " 
Noch nicht ganz so lange her ist der Historikerstreit , den ein gewisser Ernst Nolte vom Zaune brach . 
Und der wurde glücklicherweise nicht etwa unter den Tisch gekehrt , sondern ausgefochten - und Nolte verlor . 
Zu abstrus erschienen selbst ihm wohlmeinenden Menschen seine Thesen , die Nazis hätten nur präventiv reagiert , frei nach dem Motto , gegen die Bedrohung durch die asiatischen Horden bringen wir mal schnell ein paar Millionen Juden um . 
Angesichts aktueller Auswüchse des Kampfs gegen Rechts überrascht es jedoch nicht , wenn unbedarfte Zeitgenossen die Linken und die Rechtsradikalen in einen Topf werfen : 
Es wundert manches Mal schon , wie sich manch angeblich Linke in Dumpfbackigkeit und Zensurwut ihren ärgsten Gegnern annähern . 
Was wird . 
Hal wird auf alle Fälle intelligenter . 
Jedenfalls der Hal , der in Israel gerade das Sprechen lernt . 
Er soll sich so überzeugend ausdrücken wie ein 15 Monate altes Kind und liegt damit beispielsweise weit vor meiner Überzeugungskraft . 
Stutzig macht allein die Tatsache , dass die Ankündigung der Existenz dieses Hal etwas älter ist . 
Sie stammt vom VTV-Forum " Künstliche Intelligenz " auf der CeBIT des Jahres 1987 . 
Das macht 14 Jahre Arbeit für ein 15 Monate altes Kind . 
Aber nach Moore beschleunigt sich ja noch der dümmste Rechner unaufhaltsam . 
Manch entsetzter Leser wird es schon bemerkt haben , sie naht und mit ihr die tollen Tage des Jahres . 
Veranstalter ist das Embassi-Projekt , ein wirklich selbsterklärendes Kürzel für " Elektronische Multimediale Bedien- und Service-Assistenz " . 
Gedacht ist an Geräte , die sich überzeugend ausdrücken und zuhören wie ein 15 Monate altes Kind . 
Wie erklären sie es so schön : 
Ein jeder nach seinen Bedürfnissen , ein jeder nach seinen Fähigkeiten , wer hat das bloß in seiner Powerpoint-Präsentation gehabt ? 
Was es nun aber mit Fähigkeiten und Bedürfnissen in der Juristenwelt auf sich hat , darüber gibt möglicherweise ein allseits berühmter Anwalt demnächst seine Ansichten online ab . 
Nun hat er ihn , den sehnlichst erwünschten Chat auf heise online , in dem er seine virtuose Kunst des Cut&Paste live zeigen kann : 
Das gibt zu denken - auch wenn er sich in der Mitteilung gleich von sich selbst distanziert . 
Der Meister jedenfalls spricht , zu allen Themen , ob Prima-Bella.de oder Msg=251 . 
seti@home nach fünf Tagen wieder online 
Einen Tag später als ursprünglich geplant hat die Suche nach außerirdischem Leben , für die etwa 500.000 Internetnutzer im Projekt seti@home Rechenzeit zur Verfügung stellen , wieder begonnen . 
Die Arbeiter haben sich - so die Universität Berkeley - durch die ob ergiebiger Regenfälle reichlich vorhandenen Schlammmassen gekämpft und in 5 Tagen die für das Projekt lebenswichtige Glasfaserverbindung wieder hergestellt . 
Der befürchtete Zusammenbruch des Server ist nicht eingetreten , weil ein wirksamer Bandbreiten-Begrenzer die Leitung überwacht . 
Allerdings müssen die Teilnehmer an dem Projekt damit rechnen , dass ihre Ergebnisse mehrfach verbucht werden und es mehrere Anläufe braucht , um eine neue Work Unit zu erhalten . 
In der Vergangenheit ist es bereits vorgekommen , dass etliche Ergebnisse nach Ausfällen für ungültig erklärt und gelöscht wurden . 
Etwas Geduld der Teilnehmer kann also nicht schaden . 
Reisebuchung per Internet fast verdoppelt 
Etwa 2,6 Millionen Deutsche haben inzwischen schon einmal einen Urlaub über das Internet gebucht . 
15 Prozent der Deutschen können sich für die Zukunft eine Ferienbuchung per Mausklick vorstellen , 81 Prozent lehnen das neue Medium bei der Reisebuchung weiter ab . 
Diese Zahlen teilte die Forschungsgemeinschaft Urlaub und Reisen ( F.U.R ) aus Hamburg auf der Internationalen Tourismus-Börse ( ITB ) in Berlin mit . 
Die Untersuchung bestätigt trotz der großen Steigerungsraten damit grundsätzlich die Einschätzung der Branche , das Online-Buchen werden nur eine Nebenrolle spielen . 
Für die kommenden Jahre gehen die Experten zwar von einer weiterhin wachsenden Bedeutung der Cyberwelt für das Buchungsverhalten der Bundesbürger aus , das Netz sei dabei aber eine Ergänzung und nicht etwa ein Ersatz der klassischen Vertriebswege wie etwa der Reisebüros , sagte Martin Lohmann vom Institut für Tourismus- und Bäderforschung in Nordeuropa ( NIT ) in Kiel , der an der Erstellung der F.U.R-Reiseanalyse mitgewirkt hat . 
Als Informationsmedium bei der Reiseplanung spielt das Web derzeit noch eine untergeordnete Rolle : 
Nur sechs Prozent der befragten Deutschen gaben an , schon einmal bei der Urlaubsvorbereitung gesurft zu haben . 
Für 42 Prozent sind der Studie zufolge Freunde und Kollegen die wichtigste Informationsquelle , für 35 Prozent ist es das Reisebüro . 
Billigaktien für Met@box-Manager 
Die Met@box AG ( Hildesheim ) , Hersteller von Settop-Boxen für den Internet-Zugang per TV-Gerät , hat nach einem Bericht des Spiegel neue Aktien weit unter dem Börsenkurs ausgeben . 
Bei mehreren Kapitalerhöhungen wurden die Papiere teilweise zum Preis von einem Euro von Vorstands- und Aufsichtsratsmitgliedern gezeichnet . 
Met@box-Chef Stefan Domeyer erklärte dem Magazin , die jüngsten Aktientransaktionen stünden im Zusammenhang mit dem Einstieg eines US-Investors im vergangenen Herbst . 
Dafür sei die kurzfristige Bereitstellung von handelbaren Aktien eine Voraussetzung gewesen . 
Die von den Altaktionären im Wege eines Darlehens zur Verfügung gestellten Aktien wurden zu " marktnahen Preisen " an die Investoren weitergegeben , erklärte Domeyer . 
Im Gegenzug habe Met@box mit diesen Altaktionären eine Kapitalerhöhung durchgeführt , um die geliehenen Aktien zurückzuführen . 
Die Met@box AG ist am Frankfurter Neuen Markt gelistet ; das Unternehmen kam in den letzten Monaten ins Gerede wegen verschiedener Großaufträge , deren Auftraggeber bislang nicht bekannt sind . 
Zweifel an der Seriosität dieser Aufträge und tiefrote Zahlen in der Bilanz ließen den Kurs der Aktie einbrechen . 
Seit kurzem ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen Met@box wegen Verdachts auf Kapitalanlage- und Kursbetrug . 
Inzwischen ist im Met@box-Aufsichtsrat ein weiterer Abgang zu verzeichnen . 
Manfred Schuhmacher , früher stellvertretender Chefredakteur des Magazins Focus , legte vor zwei Wochen seinen Sitz im Kontrollgremium nieder . 
" Das Internet ist kein rechtsfreier Raum " 
Die Angst vieler Menschen vor dem Internet als rechtsfreiem Raum ist nach Ansicht des Augsburger Rechtswissenschaftlers Stephan Lorenz unbegründet . 
Für viele juristische Probleme im Internet gebe es bereits Gesetze , betonte Lorenz . 
Dies gelte auch für scheinbar neue Problemstellungen . 
Ein neues allumfassendes " Cyberlaw " sei deshalb nicht notwendig . 
Nur für einige internet-spezifische Probleme wie den Schutz von Domain-Namen müssten dringend Regeln geschaffen werden . 
Allerdings tauchen viele rechtliche Probleme nach Auskunft von Lorenz seit dem Aufkommen des Internet sehr viel häufiger auf . 
" Jeder kann über eine eigene Homepage urheberrechtlich geschützte Fotos seines Lieblingsstars ins Netz stellen " , sagte der Jurist . 
Früher seien derartige Verstöße gegen das Urheberrecht etwa in Zeitungen und Zeitschriften einfacher zu entdecken gewesen . 
Die Unübersichtlichkeit des Internet mache es zwangsläufig schwieriger , Gesetze durchzusetzen . 
Für ein zentral angelegtes Internet-Recht seien die Rechtsfragen allerdings zu komplex , meinte Lorenz . 
" Jedes Gebiet muss sich mit dem Internet befassen . " 
Ein allumfassendes " Cyberlaw " könne die auftretenden Probleme deshalb nicht als Ganzes erfassen , meinte der Jurist . 
WIPO schlägt Schlichtungsstellen für Länder-Domains vor 
Die World Intellectual Property Organisation ( WIPO ) möchte künftig auch Domainstreitigkeiten innerhalb der Länderadressbereiche , den country code Top Level Domains ( ccTLDs ) , schlichten . 
Das "Best-Practices"-Papier für die über 260 ccTLDs weltweit entwirft Mindeststandards für Domainregistrierung und Whois-Datenbanken , mit denen auch den Cybersquattern unter .de , .us oder .as der Garaus gemacht werden soll . 
Als neutrale Schiedsstelle für Domainkonflikte bietet sich die WIPO den Managern der Länderdomains gleich selbst an und kann dabei auf einige Erfahrung aus dem Bereich der gTLDs verweisen . 
Im vergangenen Jahr wurden der WIPO mehr als 1.800 Fälle nach der auf Vorschlag der Adressen- und Namensraumverwalter der ICANN für .com , .net und .org eingeführten Uniform Domain Name Dispute Resolution Policy ( UDRP ) vorgelegt ( zur UDRP siehe auch den Artikel Namenspatron in Ausgabe 24/1999 der c't ) . 
Immer mehr Länderdomains lassen Registrierungen auch aus dem Ausland zu oder vermarkten ihre Domain sogar gezielt weltweit . 
Dot.TV hat sich daher der Einfachheit halber gleich der UDRP unterworfen , die Zahl der anhängigen Fälle ist mit 15 sehr gering . 
18 weitere ccTLDs lassen ihre Domainstreitigkeiten ebenfalls von der WIPO schlichten . 
So durfte das Unternehmen Hugo Boss vor kurzem einen Sieg über den Inhaber der Domain hugoboss.as feiern . 
Jetzt kann der schwäbische Modehersteller also sein Fähnchen auch in Amerikanisch-Samoa ( .as ) hissen . 
Auch in China hat am 1. Januar dieses Jahres eine Schiedsstelle ihre Arbeit aufgenommen . 
Das DeNIC sieht im .de-Bereich dagegen keinen Bedarf für alternative Schlichtungsverfahren und beschränkt sich darauf , die Transfers umstrittener Domains solange zu blockieren , bis ein Streit zwischen den Parteien oder von einem Gericht entschieden ist . 
" Eindeutige Grabber-Fälle werden von den deutschen Gerichten eigentlich recht zügig entschieden " , sagt DeNIC-Geschäftsführerin Sabine Dolderer . 
Der Zeitgewinn durch eine UDRP-Entscheidung fällt weg . 
In der Mehrzahl der Konflikte hätten inzwischen beide Parteien einen Anspruch auf den Namen , " die Wildwest-Stimmung ist eigentlich schon vorbei " . 
Immerhin rund 5.000 Streitfälle um .de-Domains pro Jahr gibt es , " nicht so viel angesichts einer Zahl von über 4 Millionen Registrierungen " , meint Dolderer . 
Allerdings sind dies deutlich mehr als in den extrem konservativen und daher auch kleineren Registries wie .fr oder .se . 
Die deutschen .de-Adressen können inzwischen auch durch Ausländer registriert werden , doch sichert die DENIC ihre neutrale Position im Streitfall dadurch ab , dass ausländische .de-Inhaber eine Kontaktperson in Deutschland als administrativen Kontakt , der im Streitfall als Zustellbevollmächtigter fungiert , angeben müssen . 
Aber nicht nur die wachsende Zahl der Länderdomains , die sich Registrierungen aus dem Ausland öffnen , bereitet den Markenschützern Kopfzerbrechen . 
" Auch eine Domain , die in einer geschlossenen ccTLD registriert wird , kann Markenrechte in mehreren Rechtsordnungen verletzen , weil sie eine globale Präsenz möglich macht " , urteilt das WIPO-Papier - und erteilt dem länderorientierten ccTLD-Konzept damit schon eine halbe Absage . 
Die Ausdehnung von Markenrechten auf geschlossene ccTLDs in Ländern , in denen ein Markeninhaber seine Marke noch nicht einmal eingetragen hat , ist allerdings recht fragwürdig . 
Auch wenn Schlichtungsverfahren im einen oder anderen Fall von Vorteil sein können , etwa wenn die Gerichte sehr langsam arbeiten , hofft die DeNIC-Geschäftsführerin , dass man mit den WIPO-Vorschlägen den ccTLDs nicht ihre eigenen Gesichter nehmen will . 
Auch wenn die " Best Practices " keinesfalls als maßgeschneidertes Modell in den einzelnen ccTLDs eingeführt werden sollen , hält die WIPO doch ein gewisses Maß an Einheitlichkeit für überaus vorteilhaft , heißt es in dem Papier . 
Grundsätzlich soll sich nach WIPO-Vorstellungen jeder ccTLD-Kunde gleich bei seiner Registrierung einem Verfahren zur Konfliktlösung im Streitfall unterwerfen und sich zudem verpflichten , nicht wissentlich Markenrechte zu verletzen . 
Drastische Sanktionen schlägt die WIPO auch in der Frage nach korrekten Kontaktdaten vor : 
Die Angabe falscher Daten oder die Nichtaktualisierung bei Änderungen sollen " eine Verletzung des Vertrags mit der Registrierstelle " darstellen . 
Heftig umstritten ist die Frage nach der Vorhaltung der Whois-Daten . 
Das DeNIC hat erst kürzlich alle persönlichen Daten mit Ausnahmen von Name und Postadresse aus ihren Datensätzen genommen , um deutschen Datenschutzanforderungen zu entsprechen . 
Auch mit Blick auf das Europäische Datenschutzrecht müsste die WIPO von ihrer Liste Abstriche machen . 
Für völlig undenkbar hält Sabine Dolderer darüber hinaus Abfragen , bei denen ausgehend vom Namen des Kunden alle von ihm registrierten Domains abgefragt werden können . 
Insoweit würden sich die Markeninhaber also möglicherweise auch ins eigene Fleisch schneiden . 
Möbel Hellmonds ist in Ostdeutschland ein Begriff . 
Den Einstieg in den westdeutschen Markt hat das in Wismar in Mecklenburg-Vorpommern ansässige Unternehmen trotz Investitionen von über einer Million Mark nicht geschafft . 
Nun will Geschäftsführer Gerhard A. Hellmonds über das Internet neue Käuferschichten erschließen . 
Seit Mitte Februar kann online die künftige Schrankwand zusammengestellt und bestellt werden . 
Ausgeliefert wird bundesweit und ins europäische Ausland . 
Damit entwickelt sich das Unternehmen gegen den allgemeinen Trend in der Branche . 
" Wenn uns der herkömmliche Markt nicht will , dann suchen wir uns eben einen neuen " , begründet Hellmonds das Internet-Engagement . 
Gegründet wurde mit der Furny-direct.de GmbH eine hundertprozentige Tochter der Hellmonds Möbelwerke GmbH . 
Auf 200.000 Mark beliefen sich die Kosten für Entwicklung und Werbung . 
Für das laufende Jahr rechnet der Geschäftsführer mit nochmals 100.000 Mark Werbekosten . 
Mindestens zwei Jahre soll der neuen Tochter Zeit gegeben werden , sich zu entwickeln . 
" Wir verkaufen schließlich keine Bücher oder Sex-Artikel " , begründet Hellmonds den langen Atem . 
Der Verkauf von größeren Produkten im Netz sei erfahrungsgemäß eher zäh . 
Die Umsatzprognose ist für 2001 daher vorsichtig angesetzt . 
" Wenn wir 100.000 Mark im ersten Jahr schaffen , wäre das schon ein Riesenerfolg . " 
Die Entwicklung für das Online-Projekt dauerte rund ein Jahr . 
Eine im nordrhein-westfälischen Lemgo sitzende Internet-Agentur realisierte den Auftritt . 
Abheben wollen sich die Wismaraner von der Konkurrenz durch die Möglichkeit , dass im Netz die neue Schrankwand oder anderer Einrichtungen individuell nach Größe , Form und Ausstattung zusammengestellt werden können . 
Pioniere sind die Möbelwerke mit ihrem Auftritt zwar nicht . 
" Die meisten Konkurrenten präsentieren aber nur ihre Produkte im Internet . 
Der Online-Kauf ist bei diesen Unternehmen kaum machbar " , berichtet Hellmonds . 
Das bestätigt auch der Verband der Deutschen Möbelindustrie ( VDM ) . 
Über die ersten Gehversuchen der Branche beim Verkauf im Netz äußerte sich der in Bad Honnef sitzende Verband aber zurückhaltend . 
Der Kunde werde das Medium vor allem als zusätzliche Informationsquelle benutzen . 
" Das ersetzt aber nicht das Anfassen und Einsitzen . " 
Informationen im Netz können über das Unternehmen aus Mecklenburg-Vorpommern bereits seit 1998 abgerufen werden . 
Die Homepage ist in Deutsch , Englisch und Französisch verfasst . 
Seit dem Start hat es nach Informationen des Geschäftsführers rund 250.000 Zugriffe auf die Seiten gegeben . 
Hellmonds schätzt , dass rund drei Prozent dieser Gruppe Testkäufe im Netz machen wird . 
Vor allem die 20- bis 45-Jährigen hat er im Visier . 
Die Möbel sollen bis zu 25 Prozent unter dem Ladenpreis angeboten werden . 
Nach Berechnungen der Deutschen Bank belief sich der Umsatz im E-Commerce 1999 in Deutschland auf 1,6 Milliarden Euro . 
Das Kreditinstitut sowie der Bundesverband Informations- und Kommunikations-Systeme gehen bis 2004 von einem Anwachsen des Umsatzes auf fast 400 Milliarden Euro im elektronischen Handel aus . 
Zu ähnlichen Prognosen gelangt auch das Marktforschungsunternehmen Forrester Research . 
Hellmonds will mit seiner Internet-Tochter perspektivisch zehn Prozent am Gesamtumsatz der Möbelwerke erwirtschaften . 
Für das abgelaufene Geschäftsjahr rechnet der Geschäftsführer mit einem Umsatz von rund 25 Millionen Mark , 2001 soll nochmals ein Plus von fünf Millionen Mark erzielt werden . 
Hauptgeschäftspartner des ostdeutschen Unternehmens ist der schwedische Möbelkonzern Ikea , der weit mehr als die Hälfte des Auftragsvolumens ausmacht . 
Bis 2004 läuft der Vertrag mit dem schwedischen Unternehmen mit Deutschlandsitz im hessischen Wallau . 
Verrat oder Naivität : 
Die NSA-EU-Connection 
Die Ausmaße der in Brüssel herrschenden Unsicherheitskultur werden immer deutlicher . 
Während nach dem Bekanntwerden der engen Zusammenarbeit des Verschlüsselungsexperten der EU-Kommission mit dem amerikanischen Supergeheimdienst NSA ( National Security Agency ) Ende vergangener Woche in Brüsseler Direktionsbüros Krisenstimmung herrscht und Journalisten nur noch an die Pressestelle der Kommission verwiesen werden , will das Europäische Parlament nun den Schleier rund um die " Sicherheitspraktiken " lüften . 
Schon jetzt zeichnet sich ab , dass die politischen Lenker der Europäischen Union gravierende Schwächen beim Geheimnisschutz haben und bei ihrer externen Kommunikation im " Mittelalter " des Informationszeitalters stecken geblieben sind . 
Der Regensburger Europa-Abgeordnete Gerhard Schmid stellte gegenüber heise online zunächst klar , dass die sich mit bunten Programmen rund um eEurope schmückende Kommission beim " geheimen " Informationsaustausch mit Außenstellen und Weltorganisationen bisher grundsätzlich nicht auf E-Mail zurückgreift : 
" Die gesamte Kommunikation mit Washington , Russland oder Genf wird zunächst ausgedruckt und dann in ein Kryptofax gesteckt . " 
Pläne zur Umstellung auf verschlüsselte E-Post gebe es frühestens für das nächste Jahr . 
" Der Stand der Kommunikation ist nicht auf der Höhe der Zeit " , kritisiert der SPD-Politiker . 
Selbst das auch nicht immer als Schneller Brüter bekannte Auswärtige Amt kommuniziere mit Botschaften in aller Welt inzwischen per verschlüsselter Mail . 
Nun mag ein Kryptofax ja vielleicht sogar mehr Vertraulichkeit bieten als eine von der Stange gekaufte E-Mail-Verschlüsselungssoftware . 
Doch die beiden bei der Kommission in Brüssel ihre Dienst verrichtenden Siemens-Geräte sind gut zehn Jahre alt und arbeiten hauptsächlich mit dem reichlich angestaubten Chiffriersystem Saville . 
Wirklich hanebüchen wird der bereits damit so gut wie ausgehebelte Dokumentenschutz bei der EU aber durch die Tatsache , dass der bei der Kommission über die Verschlüsselungstechnik wachende Beamte Desmond Perkins damit prahlte , das System von der NSA regelmäßig checken zu lassen - und zwar just vor einer Anhörung des Echelon-Ausschusses des EU-Parlaments Anfang Februar . 
In der Sitzung wollten sich die Abgeordneten eigentlich von einem Fachmann darüber aufklären lassen , wie man das globale Spionagesystem der NSA überlisten könnte . 
Für Schmid , der den Echelon-Ausschuss leitet , stellt sich daher nun die Frage , wie groß das Sicherheitsloch der Kommission in Brüssel wirklich ist . 
Zwei Möglichkeiten sieht der Abgeordnete : 
Zum einen könnte der 65-jährige Perkins die Geräte wirklich für 14 Tage in die USA zur NSA gebracht haben . 
" Das käme eigentlich einem Verrat gleich , da der Geheimdienst dann Hintertüren hätte einbauen können " , fürchtet Schmid . 
Andererseits könnte der alte Haudegen der Royal Navy nur den verschlüsselten Text der NSA zugespielt haben und seine Freunde dort zum Knacken der Botschaft aufgefordert haben . 
" Das würde einen Abgrund an Naivität aufzeigen , aber nicht sofort auf ein echtes Sicherheitsproblem hinweisen " , urteilt der Ausschuss-Leiter . 
Die drängenden Fragen will das Parlament in einer Anhörung mit dem kurz vor der Pensionierung stehenden Perkins am kommenden Dienstag besprechen . 
" Wir erwarten von der Kommission eine genauere Erklärung " , verlangt Parlamentssprecher David Harley in einer Stellungnahme gegenüber heise online . 
Die bisher bekannt gewordenen Fakten ließen auf eine grobe " Insensibilität " der Kommissionsmitglieder schließen - " um es mal vorsichtig auszudrücken " . 
Gleichzeitig pflegt er allerdings die Laissez-faire-Haltung , dass die NSA mit ihren Abhörsatelliten sowieso " alles mitlese " . 
Kommissionssprecher Jonathan Faull bemüht sich gleichzeitig um Schadensbegrenzung . 
Er bezeichnet die ganze Angelegenheit als " größeres Missverständnis " und betont immer wieder , dass " die Kommission zu keinem Zeitpunkt ihr System Dritten gegenüber geöffnet " habe . 
Außerdem würden die Maschinen ständig mit neuer Software auf den aktuellen Stand der Technik gebracht , um Sicherheitsbrüche zu vermeiden . 
Warum die Amerikaner in der Vergangenheit allerdings beispielsweise schon vor GATT-Verhandlungsrunden im Rahmen der Welthandelsorganisation über die Position der Europäer Bescheid wussten , kann der eifrige PR-Doktor nicht erklären . 
Die bisherigen Reaktionen aus Deutschland zu dem Security-Snafu der sonst immer so auf Sicherheit im Internet pochenden und scharf gegen Cybercrime vorgehenden EU-Kommission sind von Unverständnis und Kritik geprägt . 
Nach Ansicht von Jörg Tauss , Beauftragter für neue Medien der SPD-Bundestagsfraktion , schielt die Kommission seit langem in Sicherheitsfragen zu stark nach Amerika . 
Gleichzeitig würde für die europäische Kryptoindustrie zu wenig getan . 
Spätestens die Diskussion um die den großen Lauschangriff auf die Surfer fordernden Enfopol-Papiere , die in enger Zusammenarbeit von europäischen und amerikanischen Polizeistellen hinter verschlossenen Türen ausgearbeitet wurden , hätten gezeigt , aus welcher Richtung der Wind wehe . 
Andere Beobachter bemühen sich gleichzeitig um Schadenbegrenzung : 
Um das Vertrauen der Mitgliedsstaaten in die Kommission wiederherzustellen , schlägt Helga Schumacher , Sprecherin des Bundesdatenschutzbeauftragten , die Einrichtung eines Begleitgremiums mit Vertretern nationaler Experten vor . 
Es solle die Sicherheit der Kommunikationssysteme in Brüssel überprüfen . 
Otto Ulrich , Mitglied des Kollegiums der Europäischen Akademie zur Erforschung von Folgen wissenschaftlich-technischer Entwicklungen in Bad Neuenahr-Ahrweiler , geht noch einen Schritt weiter . 
Der langjährige Referatsleiter im Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) fordert in Analogie zum neuen Verbraucherschutzministerium ein " Minsterium zum Schutz vor Überwachung durch befreundete Dienste " . 
Siehe dazu auch Big Brother NSA in der EU-Kommission und den Artikel Das Ohr der NSA in der Europäischen Kommission in Telepolis . 
Finanzminister : 
Telekom ist ein solides Unternehmen 
Die Deutsche Telekom ist trotz der rasanten Talfahrt der T-Aktie nach Ansicht von Bundesfinanzminister Hans Eichel ein solides Unternehmen . 
In der Welt am Sonntag sagte Eichel , er wolle zur Kursentwicklung der Aktie keine Prognosen abgeben , dass müsse der Markt entscheiden . 
" Ich sage nur , dass die Telekom ein werthaltiges , solides Unternehmen ist . " 
Nach dem Kurssturz der T-Aktie und Klagen von Kleinaktionären droht Telekom-Chef Ron Sommer inzwischen allerdings Ärger aus dem eigenen Haus . 
Der Telekom-Chef sieht aber für seinen auch von verschiedenen Politikern geforderten Rücktritt keinen Grund : 
" Ich laufe nicht davon " , sagte er dem Focus . 
Met@box : 
Keine Billigaktien für Manager 
Die Met@box AG , Hersteller von Settop-Boxen für das Surfen über den Fernseher , wies am Sonntag einen Bericht des Spiegel zurück , nach der die Firma neue Aktien weit unter dem Börsenkurs ausgeben habe . 
Bei mehreren Kapitalerhöhungen seien die Papiere teilweise zum Preis von einem Euro von Vorstands- und Aufsichtsratsmitgliedern gezeichnet worden , heißt es in der neuesten Ausgabe des Spiegel . 
Met@box bezeichnete die Vorwürfe in einer Mitteilung als " haltlos " . 
Dem Chefredakteur des Spiegel liege inzwischen eine einstweilige Verfügung sowie eine Unterlassungsverpflichtungserklärung vor ; das Unternehmen behalte sich weitere rechtliche Schritte vor . 
Der Spiegel habe " offenkundig " den Nennwert von Aktien , zu dem sie im Handelsregister eingetragen werden , verwechselt mit den tatsächlichen Ausgabekursen . 
Die Kapitalerhöhung vom April 2000 habe vor allem der Bezahlung der 100-prozentigen Übernahme der Amstrad GmbH gedient . 
Bei den anderen monierten Kapitalerhöhungen sei dem Spiegel die Tatsache entgangen , dass die Altaktionäre zunächst ein Wertpapierdarlehen gaben , um die Kapitalerhöhung durchzuführen . 
Dies sei ein übliches Verfahren , um den neuen Investoren umgehend handelbare Aktien zur Verfügung zu stellen , betonte Met@box . 
Ein Gutachten einer auf Aktienrecht spezialisierten Kanzlei unterstütze die Position von Met@box , erklärte die Firma . 
Die Börse und die Wirtschaftsjournalisten 
Wirtschaftsjournalisten machen Schlagzeilen - allerdings nicht nur als Autoren , sondern neuerdings auch als mutmaßliche Straftäter . 
Der Verdacht der Kursmanipulation lässt Wertpapieraufsicht und Staatsanwälte auch Redakteure ins Visier nehmen . 
Schärfere Gesetze und das Börsenfieber deutscher Anleger bringen die Verfasser von Aktientipps und Unternehmensberichten in eine brisante Situation . 
Seit die Anleger massenhaft die Empfehlungen der Magazine und TV-Sendungen beherzigen und damit die Börsenkurse bewegen , wächst auch bei Journalisten die Versuchung , diesen Effekt für den eigenen Wohlstand auszunutzen . 
" Gierige Zocker findet man freilich nicht nur unter Lesern , sondern auch unter Journalisten " , stellte bereits das Fachblatt journalist fest . 
" Für manche Redakteure gehören Berichterstattung und privates Börsengeschäft längst zusammen . " 
Zum spektakulärsten Fall wurde der Frankfurter Börsenjournalist Egbert Prior , der Ende 1998 wegen des Verdachts verbotener Insidergeschäfte angeklagt wurde . 
Die Staatsanwaltschaft war überzeugt , Prior habe Aktien gekauft und anschließend mit Empfehlungen in der Börsensendung von 3sat die Kurse hochgetrieben . 
Zu einem Prozess kam es wegen der schwierigen Beweislage aber nicht . 
Prior habe nicht nachgewiesen werden können , dass er schon im Moment des Aktienkaufes eine spätere Empfehlung im Fernsehen beabsichtigte , argumentierten die Richter gegen die Staatsanwälte . 
Anfang 2001 kam Prior in einem weiteren Fall mit einer geringen Geldbuße davon . 
Ein Verfahren wegen vermuteter Kursmanipulation wurde eingestellt . 
Der erste Haftbefehl in Deutschland wegen des Verdachts auf Insidergeschäfte wurde im Herbst ebenfalls gegen einen Finanzjournalisten erlassen : 
Der stellvertretende Chefredakteur der Zeitschrift Der Aktionär , Sascha Opel , musste für kurze Zeit in Untersuchungshaft . 
Er soll zusammen mit einem Finanzdienstleister Aktien als heiße Tipps empfohlen haben , um den Kurs in die Höhe zu treiben . 
Der damalige Chefredakteur Manfred Schumacher musste das Blatt verlassen . 
Der Verdacht , Insiderwissen zu verwenden , stand im Zusammenhang mit der Tätigkeit seiner Frau als Chefin einer Unternehmensberatung . 
Focus-Chef Helmut Markwort beteuerte allerdings , es sei zu keiner " Verquickung von Privatem und Geschäftlichem " gekommen . 
Die grundsätzliche Problematik noch vor der strafrechtlichen Schwelle wird innerhalb des Berufsstandes hierzulande erst seit kurzer Zeit mit Nachdruck diskutiert . 
In den USA und Großbritannien gelten schon längst scharfe Standesregeln . 
Erst im Mai 2000 wurde noch hinzugefügt , dieses Gebot gelte auch für " persönliche wirtschaftliche Interessen der Journalistinnen und Journalisten " . 
Weil der Pressecodex im Journalistenalltag selten eine wichtige Rolle spielt , greifen einzelne Verlagshäuser nun selbst zu schärferen Mitteln . 
So verlangen Publikationen der Handelsblatt-Gruppe von ihren Redakteuren Angaben über den Aktienbesitz . 
Damit soll verhindert werden , dass die Berichterstattung über Firmen vom eigenen Anlageinteresse beeinflusst werden könnte . 
Forderungen nach Offenlegung oder gar Verzicht auf Wertpapiere werden in der Zunft aber nicht einhellig geteilt . 
So etwas sei " abwegig " , argumentiert der Chefredakteur von Börse Online , Johannes Scherer . 
Er nimmt sogar eine konträre Position ein . 
Wer über Geld und Aktien schreibe , müsse " die Börse spüren " , indem er Aktien besitze und " dadurch ganz nah am Markt ist " . 
Erste Beta der nächsten Notes-Version 
Eine Beta ohne Namen : 
Kurz nach der Lotusphere im Januar erschien eine erste Preview-Version für Business Partner . 
Jetzt traut sich Iris Associates , die für die Notes-Entwicklung eigentlich zuständige Lotus-Tochter , mit einer ersten Betaversion an die Öffentlichkeit . 
Zeitgleich sind Notes-Clients für Macintosh und Windows sowie die Domino-Server für AIX , Linux , Solaris und Windows zum Download verfügbar . 
Diese erste Beta ist noch nicht mit allen geplanten Funktionen ausgestattet ; es werden weitere Versionen folgen , bevor Lotus einen Testbetrieb bei IBM sowie ausgewählten Kunden beginnt . 
Der Download erfordert eine vorherige Registrierung auf Notes.net . 
Daten oder Sprache - die Kosten des Mobiltelefonierens 
Wir haben uns daran gewöhnt : melodische Klingeltöne in der Bahn , im Wartezimmer beim Arzt oder im Restaurant . 
Das versetzt uns nicht mehr in Erstaunen , die Art der Gesprächsthemen allerdings schon : 
Der subjektive Eindruck trügt nicht : 
Die Statistik beweist , dass das Handy eher selten zur Weitergabe geschäftlicher oder sehr dringender Nachrichten verwendet wird . 
Nach einer Studie des Stern nutzen rund 80 Prozent das Gerät nur privat - ein Spaß , den sich die Deutschen einiges kosten lassen . 
Mehr als die Hälfte der Deutschen hat ein Handy . 
Rund 50 Millionen Bundesbürger sind derzeit mobil erreichbar , so die Zahlen des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie in Berlin . 
Damit ist die Zahl der Festnetzanschlüsse deutlich überschritten . 
Mobil zu telefonieren ist heute Alltag und gleichzeitig ein Luxus , den sich etliche Kunden offenbar gar nicht leisten können : 
Rund 1,5 Millionen Handy-Nutzer zahlten im vergangenen Jahr ihre Rechnung nicht . 
Die Mobilfunkgesellschaften mussten deshalb rund 750 Millionen Mark fällige Gebühren - durchschnittlich 3,5 Prozent ihres Umsatzes - abschreiben . 
In den D-Netzen zahlt jeder Handy-Kunde im Schnitt 78 Mark pro Monat . 
In den E-Netzen liege die Monatsrechnung bei 65 Mark , so die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post in Bonn . 
Dabei ist die Spannbreite der Tarife groß : 
Noch nicht eingerechnet sind die monatlichen Grundgebühren zwischen zehn Mark und 270 Mark für Vieltelefonierer . 
Großen Anteil am Umsatz der Mobilfunkanbieter haben nach Angaben des T-Mobil-Pressesprechers Philipp Schindera die Kurznachrichten per SMS . 
Das Abrechnungsproblem , dass die Mobilfunkfunkgesellschaften einige Zeit beschäftigte , scheint mittlerweile gelöst zu sein . 
Nur noch selten laufen bei Besitzern einer Prepaid-Karte Schulden auf , weil der Anbieter die SMS nicht zeitgleich abgerechnet hat , sagt Peter Knaack , Telekommunikationsexperte der Stiftung Warentest in Berlin . 
Je nach Tarif müssen für den netzinternen Versand einer SMS oder einer E-Mail über das Handy zwischen 15 und 39 Pfennig bezahlt werden , netzextern werden zwischen 20 und 59 Pfennig berechnet . 
Mit neuen Standards und schnellerer Datenübertragung sollen den Handy-Telefonierern künftig weitere Dienstleistungen wie verbessertes mobiles Internet oder gar die Übertragung von Filmen angeboten werden . 
Als Mobilfunkstandard der Zukunft steht UMTS schon fest , wenn es nach dem Willen der Telefongesellschaften geht . 
Derzeit in der Markteinführung begriffen ist GPRS . 
Zum Telefonieren allein braucht es kein GPRS , aber auf Internet-basierte Dienste soll mit Hilfe des neuen Standards zugegriffen werden . 
" Allerdings ist es viel zu teuer , über GPRS ins Internet zu gehen " , sagt Peter Knaack . 
Zwar wird nicht nach Verbindungszeit abgerechnet , sondern nach übertragener Datenmenge . 
Doch auch das kann teuer werden : 
Die Kosten für die Übertragung liegen je nach gewähltem Tarifmodell zwischen 19 und 69 Pfennigen pro zehn Kilobyte . 
" Diese Datenmenge ist bei einem etwas aufwendigeren WAP-Dienst schon mit dem Abruf einer einzigen Seite erreicht " , sagt Knaack . 
Hinzu kommen zusätzliche Grundgebühren von bis zu 20 Mark monatlich oder je nach Anbieter eine Tagespauschale von rund 50 Pfennig . 
Um diese Kosten beim Kunden durchzusetzen , fehlt es Knaack zufolge noch an einer " Killerapplikation " - einem Service , den alle unbedingt haben wollen . 
Etwas zuversichtlicher ist man beim größten deutschen Mobilfunkanbieter T-Mobil in Bonn : 
" Bei der Einführung von SMS im Jahr 1994 wurden wir auch belächelt . 
Und im vergangenen Jahr wurden bei uns 5,5 Milliarden Kurznachrichten verschickt " , sagt Sprecher Schindera . 
T-Mobil geht davon aus , dass die Deutschen in wenigen Jahren monatlich durchschnittlich rund 120 Mark fürs Mobiltelefonieren ausgeben werden . 
So hohe Erwartungen lassen sich zumindest durch die Stern-Studie nicht rechtfertigen : 
Zwar bekundet jeder zweite Handy-Nutzer Interesse an neuen Mobilfunkstandards wie GPRS oder UMTS . 
Mehr Geld möchte dagegen kaum jemand für die damit verbundenen neuen Services zahlen . 
Nur neun Prozent würden mehr als 20 Mark zusätzlich im Monat ausgeben ; 
17 Prozent akzeptieren zusätzliche Ausgaben von bis zu 20 Mark . 
Der überwiegenden Mehrheit der Befragten - 74 Prozent - wäre UMTS und GPRS keine zusätzlichen Ausgaben wert . 
Zumindest gelte das für Privatkunden . 
Sinnvoll sind die neuen Standards Knaack zufolge vor allem für den geschäftlichen Bereich : 
" Zum Beispiel könnten Außendienstmitarbeiter ihre Daten unterwegs pflegen und ans Unternehmen schicken . " 
T-Mobil-Sprecher Schindera hingegen geht davon aus , dass UMTS und GPRS für alle Verbraucher bezahlbar sein werden - nicht nur für die Profis . 
EU-Rat will Einigung über Telekom-Wettbewerbsregeln 
Der EU-Ministerrat trifft am heutigen Mittwoch in Luxemburg zusammen , um sich über Regeln für den Wettbewerb auf den liberalisierten Telekommunikations-Märkten zu einigen . 
Damit soll die unterschiedliche Rechtslage in den 15 Staaten der Europäischen Union vereinheitlicht werden . 
Auf dem Tisch der Minister beziehungsweise deren Stellvertreter liegt ein Vorschlag von dem für Telekommunikation zuständigen EU-Kommissar Erkki Liikanen . 
Danach soll der gesamte und bislang streng regulierte Sektor möglichst schnell in das allgemeine Wettbewerbsrecht einbezogen und damit den Unternehmen mehr Spielraum gegeben werden . 
Unterstützt wird er dabei von Deutschland . 
Der Mehrzahl der EU-Staaten fordert jedoch Übergangszeiten mit Sonderregelungen . 
Sie wehren sich unter anderem gegen eine präzise Definition zur Feststellung einer gemeinsamen Marktbeherrschung durch mehrere Unternehmen . 
Mit den Übergangszeiten soll der Situation Rechnung getragen werden , dass die Telekommunikationsmärkte lange Zeit von staatlichen Gesellschaften beherrscht wurden . 
Internet-Provider PSINet vor der Pleite 
PSINet , einer der größten Internet-Provider und Backbone-Betreiber der Welt , ist in schweren finanziellen Schwierigkeiten . 
Das Unternehmen kann mit seinen Einnahmen die laufenden Ausgaben nicht mehr decken . 
Bereits im vergangenen Monat warnte PSINet die Investoren davor , dass PSINet-Aktien möglicherweise wertlos sind , obwohl das Unternehmen über ein Kapital von 3,6 Milliarden US-Dollar verfügt . 
Nun droht dem Internet-Provider die Streichung aus dem Nasdaq Stock Market . 
Die Nasdaq forderte jedoch zunächst den angeschlagenen Provider auf , weitere Informationen zur Lage des Unternehmens zur Verfügung zu stellen . 
Der Provider strebt nun unter Berufung auf Chapter 11 des Federal Bankruptcy Code Gläubigerschutz für eine Reorganisation des Unternehmens an . 
Das Unternehmen berief sich dabei auf einen Finanzberater von Dresdner Kleinwort , der mit dem Unternehmensvermögen die Rückzahlung der Schulden an die Gläubiger gesichert sieht . 
PSINet selbst beurteilt die zukünftige Entwicklung des Unternehmens sehr skeptisch . 
Ebenso ist nicht gesichert , dass PSINet weiterhin zahlungsfähig bleibt . 
Anteile von PSINet , die im vergangenen Jahr noch einen Wert von 35 US-Dollar besaßen , liegen zurzeit bei nur 19 Cent . 
Nach Auskunft von PSINet Deutschland sind deutsche Kunden und Lieferanten von den Problemen der amerikanischen Muttergesellschaft vorerst nicht betroffen . 
Gespräche gescheitert : 
Telekom kappt alle TelDaFax-Leitungen 
Die Deutsche Telekom wird dem säumigen Telefon-Billiganbieter TelDaFax am morgigen Donnerstag die Leitungen endgültig sperren . 
Damit reagiere die Telekom auf ein Scheitern der Gespräche , teilte der Konzern am heutigen Mittwoch in Bonn mit . 
Die TelDaFax , ein Anbieter von Call-by-Call-Gesprächen über das Leitungsnetz der Telekom , habe keinen tragfähigen Schuldentilgungsplan für rund 90 Millionen Mark an Verbindlichkeiten bei der Telekom vorlegen können . 
Bisherige TelDaFax-Kunden müssen sich ab Donnerstagmittag ein neues Unternehmen suchen . 
Das von Zahlungsunfähigkeit bedrohte Marburger Unternehmen hatte noch am Dienstag mitgeteilt , einen drohenden Konkurs mit einem neuen Eigentümer aus den USA abwenden zu wollen . 
Dann werde der Vorstand zusammentreten , um einen Finanzierungsplan für TelDaFax vorzulegen . 
Zuvor hatte die am Neuen Markt der Frankfurter Börse notierte TelDaFax wegen der Schulden ein Insolvenzverfahren beantragt . 
Gespräche über die Service-Nummern 0180 und 0190 sowie Zugänge zum Mobilfunknetz und ins Ausland waren bereits seit kurzem nicht mehr möglich . 
Mit der Entscheidung , die anderen Leitungen erst an diesem Donnerstag ab 12.00 Uhr nicht mehr bereitzustellen , will die Telekom nach eigenen Angaben den TelDaFax-Kunden ermöglichen , ein anderes Unternehmen zu beauftragen und somit die telefonische Erreichbarkeit zu gewährleisten . 
EU-Ministerrat will mehr Wettbewerb im Telekom-Bereich 
Die EU will weitere Schritte für mehr Wettbewerb auf den europäischen Telekommunikationsmärkten unternehmen . 
" Wir sind uns einig , dass die Wettbewerbsregeln voll angewendet werden müssen " , sagte der schwedische Industrieminister und amtierende EU-Ratspräsident Björn Rosengren am Mittwoch beim Treffen der für die Telekommunikation zuständigen Minister der Gemeinschaft in Luxemburg . 
Die Frage nach dem Wann blieb bei den Beratungen zur EU-weiten Harmonisierung der rechtlichen Rahmenbedingungen in diesem Sektor jedoch zunächst offen . 
Deutschland und die EU-Kommission wollen möglichst schnell eine Übernahme des allgemeinen EU-Wettbewerbsrechts und damit das freie Spiel der Kräfte auf diesen Märkten . 
" Es gibt keine Notwendigkeit zu regulieren , wo der Wettbewerb für gesunde Märkte sorgt " , sagte Staatssekretär Alfred Tacke vom Bundeswirtschaftsministerium . 
" Die Branche lebt von der Fantasie und dem Angebot der Unternehmen , nicht der Fantasie der Regulierer . " 
Die Mehrzahl der EU-Mitgliedstaaten will aber zunächst eine Beibehaltung von Sonderregelungen . 
Damit sollen offenbar die lange von Staatsunternehmen beherrschten Telekommärkte geschützt werden . 
Auf dem Tisch des EU-Ministerrates lag ein Paket von Vorschlägen der Kommission zur Harmonisierung der Rahmenbedingungen und mehr Wettbewerb . 
Nach dem Willen der EU-Staats- und Regierungschefs soll die umfassende Reform bis Ende dieses Jahres unter Dach und Fach sein , um Anfang 2003 zu greifen und die Stellung der europäischen Industrie im internationalen Wettbewerb zu stärken . 
Der angepeilte Rechtsrahmen soll im Vergleich zu den bisherigen EU-Regelungen wesentlich einfacher sein . 
Die derzeit 28 Rechtsvorschriften sollen auf 8 reduziert werden . 
Dabei geht es unter anderem um die Genehmigung , den Zugang , die Nutzerrechte und den Datenschutz bei Telekommunikationsdiensten . 
Die Telekommärkte waren in nahezu allen EU-Mitgliedstaaten Anfang 1998 liberalisiert worden . 
Seitdem ist die Anzahl der Telekomanbieter in der Union auf rund 500 angestiegen . 
Europäische Regeln für Mobilfunkmarkt gefordert 
Die europäischen Mobilfunkmärkte brauchen nach Einschätzung des Bundeswirtschaftsministeriums langfristig einen gemeinsamen Ordnungsrahmen . 
Damit sollten Kartelle und Monopole im UMTS-Mobilfunk der Zukunft verhindert werden , erklärte der Parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftsministerium , Siegmar Mosdorf , im DeutschlandRadio Berlin . 
Die deutsche Regulierungsbehörde werde langfristig Kompetenzen in der Beaufsichtigung und Steuerung des Mobilfunkmarktes abgeben müssen . 
" In der jetzigen Phase des Liberalisierungsprozesses hat die Regulierungsbehörde noch eine bestimmte Bedeutung . 
Aber dies ist die globalisierteste und internationalste Branche überhaupt , deshalb brauchen wir mindestens einen europäischen Ordnungsrahmen , der Fragen der Aufsicht klärt und darauf achtet , dass keine Kartelle entstehen " , sagte Mosdorf . 
Auch Erkki Liikanen , EU-Kommissar für die Informationsgesellschaft , hatte in einem c't-Interview ( siehe Ausgabe 9/2000 ) eine bessere Koordinierung der nationalen Regulierungsbehörden für den Telekommunikationsmarkt gefordert . 
Eine pan-europäische Regulierungsbehörde hält Liikanen allerdings nicht für eine gute Idee . 
Der Kartellamtspräsident Dr. Ulf Böge hingegen stellt die sektorspezifische Regulierung des Telekommunikationsmarkts durch eine spezielle Behörde grundsätzlich in Frage : 
" Das Bundeskartellamt hat immer die Auffassung vertreten , dass es keine sektorspezifische Regelungen geben sollte , zumindest nicht auf Dauer " , erklärte Böge im Gespräch mit c't . 
( Das vollständige Interview mit Böge bringt c't in Ausgabe 10/2000 , die ab dem 8. Mai im Handel ist . ) 
Staatssekretär Siegmar Mosdorf jedenfalls sieht offensichtlich dringenden Bedarf , Monopole und Kartelle auf dem neu entstehenden Markt für Highspeed-Mobilfunk zu verhindern - vor allem angesichts der Bedeutung der neuen Mobilfunktechniken : 
Mit UMTS könne Europa die USA in der Weiterentwicklung des Internets überholen , sagte Mosdorf . 
" Wir können geradezu vorbeispringen an bestimmten Entwicklungen , die es in den USA bereits gibt , weil wir in der Mobilfunktechnologie in vielen Sektoren weiter sind . " 
Allerdings sei eine gute Ausbildung deutschen Nachwuchses für die Informationstechnologie nötig . 
Spanien opponiert gegen europäischen Telekom-Konzern 
Die geplante Fusion des spanischen Telekom-Konzerns Telefonica mit dem niederländischen Marktführer KPN droht am Widerstand der Regierung in Madrid zu scheitern . 
Der spanische Staat ist nach Presseberichten vom Donnerstag entschlossen , den Zusammenschluss notfalls mit seiner so genannten " Goldenen Aktie " zu verhindern . 
Hintergrund ist die 43-prozentige Beteiligung des niederländischen Staates an KPN . 
Bei einer Fusion würde dieser rund 17 Prozent des Kapitals des neuen Konzerns halten . 
" Wir werden nicht zulassen , dass Den Haag der Hauptaktionär wird " , hieß es im Wirtschaftsministerium in Madrid . 
Voraussetzung sei ein Abbau der hohen Staatsbeteiligung . 
Telefonica hat für den Nachmittag eine Sondersitzung des Vorstandes einberufen , um über den Zusammenschluss zu beraten . 
Denkbar sei , dass sich die Fusion nur auf die Mobilfunksparte beider Unternehmen beschränkt , schrieb die spanische Presse . 
Somit könne möglicherweise der Widerstand der Regierung in Madrid gebrochen werden . 
Telefonica war zwar 1997 privatisiert worden . 
Der spanische Staat hat sich mit der " Goldenen Aktie " aber das Recht vorbehalten , strategische Entscheidungen zu blockieren , falls diese gegen " nationale Interessen " verstoßen . 
Darunter fällt auch eine Beteiligung eines ausländischen Unternehmens an Telefonica von zehn Prozent und mehr . 
Bei einer Fusion beider Konzerne entstünde das siebtgrößte Telekom-Unternehmen der Welt und das viertgrößte in Europa hinter der Deutschen Telekom , British Telecom und France Telecom . 
Der neue Branchenriese hätte einen Börsenwert von etwa 290 Milliarden Mark . 
Mit der Fusion wollen beide Unternehmen offenbar unter anderem genügend Mittel freimachen , um in verschiedenen Ländern bei der Versteigerung der neuen UMTS-Mobilfunklizenzen mitzubieten . 
Urheberrechts-Aufschlag für CD-Rohlinge 
Wie schon kurz berichtet , hat sich die deutsche Musikindustrie mit den Herstellern von Rohlingen über eine Abgabe geeinigt , die der zunehmenden Nutzung der Scheiben für Kopien von Musik-CDs Rechnung tragen soll . 
Dies gab der Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft auf seiner Jahrespressekonferenz bekannt . 
Thomas M. Stein , Chef des Musikriesen BMG und Vorstandsvorsitzender des Branchenverbandes , schätzt , dass 50 bis 60 Prozent der 100 Millionen Rohlinge , die letztes Jahr in Deutschland über die Ladentheken gingen , für Kopien von urheberrechtlich geschützten Musik-CDs genutzt werden . 
Da ein gesetzliches Kopierverbot bislang noch nicht zu Stande kam , versucht die Musikindustrie auf andere Weise , die entgangenen Umsätze zurückzuholen . 
Nach Angaben von Peter Zombik , dem Vorsitzenden der Geschäftsleitung des Bundesverbandes , werden die Hersteller von Rohlingen 50 Prozent der produzierten Scheiben so lizenzieren , wie dies jetzt schon mit speziellen Audio-Rohlingen geschieht , die in solchen CD-Brennern eingesetzt werden , die unabhängig von einem Computer arbeiten . 
Pro Stunde Speicherkapazität bedeutet dies eine Abgabe von 12 Pfennig . 
Stein betonte jedoch , dass diese Abgabe den wirtschaftlichen Schaden durch das Kopieren von Audio-CDs keineswegs decke . 
Allein der Wert der Rechte einer in den Charts vertretenen CD betrage rund acht Mark . 
Daher werde die Industrie in diesem Jahr in großem Stil nicht kopierbare Musik-CDs auf den Markt bringen , was 1999 bereits in einzelnen Fällen ( etwa bei der Popgruppe HIM ) versucht wurde . 
KPN/Telefonica : 
Gezerre um Staatsbeteiligungen 
Die geplante Fusion zwischen den holländischen und spanischen Telefonkonzernen KPN und Telefonica entwickelt sich zu einem ziemlichen Gezerre zwischen der Politik und den beteiligten Firmen . 
Die spanische Regierung hatte angekündigt , gegen eine Fusion vorzugehen , wenn der holländische Staat durch seine Beteiligung an KPN einen 17-prozentigen Anteil an dem Gemeinschaftsunternehmen erhalte . 
KPN hat nun wiederum mit der Regierung in Den Haag Gespräche über den künftigen Umfang der Staatsbeteiligung von derzeit 43,7 Prozent vereinbart . 
Diese Gespräche seien bereits beim Erwerb der Anteile am deutschen Mobilfunkbetreiber E-Plus im Dezember letzten Jahres abgesprochen worden , betonte ein KPN-Sprecher allerdings heute in Den Haag . 
" Unseretwegen braucht der niederländische Staat seinen Anteil nicht zu reduzieren " , erläuterte der Sprecher . 
KPN habe den Großaktionär als kooperativen Partner empfunden . 
Es könne aber bei Verhandlungen über Allianzen hilfreich sein , wenn der Staat bereit sei , Anteile zu übertragen . 
Der Sprecher lehnte jeden Kommentar zur Frage ab , ob der niederländische Staat dies plane . 
Auch die Frage nach einer etwaigen Zustimmung der niederländischen Regierung zur geplanten Fusion mit Telefonica stieß auf die Reaktion " kein Kommentar " . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Die aberwitzigsten Preise wurden für das Gewächs gefordert und auch gezahlt . 
So manch ein Vermögen wurde in den Sand gesetzt , doch manchmal glückte auch der große Coup . 
Danach liefen vorzeitliche Bobos durch die Gassen , mit einem grossen T in den Augen . 
Erinnert diese Tulipomanie nicht an die Internet-Euphorie der Börsen , wo Boo zum Trotz Leute mit einem kleinen e in den Augen herumlaufen ? 
Die guten Menschen hielten sich an einen Sommerparty-Ratschlag des Spiegel-Reporters : 
" Unterbrechen Sie die Tanzmusik , erklären Sie alle Gäste zu Dot.coms , rufen Sie die com.unistische Revolution aus . 
Verteilen Sie T-Online-Mützen . " 
So wird jede Party ein Gewinn . 
Ganz so lustig war es in Amsterdam nicht . 
Als die Soziologen an die Referatsreihe kamen , die die Nettocracy feierten , das Consumariat verdammten und das NET als logische Folge des Fortschritts feierten , das nach GOTT und der NATION die Menschen beglückt , kam ein Zwischenruf aus dem Publikum : 
" Who is prepared to die for the Net ? " 
Dem Mann wurde das Mikrofon weggenommen . 
Offensichtlich findet dieser Biologismus noch heute Gefallen , vor allem unter den Dot.com-Finanziers , die ihre Schäfchen-Zwiebeln ins Trockene bringen wollen . 
" Darwin - Business in the Information Age " heißt darum eine neue Internet-Zeitschrift , die in den USA vom IDG-Konzern eigens für Geschäftsleute entwickelt wurde . 
Untertitel : 
" Fressen Sie , bevor Sie gefressen werden " . 
In leicht verständlicher Wirtschafts-Sprache soll Darwin den Geschäftsleuten die Internet-Revolution erklären . 
Die Zeitung soll vorerst nur auf den großen US-Flughäfen verkauft werden , wo Manager mindestens beim Takeoff Zeit haben , das Blatt zu lesen . 
Der Kartoffel-Jux schlug in der letzten Woche hohe Wellen . 
Dabei ist nach der Amsterdamer Konferenz klar , dass einzig Tulpenzwiebeln einen Web-Server auf Trab halten können . 
Als ein Kamerateam der BBC die Kartoffeln filmen wollte , löste sich der Spaß auf und verschwand wie der Hoax von den zwei Millionen Sex-Besessenen , die das Internet angeblich wüst missbrauchen , wie es Darwin niemals ahnen konnte . 
Angeblich wurden diese 2 Millionen platziert , um den Bau eines Sex-Museums zu torpedieren , das Peter Norton himself , der Viruskiller mit den verschränkten Armen , finanzieren will . 
Es ist vielleicht out of context , aber dennoch sei in diesem Zusammenhang daran erinnert , dass Peter Norton auch Prüderie achtet . 
Er ersteigerte auf einer Auktion die feurigen Liebesbriefe , die der Schriftsteller J.D. Salinger an seine Geliebte geschickt hatte - um sie anschließend Salinger zu schenken . 
Der wollte partout nicht , dass seine pikante Prosa bekannt wird . 
Microsoft ist auf der Flucht . 
Wie bitte : 
Steve Ballmer in Abschiebehaft , und Bill Gates im " Asylantenwohnheim " ? 
Seltsame Vorstellung , aber in British Columbia bereitete man offensichtlich schon Auffanglager für bedrohte Microsofties vor . 
Die schöne Stadt Vancouver in Kanada habe sich der Softwarekonzern , der in letzter Zeit für seinen eigenen Geschmack vom US-Justizministerium etwas arg belästigt wurde , als neues Hauptquartier ausgesucht , hieß es bei der BBC . 
Immerhin , angeblich soll Vancoucer nicht so verregnet sein wie das notorisch von Schauern geplagte Seattle , in dessen Einzugsgebiet der Microsoft-Campus in Redmond bislang liegt . 
Microsoft allerdings dementiert heftig : 
Es gebe keine Pläne , das Hauptquartier zu verlegen . 
Nun , man mag das für vernünftig halten : 
Das Image eines flüchtigen Waffenschiebers , der sich nach Kanada absetzt , könnte auch die frisch eingesetzte Good-Will-Beauftragte nicht mehr korrigieren . 
Microsoft-Sprecher Jim Cullinan nahm die Geschichte jedenfalls gleich zum Anlass , erneut zu beteuern , die Gates-Company werde den Kartell-Prozess in den USA gewinnen . 
Und wenn nicht ? 
Es bleibt dann nur die spannende Frage , ob Gates als " Wirtschaftsflüchtling " wieder abgeschoben wird oder als " politisch Verfolgter " Asyl bekommt . 
Wohl kaum . 
Dafür dürften erboste Expo-Gegner aber inzwischen ans Auswandern denken : 
Da mobilisiert man 10 Jahre lang gegen das Mammut-Spektakel in Hannover , und keinen scherts . 
Und dann demonstrieren auch noch die Veranstalter , wie man so eine Show so richtig blockiert . 
Man mag ja gar nicht mehr darauf herumreiten , was denn die Welt von einer Weltaustellung halten soll , die vom Blondlöckchen der Nation in konzertierter Aktion mit einem abgehalfterten Show-Sänger , der verschüchterte Kiddies nur noch durch Brüllen zum Mitsingen animieren kann , eröffnet wird : 
Schön ist es , auf der Welt zu sein , das hätte gerade noch gefehlt . 
Nun aber schafft es die Expo auch noch selbst , die Besucher auszuschließen . 
Wenn denn jemand Karten kaufen will , dann kann er es nicht - zumindest nicht im Vorverkauf . 
" Mensch , Natur , Technik " : 
Generalkommissarin Breuel vergaß wohl , dass so eine Weltausstellung ohne Menschen ( zumindest in der Form von Besuchern ) wenig Reiz hat , dass aber die Technik halbwegs funktionieren muss , wenn diese Menschen mehr machen sollen als sich grausend abzuwenden angesichts eines Gottschalk , der Wasser aus dem Auspuff eines Öko-Autos trinkt . 
Und unter Natur verstehen diese Menschen vielleicht auch etwas anderes als eine Ansammlung von Pavillons , in denen sich die Bäume nach dem Boden strecken . 
Nun ja : 
Über die paar Hanseln , die sich angesichts eines Polizeiaufgebots wie zu Brokdorfer Zeiten selig wohl schon kurz vor dem Bürgerkrieg sahen , redet wahrscheinlich in ein paar Wochen niemand mehr . 
Was wird . 
Nichts wird aus der Konferenz Open Source und Open Society , die als Nachfolgekonferenz der Berliner Wizards of OS im Oktober im ZKM in Karlsruhe stattfinden sollte . 
Für Debatten um die gesellschaftliche Funktion von Linux sei kein Bedarf , heißt es in der ersten Begründung der Absage . 
Außerdem müsse das ZKM viel Geld sparen und Open-Source-Kongresse würden dank der Mittellosigkeit der Referenten und der Einstellung der Besucher nun einmal keinen Gewinn bringen , so das ZKM . 
Was dagegen vielleicht fertig wird , ist A-Earth , ein Projekt des MIT . 
Dort will man dieser Tage eine interaktive Spielzeugerde für Kinder vorstellen , die VRML-Guru Mark Pesce entwickelt hat . 
Drückt man auf ein Teil der Erde , so ploppt ein Bildschirm raus und erzählt , wo dort der Schuh drückt . 
Daten zu Zoologie , Botanik , Bevölkerung und Wetter sollen dabei in Echtzeit über das Internet vor Ort abgeholt werden : 
" So kann ein Kind das Wunder der Erde endlich in seiner vollen Dimension begreifen . " 
Die Kinder früherer Zeiten hatten dafür nur eine Scheibe , Buch genannt . 
Deswegen hielten sie die Erde auch für eine Scheibe voller Affen und Tulpen . 
Das Ende der E-Commerce-Träume von C&A 
Wie der Spiegel in seiner morgigen Ausgabe berichtet , gibt der Handelskonzern C&A seine hochfliegenden Pläne für das Online-Shopping wieder auf . 
Das Unternehmen , das sich als Bekleidungshaus in letzter Zeit ein modernes Image für die " junge Generation " verschaffen wollte , hatte erst im Januar einen vollständig neu gestalteten Internet-Laden eröffnet . 
" Ein richtungsweisendes und zukunftssicheres Online-Angebot " , trommelte C&A damals . 
" Funktionalität und Übersichtlichkeit platzieren diesen Auftritt an der Spitze der deutschen Mode-Sites " , lobte sich das Unternehmen selbst . 
Eine Besonderheit des Angebots war unter anderem , dass man online bestellte Waren in jeder C&A-Filiale umtauschen konnte . 
Doch die Umsätze blieben weit hinter den Erwartungen zurück , schreibt der Spiegel nun . 
Nach nur fünf Monaten online empfiehlt C&A seinen Kunden nun die traditionellen Geschäfte des Konzerns . 
Auf der Homepage heißt es lapidar : 
" Vorübergehend ist das Einkaufen im C&A Online-Shop nicht möglich . 
Selbstverständlich werden wir Sie auch künftig über Aktuelles rund um C&A auf dem Laufenden halten . 
Oder schauen Sie doch einfach mal wieder in einer unserer zahlreichen Filialen vorbei . " 
Nach der spektakulären Pleite des Internet-Modehauses boo.com ist dies der nächste Versuch , Kleidung über das Internet zu verkaufen , der offensichtlich kläglich scheitert . 
EU-Kommission legt Pläne zur Internet-Besteuerung vor 
Die EU-Kommission hat ihre lange geplanten Vorschläge für die Besteuerung von Anbietern von Internet-Dienstleistungen fertig gestellt . 
Nach Angaben eines Sprechers des für den EU-Binnenmarkt zuständigen niederländischen Kommissars Frederik Bolkestein handelt es sich vor allem um wichtige Änderungen etwa an der bestehenden Richtlinie zur Mehrwertsteuer . 
So soll bei elektronischen Geschäften zwischen Unternehmen der Käufer die Steuer abführen müssen . 
Wird aber an einen Privatkunden verkauft , so soll der Verkäufer die Steuer an das Finanzamt weiterleiten . 
Insgesamt wird auch ein EU-gültige Regelwerk für eine Art " Download-Steuer " gesucht , also die Belegung mit Steuern auf digitale Produkte wie Software , Musik oder Filme , die aus dem Internet auf den Computer geladen werden . 
Ziel der Änderungen der Steuergesetze sei es , Rechtssicherheit im elektronischen Handel und im digitalen Geschäft zu schaffen , hieß es in Kommissionskreisen weiter . 
Damit werde auch die Ausweitung des E-Commerce gefördert . 
Schon Anfang März hatte Harald A. Summa , Chef des deutschen Branchenverbands eco Electronic Commerce Forum , im Gespräch mit c't solch eine Download-Steuer als " nicht schädlich " bezeichnet . 
Bolkestein werde die Pläne an Mittwoch der kommenden Woche seinen Kommissions-Kollegen zur Abstimmung vorlegen , sagte der Sprecher des Kommissars am Samstag gegenüber dpa . 
Es sei anzunehmen , dass diese Änderungen bestehender Richtlinien gebilligt würden . 
Bertelsmanns E-Commerce-Offensive : 
" Wir sind erheblich weiter als viele andere Konzerne . 
Im Geschäft mit den Medieninhalten und beim E-Commerce wollen wir weltweit die Nummer eins werden . 
Wenn alle Mitarbeiter den Wandel zum Internet mittragen , sind wir auch alleine stark genug , um bestehen zu können " , sagte Thomas Middelhoff im Januar in einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung . 
Nun geht Middelhoff , angeblich die " wichtigste Persönlichkeit im deutschen Internet-Business " und Chef des Bertelsmann-Konzerns , den nächsten Schritt zur Erreichung seiner ehrgeizigen Ziele : 
Der Mediengigant fasst seine E-Commerce-Geschäfte in der Bertelsmann e-Commerce Group zusammen . 
Wie Bertelsmann am Samstag mitteilte , sei es Ziel der Bündelung , " die Ausrichtung von Bertelsmann zum weltweit führenden Anbieter von Medien-E-Commerce weiter zu beschleunigen " . 
Die neue Unternehmensgruppe gliedert sich in fünf Einzelbereiche . 
Zu den drei Bereichen E-Commerce , M-Commerce ( Mobile Commerce ) und der Neuschöpfung B-Commerce ( Broadband Commerce ) gehören Unternehmen wie barnesandnoble.com , bol.com - mittlerweile in 13 Ländern und bald in Japan aktiv - und die Bertelsmann Broadband Group . 
Zusätzlich will die E-Commerce Group über einen eigenen Risiko-Kapitalfonds ( BeCG Ventures ) in die Entwicklung und den Ausbau neuer Technologien und Marken investieren . 
In der Strategic Alliances Division werden zudem die globalen Allianzen von Bertelsmann mit AOL und TerraLycos gebündelt und weiterentwickelt . 
Damit decke die Bertelsmann-Gruppe als einziges E-Commerce-Unternehmen alle wichtigen Distributionskanäle über Internet , Mobilfunk und Breitband/Kabel/TV ab , hieß es in Gütersloh . 
Der elektronische Handel über das Internet und künftig auch über den Mobilfunk sowie über Breitband-Technologien ( etwa mit schnellen Internet-Zugängen über TV-Kabel ) ist der strategische Schwerpunkt von Bertelsmann . 
Middelhoff sieht darin die Möglichkeit , die vorhandenen Medieninhalte des Unternehmens digital optimal zu verbreiten . 
" Der erfolgreiche Aufbau des weltweiten E-Commerce über Internet , Mobilfunk und Breitband-Technologien hat höchste Priorität für Bertelsmann . 
Dabei werden wir konsequent neue Plattformen aufbauen , zukunftsweisende Technologien einsetzen und entwickeln sowie neue Marken aufbauen . 
Die neu gegründete Bertelsmann e-Commerce Group wird der Motor bei der Ausrichtung von Bertelsmann auf diese neuen Wachstumsfelder sein " , erklärte Middelhoff am Samstag . 
Bertelsmann ist in den USA über seine Beteiligung an Barnesandnoble.com hinter Weltmarktführer Amazon.com Zweitplazierter bei den Online-Medienhsops - in Europa ist der Konzern mit Bertelsmann Online ( BOL ) in der gleichen Position . 
Über die Buch- und Musik-Clubs sowie Abonnements hat Bertelsmann bereits Kontakt zu 45 Millionen Kunden . 
Über ihre strategischen Allianzen mit AOL und TerraLycos hat die Gruppe in den vergangenen Monaten direkten Zugang zu weiteren etwa 200 Millionen Kunden gefunden . 
Die E-Commerce Group ist Teil des künftigen Unternehmensbereichs Bertelsmann Direkt , in dem die Multimedia- , Club- und Direktkundengeschäfte unter Leitung von Vorstandsmitglied Klaus Eierhoff zusammengefasst werden . 
Schmidt wird Mitglied des Bereichsvorstands . 
Bevor er zu AOL Europe kam , war er Chefredakteur von TV TODAY und Geschäftsführer der G+J Electronic Media Service . 
Von 1990 bis 1993 war er Chefredakteur von TV MOVIE . 
Neue Runde bei AOL vs. Telekom 
Bereits Ende Mai hatte AOL-Sprecher Frank Sarfeld im Gespräch mit c't den Sonntags-Pauschaltarif ISDN-XXL der Telekom scharf kritisiert . 
Nun gehen die Auseinandersetzungen zwischen der Deutschen Telekom und ihrem Internet-Konkurrenten AOL Deutschland in eine neue Runde - diesmal wieder vor Gericht . 
AOL hat gegen den neuen Telekom-Tarif XXL , der gegen einen monatlichen Aufpreis kostenloses Telefonieren und Internet-Surfen an Sonn- und Feiertagen erlaubt , Klage eingereicht , bestätigte Sarfeld . 
Nach Auffassung von AOL räumt die Telekom ihrer Tochter T-Online und den Konkurrenten nicht - wie von der Regulierungsbehörde gefordert - die gleichen Nutzungsmöglichkeiten für den Tarif ein . 
Einen Antrag auf aufschiebende Wirkung , der die Einführung des XXL-Tarifs durch die Telekom erst einmal ausgesetzt hätte , konnte AOL allerdings wohl bislang nicht durchsetzen . 
Nach Lage der Dinge sei das XXL-Angebot nur von T-Online zu realisieren , meinte Sarfeld . 
Die Telekom übermittle wichtige Kunden-Daten für die Nutzung des Angebots wegen des Geschäftsgeheimnisses nicht an Konkurrenten . 
T-Online erhalte diese Daten aber offensichtlich . 
Die Telekom hatte allerdings schon früher gegenüber c't diese Vorwürfe zurückgewiesen : 
Informationen darüber , wie beispielsweise AOL seinen Kunden ein XXL-Angebot unterbreiten könne , habe man bereitwillig herausgegeben . 
Das Problem liege wohl darin , dass AOL diese Informationen nicht entsprechend " auseinanderpfriemeln " könne , erklärte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek Ende Mai . 
Unterdessen hat AOL beim Landgericht Köln eine einstweilige Verfügung durchgesetzt , die der Telekom und T-Online mehrere Werbeaussagen zu dem ab 1. Juni geltenden Tarif T-Online Eco untersagt . 
Der Tarif kostet bei einer Grundgebühr von acht Mark im Monat " ab 2,9 Pfennig pro Minute " , wobei zwei bisher enthaltene Freistunden entfallen . 
Erst am Donnerstag war AOL auf Initiative der Telekom mit 200.000 DM Ordnungsgeld belegt worden , weil es trotz Verfügung weiter mit dem Namen " der Premium-Onlinedienst " geworben hatte . 
Computex : 
PC- und Chiphersteller optimistisch 
Die größte Computermesse Asiens , die Computex in Taipei ( Taiwan ) , öffnet morgen ihre Pforten . 
Gute Stimmung herrscht im Vorfeld bei den vornehmlich asiatischen Ausstellern : 
Alle hoffen , dass die Messe der Auftakt für gute Geschäfte ist . 
Gründe für Optimismus gibt es dieses Jahr genug . 
Gleich am ersten Tag geben sich die Großen der Computerbranche die Ehre : 
Auf das meiste Interesse dürfte sicher die Vorstellung des Athlon-Nachfolgers Thunderbird von AMD stoßen . 
Marktführer Intel will auf einem " Technical Briefing " weitere Details zum i815-Chipsatz ( " Solano " ) lüften , der am 19. Juni offiziell eingeführt wird . 
Noch spannender ist die Frage , welche Board-Hersteller Intel denn nun mit dem i815 beliefern wird und welche Stückzahlen die seit dem i820-Desaster reichlich gebeutelten Produzenten aus Fernost abbekommen werden . 
Intels Angstgegner VIA hat dem Branchenprimus mit der vorgestern erfolgten Vorstellung eines Solano-Konkurrenten ja bereits etwas Butter vom Brot gekratzt . 
Passende Chipsätze für DDR-RAM will VIA noch in diesem Jahr auf den Markt bringen . 
Selbiges gilt auch für ALI , die Chipsatz-Schmiede aus dem Acer-Konsortium . 
Auf den Fachbesucher warten also jede Menge Neuheiten : 
Boards für AMDs Thunderbird im Sockel A , Leiterplatten mit integrierter Grafik und AGP-Steckplatz auf Basis von Intels i815 oder VIAs PM133 sowie diverse Boards mit besonderen Features , wie etwa integrierten IDE-RAID-Adaptern oder 1394-Schnittstellen . 
Daneben findet man auf der Computex natürlich auch eine breite Palette von PC-Komponenten und -Zubehör . 
Eigentlich war für das diesjährige Jubiläum - die Computex gibt es mittlerweile seit 20 Jahren - der Umzug auf ein neues Ausstellungsgelände vorgesehen . 
Doch der scheiterte letztlich an den gigantischen Ausmaßen des geplanten " Computex Tower " : 
Das Gebäude sollte so hoch werden , dass es in die Einflugschneise des Taipei-Flughafens hineingeragt hätte . 
Ein Einspruch der Luftsicherung und des Verkehrsministeriums legte den Bau erst mal auf Eis , und die Veranstalter mussten kurzfristig noch eine nahegelegene Büroetage hinzumieten , um dem Ansturm von über 1000 nationalen und internationalen Ausstellern gerecht zu werden . 
So expandiert die nach der CeBIT und der Comdex drittgrößte Computershow der Welt erst mal in die Breite . 
Diese erreicht man wahlweise mit einem 15-minütigem Fußmarsch in brütender Hitze oder mit einem Shuttle-Bus nach einer Fahrt ungewisser Dauer durch die verstopften Straßen Taipeis . 
Zur offiziellen Ausstellungsfläche gesellen sich noch diverse Suiten im benachbarten Hyatt Hotel , wo auch der Heise-Verlag im 11. Stock ( Suite 1128 ) Unterschlupf gefunden hat . 
Über mangelnde Bewegung kann der Computex-Besucher also nicht klagen . 
50000 neue DE-Domains pro Monat 
Nach Ansicht des Denic , der Registrierungsstelle für deutsche Domain-Namen , nimmt der Run auf kommerzielle und private Web-Seiten in Deutschland inzwischen ähnliche Ausmaße wie in den USA an . 
Ende 1998 gab es erst 230.000 DE-Domains , Ende April 1999 waren es schon 500.000 , berichtete Michaela Merz , Denic-Vorstandsmitglied und Geschäftsführerin von Germany.net , in einem Gespräch mit dpa . 
Das Denic registriere momentan etwa 50.000 neue Domain-Namen pro Monat , erklärte Merz weiter . 
Zurückzuführen sei dieser Boom unter anderem auf fallende Preise für Domain-Namen : 
Die Registrierung einer DE-Domain sei teilweise schon für eine Mark pro Monat zu bekommen . 
Außerdem gäbe es neben einer immer größeren Zahl von Firmen mit Web-Site einen Ansturm privater Anwender , die ihre eigene Home-Page haben wollen : 
Allein Germany.net habe 50.000 private Home-Pages eingerichtet . 
Das Denic ist für die Registrierung aller Domain-Namen im Internet mit der Länderkennung .de zuständig ( wie beispielsweise www.heise.de ) . 
Bis sich die neue Verwaltungsstruktur für das Internet unter der Ägide des ICANN ( Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ) durchgesetzt hat und auch auf die Länder-Domains ausgedehnt wird , ist es allein für die DE-Domains zuständig . 
( Zu ICANN und den Auseinandersetzungen über die Verwaltung des Internet siehe auch c't 9/99 und den Bericht über die ICANN-Tagung in Berlin in c't 12/99 , die ab Montag am Kiosk erhältlich ist . ) 
Internet-Nutzer in Atlanta , USA , kommen als erste in den Genuß des bislang schnellsten Internet-Zugangs für Endkunden , über den zudem gleichzeitig Sprach- und Video-Signale übertragen werden können . 
BellSouth , eine aus der Zerschlagung von AT&T hervorgegangene amerikanische Telefongesellschaft ( Baby Bell ) , möchte noch dieses Jahr einen Internet-Zugang über ein Passives Optisches Netzwerk ( PON ) testen . 
Damit sind Geschwindigkeiten zwischen Endkunden und Internet-Backbone von 100 MBit/s und mehr möglich , weitaus mehr , als beispielsweise mit ADSL realisiert werden kann . 
Zudem hat ein PON nicht die Beschränkungen in der maximalen Leitungslänge wie ADSL . 
Auf Endkundenseite sind bei einem PON keine aktiven Komponenten und zusätzlichen Stromquellen notwendig . 
In einer ersten Ausbaustufe sollen 400 Anwender in Atlanta über ein PON an die zentralen Zugangsstellen von BellSouth angeschlossen werden . 
Lucent und Oki Electric liefern die Ausrüstung , die bei den Teilnehmern aus einem Netzwerk-Terminierungsmodul besteht . 
Es ist für die Umsetzung der Signale aus dem PON , das mit ATM ( Asynchronous Transfer Mode ) arbeitet , auf Fast-Ethernet-Anschlüsse zuständig . 
Zusätzlich extrahiert das Modul Video- und Audio-Signale aus dem PON . 
Die Kunden können dann mittels der gewohnten Kabel TV- und Radiogeräte anschließen , während der PC über eine Standard-Fast-Ethernet-Karte Zugang zum Internet findet . 
Die Dienstleistungen für die Teilnehmer der Testinstallation sollen nach Angaben von BellSouth in einem Internet-Zugang mit 100 MBit/s , 120 digitalen und 70 analogen Video-Kanälen sowie 31 digitalen Audio-Kanälen bestehen . 
Von Anwendern des neuen Netzzugangs möchte BellSouth knapp 60 Dollar pro Monat haben . 
BellSouth macht mit weltweit 31 Millionen Kunden in 19 Ländern einen Umsatz von 21 Milliarden US-Dollar . 
In den USA vor allem auf den Südwesten konzentriert , bietet die Firma Mobilfunk auch USA-weit an . 
Außerhalb der USA beschränken sich die Aktivitäten von BellSouth größtenteils auf Mobilfunkangebote ; in Deutschland ist das Unternehmen mit 22,5 Prozent an E-Plus beteiligt . 
Streit um Whois-Datenbank der .de-Registry DENIC 
Der Streit um die Übernahme des Whois-Service für .de-Domains durch das DENIC , verantwortlich für die Domain-Registrierung hier zu Lande , ist noch nicht ausgestanden . 
Vor allem Reseller der .de-Domains lieferten sich heftige Grabenkämpfe mit den DENIC-Verantwortlichen über die ihrer Meinung nach " hinter verschlossenen Türen " geplante Aktion . 
Vergangene Woche hatte RIPE , zuständig für die Vergabe von IP-Adressen in Europa , Domainabfragen mit einem Verweis auf die DENIC-Datenbank beantwortet . 
Allerdings waren die DENIC-Whois-Datensätze stark verändert und in Teilen - wie im Fall der fünfstelligen Postleitzahlen - fehlerhaft . 
Die Provider selbst starteten eine Unterschriftenaktion gegen die Art und Weise , in der die DENIC die Umstellung durchgeführt hat . 
Das DENIC argumentiert mit einer längst fälligen Anpassung an gängige Datenschutzbestimmungen . 
Allerdings diskutierte man hausintern am heutigen Dienstag Nachmittag nach dem Ansturm der Provider die Frage , wie schnell verschiedene derzeit ausgefilterte Angaben wieder aufgenommen werden können . 
Noch in dieser Woche sollen demnach die Telefon- und Faxnummern der technischen und Zonenadministratoren wieder aufgeführt werden . 
Künftig sei die Veröffentlichung aller Telefonnummern " auf Wunsch " geplant , sagte Dolderer bereits Ende vergangener Woche . 
Eine grundsätzliche Änderung will man aber nicht zurücknehmen : 
Eine Veränderung der Datensätze , der so genannten Handles , ist in Zukunft nur noch für DENIC-Mitglieder möglich . 
" Sobald die Personenhandles ebenfalls vom RIPE ans DENIC übergeben werden , müssen Updates über die Mitglieder gemacht werden " , erklärte Dolderer . 
Reseller können dann nicht mehr mit selbst verfassten Maintainern arbeiten , sie müssen alle Veränderungen über " ihr " DENIC-Mitglied abwickeln . 
Den Verdacht , dass dadurch sanfter Druck auf die Reseller ausgeübt werden soll , doch einmal eine DENIC-Mitgliedschaft in Erwägung zu ziehen , weist Dolderer nicht zurück : 
" Wir sind schon der Meinung , dass alle , die mit Domains arbeiten , bei uns Mitglied werden sollten . " 
Man orientiere sich in dieser Hinsicht an Vorbildern wie dem englischen NIC mit 2000 bis 3000 Mitgliedern . 
" Ich werde für meine Reseller ein Webinterface anlegen , das ihnen nach Authentifizierung die Pflege der Daten ermöglicht " , sagt DENIC-Aufsichtsratsmitglied Elmar Knipp . 
Seiner Meinung nach wird die Umstellung den Endkunden letztlich zugute kommen . 
Denn nicht alle Anbieter hätten in der Vergangenheit die WHOIS-Daten ausreichend gegen die Manipulation durch Unberechtigte geschützt . 
" Ich habe meine Reseller im Übrigen vor der Umstellung informiert , wir diskutieren ja bereits seit eineinhalb Jahren darüber . 
Wenn manche DENIC-Mitglieder das nicht getan haben , ist das natürlich nicht so gut . " 
Allerdings werde man sich wegen Änderungen im Benzinverkauf ja auch nicht an den Öl-Scheich , sondern an die Aral-Tanktstelle wenden . 
Kostenlos werde die Datenabfrage übrigens auch in Zukunft sein , erklärte Knipp . 
Man habe , so heisst es beim DENIC , nicht mit einem solchen Aufschrei gerechnet und komme mit der Migration lediglich der Forderung des RIPE nach , den Betrieb der Datenbanken selbst zu übernehmen . 
" Letztlich standen wir vor einem Ultimatum von RIPE , bis Ende Juni das WHOIS selbst zu übernehmen " , erklärt Dolderer . 
Man hätte sich gerne mehr Zeit für die technische Vorbereitung gelassen , sagte sie mit Blick auf die technischen Pannen . 
Zellteilung der Photonik-Abteilung von Lucent 
Lucent , einer der größten Hersteller von Netzwerk- und Telekommunikations-Equipment , kommt nicht aus den Schlagzeilen . 
Während Hauptkonkurrent Nortel stolz seine Erfolge bei optischen Netzen präsentiert , sieht sich Lucent veranlasst , seine Sparte für Photonik in zwei Bereiche aufzuspalten . 
Der Grund sei , eine Konzentration auf lukrative Märkte zu ermöglichen , hieß es bei Lucent . 
Die eine der neuen Abteilungen , Optical Networking genannt und von Jeong Kim , bislang Chef der Optical Networking Group , geführt , soll sich um Weitverkehrsnetze und Backbone-Techniken kümmern . 
Der Konzern musste mit fallenden Aktienkursen an der Börse leben , nachdem Lucent zwar im dritten Geschäftsquartals eine Steigerung des operativen Gewinns bekannt gab , gleichzeitig aber auf Grund von Firmenaufkäufen und Abschreibungen einen Gesamtverlust auswies . 
Außerdem warnte Lucent bei der Vorstellung dieses Geschäftsberichts , dass der Umsatzzuwachs in den nächsten Quartalen nicht so hoch ausfallen werde wie erwartet . 
Da es zudem einige Verwirrung um den Geschäftsbericht gab , der die Betonung für viele Analysten zu sehr auf den operativen Gewinn legte , waren die Börsianer nicht sehr begeistert . 
Besonders das Geschäft mit den großen Telekom-Carriern scheint für Lucent nicht so zu laufen , wie der Konzern das erwartet - Nortel konnte nach Meinung vieler Marktbeobachter Lucent bei diesen wichtigen Kunden den Rang ablaufen , meint das Wall Street Journal . 
Schon in vorangegangen Quartalen hatte Lucent Probleme , weil das Unternehmen ausgerechnet bei den Geräten für optische Netze , mit denen momentan ausgezeichnete Geschäfte gemacht werden , Lieferschwierigkeiten hatte . 
Dies habe man zwar inzwischen im Griff , hieß es bei Lucent , und verwies auf Umsatzsteigerungen in diesem Bereich - trotzdem sieht sich der Konzern nun offensichtlich veranlasst , durch weitere Maßnahmen einem Verlust von Marktanteilen zu begegnen . 
Da sich die beiden Geschäftsfelder , die die beiden neuen Abteilungen betreuen sollen , auch technisch unterscheiden würden , könne man mit der Aufteilung der Sparte für optische Netze größeres Wachstum durch bessere Konzentration auf die Anforderungen erreichen , meinte Lucent . 
Studie : 
Zerschlagung von Microsoft schadet der Weltwirtschaft 
Ende Juli hatten die Marktforscher der Giga Information Group festgestellt , Microsoft sei das meistgehasste IT-Unternehmen , nun nehmen sie sich des Software-Konzerns erneut an - diesmal unter dem Aspekt , welche Auswirkungen es hätte , wenn das Urteil im Kartellprozess gegen Microsoft rechtskräftig würde . 
Und sie sehen schlechte Zeiten auf User und Wirtschaft zukommen : 
Eine Zerschlagung von Microsoft hätte erhebliche negative Auswirkungen auf die Weltwirtschaft , urteilen die amerikanischen Analysten . 
Schon heute würden Privatverbraucher und Unternehmen unter den Folgen des Anti-Trust-Prozesses , heißt es in der Studie Microsoft vows to prevail in ongoing DoJ suit , but users are losers long term . 
Die Marktforscher begründen ihre Ansicht damit , dass es durch eine Zerschlagung von Microsoft zu Verzögerungen bei der Entwicklung neuer Softwareprodukte und dadurch zu Produktivitätsverlusten in der Wirtschaft kommen werde . 
Bereits die späte Auslieferung von Windows 2000 führt Giga teilweise auf das Gerichtsverfahren zurück . 
Künftig müssten sich die Anwender auf noch längere Verzögerungen bei neuen Produkten einrichten , prognostizieren die Analysten . 
Sinkende Softwarepreise erwartet Giga auf Grund einer Zweiteilung Microsofts erst recht nicht . 
Nach Ansicht der Marktforscher wird Microsoft auch künftig die Preisgestaltung an der Maxime " Erst Märkte erobern , dann beherrschen " orientieren . 
Zunächst würden Wettbewerber mit Niedrigpreisen aus einem Marktsegment heraus gedrängt . 
Besitze Microsoft dann die dominante Marktposition , werde diese genutzt , um das Preisniveau anzuheben . 
Microsoft.Net bezeichnet Giga als " goldene Brücke " zwischen der Windows-Ära der Vergangenheit und der Internet-Zeit . 
Microsoft werde bei einer eventuellen Aufspaltung sein .Net-Konzept nicht in der Windows-Company ansiedeln , sondern in der Applikations- und Internet-Division . 
Dann bliebe in der gerichtlich erzwungenen eigenständigen Windows-Gesellschaft lediglich noch ein Rest alter Betriebssystemtechniken ohne langfristige Marktrelevanz übrig . 
Ob sich die Kartellwächter in den USA von dem Bericht der Marktforscher irritieren lassen , dürfte allerdings fraglich sein : 
Bislang haben sie das Verfahren trotz mancher Marktuntersuchungen und Umfragen , die sich gegen eine Aufteilung Microsofts aussprachen , konsequent durchgezogen - zumal es auch diverse Stimmen gibt , die anderer Ansicht sind als die Marktforscher von Giga . 
Auch die EU-Kommission ließ sich bislang von Untersuchungen der Vorgehensweisen von Microsoft auf Verletzung des Wettbewerbsrechts nicht abhalten : 
Gestern erst eröffnete sie ein offizielles Verfahren , in dem Microsoft vorgeworfen wird , seine marktbeherrschende Stellung bei PC-Betriebssystemen zu benutzen , um eine ähnliche Position bei Server-Systemen zu erlangen . 
Kleine Unternehmen hinken bei Internet-Nutzung hinterher 
Werner Müller , im Kabinett von Bundeskanzler Gerhard Schröder Chef des Wirtschaftsministeriums , sieht bei der Nutzung des elektronischen Geschäftsverkehrs in Deutschland noch immer Nachholbedarf . 
Nach einer in seinem Auftrag erstellten Studie breitet sich der so genannte E-Commerce zwar in hohem Tempo aus . 
Im Vergleich mit den USA , Großbritannien , Finnland und den Niederlanden habe er aber in Deutschland noch einen weiten Weg vor sich . 
Vor allem kleine und mittlere Unternehmen hinkten der Entwicklung nach wie vor hinterher . 
Laut der Untersuchung der Bonner empirica Gesellschaft für Kommunikations- und Technologieforschung haben inzwischen zwei Drittel der 500 befragten deutschen Unternehmen Zugang zum Internet . 
Fast die Hälfte ist mit einer eigenen Website im Netz präsent . 
Gut ein Viertel der Betriebe kaufen online ein . 
14 Prozent vertreiben über diesen Weg eigene Produkte . 
Allerdings sehen kleine und mittlere Unternehmen vielfach noch keinen Nutzen im E-Commerce oder fühlen sich davon nicht betroffen . 
Außerdem blieben die ostdeutschen Firmen beim elektronischen Geschäftsverkehr insgesamt deutlich hinter West-Unternehmen zurück . 
Je höher die Beschäftigtenzahl sei , desto öfter würden auch neue Informationstechniken wie E-Mail , Internet oder Videokonferenz genutzt . 
Unter den einzelnen Wirtschaftszweigen seien hingegen keine größeren Unterschiede zu erkennen . 
Die deutschen Privathaushalte allerdings seien im Vergleich mit Großbritannien , den USA , Finnland und den Niederlanden überdurchschnittlich gut mit Computern ausgestattet . 
Jedoch könnten nur 30 Prozent damit auch elektronisch einkaufen . 
Auf der Webseite des Wirtschaftsministeriums gibt es eine Kurzfassung der Studie sowie ein Tabellenband zum Download . 
Gebote für UMTS-Lizenzen steigen über zwölf Milliarden DM 
Bei der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen haben die Höchstgebote am Freitag die Zwölf-Milliarden-Marke durchbrochen . 
Sie erreichten eine Summe von 12,3 Milliarden DM . 
Nach der 66. Auktionsrunde in Mainz behauptete sich Mobilcom am Abend weiter an der Spitze des Bieterfelds mit 3,56 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete . 
Schon zuvor war die Telefongesellschaft vorgeprescht und hatte als erster Bewerber für ein Zweierpaket mehr als zwei Milliarden Mark geboten . 
Nach wie vor sind alle sieben Bieter im Rennen . 
Eine Ende der Versteigerung , die am Montag fortgesetzt wird , ist nicht in Sicht . 
Nach Mobilcom platzierten sich die Telekom-Tochter T-Mobil mit 2,96 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete und die Gruppe G 3 mit 1,93 Milliarden DM für zwei Pakete . 
Debitel ( 976,7 Millionen Mark ) , E-Plus ( 1,011 Milliarden Mark ) , Mannesmann Mobilfunk ( 976,7 Millionen Mark ) und Viag Interkom ( 919,2 Millionen Mark ) gaben zum Abschluss der 66. Runde jeweils nur für ein Frequenzpaket das Höchstgebot ab . 
Netware mit Netscape Web-Server 
Novell bemüht sich eifrig , nach den personellen und finanziellen Turbulenzen der letzten Zeit wieder festen Boden unter die Füße zu bekommen . 
Außerdem soll die Entwicklungsumgebung LiveWire von Netscape mit dieser Netware-Version ausgeliefert werden . 
Offiziell gibt Novell zu diesen Plänen noch keine Kommentare ab . 
Mitarbeiter der Firma deuteten aber an , daß in einem Monat Genaueres bekanntgegeben würde . 
Identitätsklau via Internet 
Schauspielerin Sandra Bullock machte es vor . 
Sie kämpfte als Angela im Thriller Das Netz gegen eine Doppelgängerin , die unter Angelas Namen auftrat . 
Sie wurden zu Opfern von raffinierten Identitätsbetrügern , die gezielt das Internet nutzen . 
Der so genannte ID Fraud , der Identitätsschwindel , hat inzwischen die US-Regierung und die amerikanischen Verbraucherschützer auf den Plan gerufen . 
Am Anfang des Betrugs steht eine in den USA zentrale Ziffernfolge : 
Die neunstellige Sozialversicherungsnummer . 
Wer den Namen und die Sozialversicherungsnummer einer Person kennt , kann seinen Auftritt als Doppelgänger beginnen . 
Das Internet erleichtert diesen Start . 
Dort liefern professionelle Dienste wie docusearch.com zahlenden Kunden für durchschnittlich 50 Dollar die persönlichen Daten beliebiger Personen . 
Es geht auch billiger , wie der Fall Thomas Seitz beweist , der inzwischen im Gefängnis sitzt . 
Der 23 Jahre alte Hacker stieß in einer schlecht geschützten Datenbank auf Namen und Sozialversicherungsnummern renommierter Manager . 
Seitz besorgte sich außerdem im Internet einen nachgemachten Führerschein mit seinem Bild und dem gestohlenen Namen . 
Der leicht zu fälschende Führerschein im Kreditkartenformat gilt in den USA als Personalausweis , und im Internet boomt der Handel mit nachgemachten Dokumenten . 
Der Betrug flog erst auf , als ein Autohändler den von Seitz vorgelegten Ausweis zufällig einer Routineprüfung unterzog und eine Kopie an die Führerscheinbehörde faxte . 
Seitz wurde festgenommen und sitzt derzeit eine dreijährige Haft ab . 
Unlängst allerdings war er der Stargast bei einer Anhörung des US-Senats . 
Es ging um die Verbrechenswelle unter dem Stichwort ID Fraud , und der erfahrene " Identitäts-Betrüger " durfte aus seinen Erfahrungen berichten . 
Entsetzte Regierungsvertreter erfuhren unter anderem , dass Seitz sich bei Internet-Anbietern bedienen konnte , die ganz offen Handel mit Führerschein-Druckvorlagen treiben . 
Im kommenden Herbst werden erneut Senatsanhörungen zum Thema ID-Fraud stattfinden . 
Dort soll über verschärfte Strafen für die Benutzer gefälschter Dokumente beraten werden , und auch die Anbieter solcher Fälschungen müssen wohl zukünftig mit längeren Gefängnisaufenthalten rechnen . 
Diese Maßnahmen ergreift die US-Regierung , weil sie bestürzende Zahlen vor Augen hat . 
Bei der Verwaltung der Sozialversicherung gingen im vergangenen Jahr 30.000 Beschwerden über den Missbrauch der wichtigen Nummern ein . 
Im Vorjahr waren es nur 11000 Beschwerden , und den Zuwachs führen Experten fast ausschließlich auf den immer weiter um sich greifenden ID-Fraud zurück . 
Bei der Federal Trade Commission ( FTC ) klingeln seit Beginn dieses Jahres die Telefone heiß . 
Eine gebührenfreie Hotline wurde in den vergangenen acht Monaten schon von über 20000 Menschen angewählt . 
Immer mehr Personen melden sich , weil in ihrer Post plötzlich hohe Kreditkartenrechnungen auftauchen . 
Betrüger hatten unter falschem Namen einen bargeldlosen Großeinkauf gemacht , und es kostet die Opfer dann oft Wochen , die Kreditgeber von ihrer Unschuld zu überzeugen . 
Eine amerikanische Versicherungsgesellschaft wittert bereits ein gutes Geschäft . 
Die Travellers Property Casualty Corp. bietet neuerdings eine Police für Opfer eines Identitätsbetrugs . 
Abgedeckt werden die üblichen Kosten eines solchen Falls : 
Die Telefonanrufe mit Kreditkartengesellschaften etwa , außerdem die Anwaltsgebühren und der Lohnausfall während der vielen Stunden , in denen der eigene gute Ruf bei Kreditgebern mühsam wieder hergestellt werden muss . 
Jugendlicher wegen Handel mit MP3-Songs verurteilt 
In den USA bekämpfen sich MP3-Tauschbörsen und Plattenlabels vor Gericht ; in Deutschland fordern Politiker und Wirtschaft schärfere Maßnahmen gegen Urheberrechtsverletzungen . 
In Norwegen kann die Musikindustrie nun erstmals einen juristischen Erfolg gegen einen Privatmann verbuchen , der Songs im MP3-Format rechtswidrig weitergegeben hat . 
Ein Jugendlicher wurde wegen Handels mit illegal vom Internet kopierter Musik im MP3-Format verurteilt . 
Wie die Osloer Zeitung Aftenposten am heutigen Montag meldete , verhängte das zuständige Amtsgericht gegen den Angeklagten , dem auch Geldfälschung vorgeworfen worden war , eine Haftstrafe von zwei Jahren und sechs Monaten , die zur Bewährung ausgesetzt wurde . 
Die Höhe des Strafmaßes war allerdings vor allem durch die Geldfälschung bedingt ; die Verurteilung erfolgte aber nicht nur auf Grund der Herstellung von Blüten , sondern auch wegen des MP3-Handels . 
Vertreter der norwegischen Musikindustrie bezeichneten das Urteil daher als " bahnbrechend " . 
" Wir sind sehr zufrieden . 
Das wird eine Signalwirkung für alle haben , die Raubkopien von Musik aus dem Internet laden und verkaufen wollen " , erklärte laut dpa ein Sprecher einer " Antipiratgruppe " , hinter der Unternehmen aus der Musik- , TV- und Filmindustrie in Norwegen stehen . 
Der Jugendliche war von einer Plattenfirma und einem Copyright-Büro in Oslo angezeigt worden . 
Raue Zeiten für Telekom-Finanzierung 
Die Hersteller von Telekommunikations-Equipment haben möglicherweise bald größeren Abschreibungsbedarf , der ihre Geschäftsbilanzen belasten könnte . 
Wie das Wirtschaftsmagazin Barron's berichtet , geraten die Firmen durch die Methoden , wie sie den Verkauf von Geräten und Infrastruktureinrichtungen an Telekom-Firmen finanzieren , unter Druck . 
Gerade die kleineren Gesellschaften bekommen in vielen Fällen Unterstützung durch die Hersteller : 
Diese Kredite summierten sich bei den Großen der Branche , etwa Cisco , Ericsson , Nokia , Nortel oder Lucent inzwischen auf rund 8,7 Milliarden US-Dollar , schreibt das Blatt . 
Das Problem für die Hersteller : 
Viele kleinere Telekom-Carrier geraten offensichtlich auf Grund hoher Kosten für Infrastrukturinvestitionen und Kundenwerbung in Schwierigkeiten und können die Kredite und Anleihen nur schwer bezahlen . 
Die Ausrüster wiederum haben selbst hohen Kapitalbedarf , um die Investitionen in die Entwicklung neuer Geräte zu finanzieren . 
Auslöser der Diskussion war eine Aktion von Lucent : 
Der größte Hersteller von Telekom-Equipment versuchte Anleihen zu verkaufen , die er für den Carrier WinStar ausgegeben hatte , um deren Kauf von Lucent-Geräten zu finanzieren . 
Das Angebot von Lucent lag aber weit unter dem eigentlichen Wert der Anleihe - teilweise wurden die Papiere für 90 Cent pro US-Dollar offeriert . 
Der Verkauf wurde allerdings gestoppt , als WinStar protestierte . 
Solche Finanzierungsgeschäfte , um die eigene Hardware an Carrier verkaufen zu können , sind allerdings keine Spezialität von Lucent . 
Nortel beispielsweise habe 1,2 Milliarden US-Dollar an Anleihen und 2,5 Milliarden an Finanzierungszusagen offen ; 
Nokia rund 890 Millionen US-Dollar . 
Andere Firmen wie Alcatel geben solche Zahlen aber nicht bekannt . 
Diese Beträge könnten noch weiter stark ansteigen , da die Carrier die Infrastruktur für die nächste Netzwerkgeneration vor allem im Mobilfunk finanzieren müssen - der Finanzhunger der Carrier zum Aufbau der UMTS-Netze beispielsweise ist riesig . 
Die Hersteller beteuern aber unisono , ihre Verkäufe würden weit stärker steigen als die Hilfen zu ihrer Finanzierung . 
Laut Barron's suchen sie aber bereits nach Auswegen , um nicht möglicherweise durch notwendige Abschreibungen unter Druck zu geraten : 
So könnten sie die Anleihen verstärkt auf dem Markt verkaufen und sich stärker nach Investoren und Kreditinstituten als Finanziers umsehen . 
Einen Zusammenbruch der Finanzierungshilfen können sie sich jedenfalls nicht erlauben : 
Nicht nur würden ihre eigenen Bilanzen stark belastet , unter Umständen könnte das einige Carriers in den Ruin treiben , was sich wiederum nicht gerade positiv auf die Geschäfte der Equipment-Hersteller auswirken würde . 
Mannesmann und T-Mobil zahlen UMTS-Gebühren verspätet 
Die Marktführer auf dem deutschen Mobilfunkmarkt , Mannesmann ( D2 ) und T-Mobil ( D1 ) , sind nach Angaben der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) säumige Zahler . 
Wie bereits am Wochenende vermutet , haben die Töchter der Telekom und von Vodafone bei der Überweisung der Gebühren für die von ihnen ersteigerten UMTS-Lizenzen die Zahlungsfrist überschritten . 
Zur Stunde laufe das Geld der beiden D-Netzbetreiber ein . 
Mitte August hatten sechs Unternehmen und Konsortien bei der spektakulären Auktion für insgesamt knapp 100 Milliarden Mark UMTS-Lizenzen ersteigert . 
Die Zahlungsfrist war nach Ansicht der RegTP am Freitag vergangener Woche abgelaufen . 
Als Erster hatte die KPN-Tochter E-Plus die Summe auf ein Sonderkonto des Bundes überwiesen . 
Durch die verspätete Überweisung sollen laut Scheurle D1 und D2 gegenüber ihren Mitwettbewerber einen Zinsvorteil von 13 Millionen Mark erzielt haben . 
Gegenwärtig werde geprüft , ob dieser Vorteil durch Verzugszinsen an die säumigen Zahler wieder ausgeglichen werden kann . 
Die Entscheidung hierüber müsse das Bundesfinanzministerium treffen . 
Die beiden Mobilfunkunternehmen sind allerdings über den Zahlungstermin anderer Ansicht als die RegTP : 
Sie erklärten , dass die Frist erst am heutigen 4. September abläuft , da die Zahlungsbescheide nicht am Samstag , den 19. August , zugestellt wurden - die Boten der Regulierungsbehörde standen an diesem Tag bei D1 und D2 vor verschlossenen Türen und hinterlegten die Zahlungsbescheide als " Ersatzzustellung " bei den zuständigen Polizeibehörden . 
Damit begann nach Ansicht von D1 und D2 die vereinbarte Zahlungsfrist von 10 Tagen nach Zustellung auch erst am 21. August . 
Die Telekom hatte aber bereits am Freitag letzter Woche vorsichtshalber eine Erklärung veröffentlicht , der Betrag sei angewiesen worden . 
Scheurle zeigte sich laut dpa zuversichtlich , dass sich mit sechs Wettbewerbern UMTS-Dienste auf dem deutschen Markt schnell durchsetzen werden . 
Angesichts der hohen Lizenzkosten rechnet er nicht damit , dass sich einer der Bewerber aus dem Markt zurückzuziehen wird . 
Die Unternehmer werden aus ökonomischer Notwendigkeit schnell UMTS-Dienste anbieten müssen , betonte er . 
Erste Dienstleistungen wird es nach den Worten Scheurles " hier und dort " bereits Ende 2001 gegeben . 
Bis Ende 2003 müssen die sechs Anbieter 25 Prozent der Bevölkerung mit UMTS-Diensten erreichen , bis 2005 sogar die Hälfte . 
Kritik aus der Branche , die deutsche Auktion werde wegen der enormen Kosten die Durchsetzung eines paneuropäischen Netzes erschweren , wies Scheurle zurück : 
Das deutsche Auktionsergebnis sei vielmehr deckungsgleich mit der britischen UMTS-Versteigerung , bei der 75 Milliarden Mark erzielt wurden . 
Einkaufstour von T-Online freut die Anleger 
Mit dem Kauf der spanischen Internetfirma Ya.com baut die Telekom-Tochter T-Online ihr internationales Geschäft weiter aus . 
Für umgerechnet 1,1 Milliarden Mark übernimmt Europas größter Onlinedienst den zweitstärksten Anbieter auf der iberischen Halbinsel . 
Für T-Online bedeute der Zukauf den Einstieg in einen weiteren europäischen Schlüsselmarkt , sagte Telekom-Vorstandschef Ron Sommer am heutigen Montag in Bonn . 
" Mit Ya.com bauen wir zielgerichtet die Online-Kommunikation im Massengeschäft aus . " 
Bis 14 Uhr am heutigen Montag kletterte die Notierung der T-Aktie um 5,8 Prozent auf 48,90 Euro . 
T-Online , das schwerste Gewicht am Neuen Markt , stieg um fast fünf Prozent auf 33,32 Euro . 
Nach der Übernahme von Ya.com bewege sich die Teilnehmerzahl im internationalen Geschäft auf die erste Million zu , sagte der Vorstandsvorsitzende von T-Online , Detlev Buchal laut dpa . 
Insgesamt kommt die Telekom-Tochter , die im April an die Börse gegangen war , mit dem spanischen Zukauf auf 6,4 Millionen Kunden . 
T-Online ist auch über Club Internet auch in Frankreich sowie mit Töchtern in Österreich und der Schweiz vertreten . 
Die spanische Neuerwerbung Ya.com will im Jahr 2004 aus der Verlustzone kommen . 
Im so genannten Portalgeschäft sei das Unternehmen bereits der zweitstärkste Anbieter hinter Terra . 
Die Telefonica-Tochter Terra hatte im Mai durch die Übernahme von Lycos ( unter Einbeziehung von Bertelsmann ) von sich Reden gemacht . 
Ya.com habe sich besonders beim E-Commerce und der Online-Werbung eine starke Marktposition aufgebaut ; 
70 Prozent aller Online-Werber in Spanien seien Kunden von Ya.com , sagte Buchal . 
Spiegel-Verlag bündelt Internet-Aktivitäten 
Nach der Burda-Gruppe , die ihre Online-Aktivitäten als Focus Digital gebündelt hat , fasst nun auch der Spiegel seine Internet-Auftritte in einer eigenen Gesellschaft zusammen . 
Allerdings ist laut Werner E. Klatten , Chef der neuen SPIEGELnet AG , im Unterschied zu Focus Digital ein Börsengang des neuen Unternehmens derzeit nicht geplant : 
" Über einen möglichen Börsengang ist noch nicht entschieden , die Situation auf den Kapitalmärkten lädt derzeit zu einem solchen Schritt nicht ein . " 
Die Holding SPIEGELnet des Hamburger Verlagshauses vereinigt unter ihrem Dach künftig Spiegel online , Manager Magazin online , die Vermarktungsgesellschaft Quality Channel sowie die portal1 Internet GmbH . 
Karl Dietrich Seikel , Geschäftsführer des Verlags , meinte , man werde bei allen Aktivitäten im Bereich der Neuen Medien größtes Gewicht auf die " Sicherung der journalistischen Unabhängigkeit und Qualität " legen . 
Neben Vorstandschef Klatten wird Hans-Dieter Degler zweiter Vorstand der SPIEGELnet und verantwortlich für die Inhalte . 
Degler ist bislang Chefredakteur von Spiegel online . 
Nach einer bevorstehenden Kapitalerhöhung wird der Spiegel-Verlag 86 Prozent der Anteile an SPIEGELnet halten , der Rest verteilt sich auf die Manager Magazin Verlagsgesellschaft ( 7% ) , die Spiegel-Mitarbeiter ( 2,4% ) , Rudolf Augstein ( 1,2% ) , der Verlag Gruner+Jahr ( 1,2% ) . 
Vorstand und Manager bei SPIEGELnet werden mit 2,2% beteiligt sein . 
Im ersten Halbjahr 2000 schaffte der Spiegel-Verlag bei einem Umsatz von 7,4 Millionen Mark einen Gewinn von 1,3 Millionen Mark . 
Für das gesamte Jahr rechnet der Verlag in diesem Bereich allerdings wie in den Vorjahren mit Verlusten , laut Spiegel-Verlag bedingt durch Weiterentwicklung und Vermarktung der Online-Auftritte . 
Billigeres und schnelleres Internet durch Photonik 
Kommunikations-Dienstleistungen werden künftig noch billiger . 
Das liege an der immer schnelleren Datenübertragung etwa durch verbesserte Glasfaserkabel und Techniken wie Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) , erklärte der Vorstand des Siemens-Bereichs Informations- und Kommunikationsnetzwerke , Jost Spielvogel , am Montag auf der 26. Europäischen Konferenz über optische Kommunikation ( ECOC ) in München . 
Der Preisverfall beim immer leistungsfähigeren Datentransfer sei vergleichbar mit dem bei Computer-Speicherchips , geschehe allerdings noch schneller , meinte Spielvogel . 
Der ständig steigende Bedarf an Bandbreite sei vor allem auf das rasante Wachstum in den Bereichen Internet und Mobilfunk zurückzuführen . 
Der Boom des optischen und optoelektronischen Markts , der in den USA schon zu einer Konzentrationswelle unter den Herstellern führte , wird sich nach Ansicht von Spielvogel auch in Deutschland fortsetzen . 
Der Markt habe hier zu Lande zwar einen späten Start gehabt und hinke dem amerikanischen Markt um zwei bis drei Jahre hinterher . 
Deutschland hole aber auf . 
Zahlen über Umsatz- und Beschäftigtenzahlen lägen auf Grund der fließenden Grenzen zu anderen Branchen allerdings nicht vor , hieß es bei der Informationstechnischen Gesellschaft im Verband der Eletrotechnik , Elektronik , Informationstechnik ( VDE ) . 
Und die Firmen übertrumpfen sich mit immer neuen Geschwindigkeitsrekorden über Glasfaserstrecken : 
Auf der ECOC stellte Siemens ein neues System vor , das nach Angaben des Herstellers Datenübertragungen mit einer Rate 3,2 Terabit/s über eine einzige Faser ermöglicht ( 40 Gigabit/s über einen Wellenlängenkanal bei bis zu 80 Kanälen auf einer Faser und einer überbrückbaren Distanz von bis zu 1000 Kilometer ) . 
Nach Berichten auf der Konferenz sollen mit dem System sogar bis zu 6,4 Terabit pro Sekunde über eine einzige Faser möglich werden . 
Anfang März erst hatte der Netzwerk-Konzern Lucent 3,3 Terabit pro Sekunde über eine einzige Faser demonstriert . 
Israel öffnet den Telekom-Markt 
Die israelische Regierung hat den heimischen Telekommunikationsmarkt für nationale und internationale Unternehmen frei gegeben . 
Damit wird der bisherige Telekom-Monopolist , die staatliche Gesellschaft Beseq , auf dem Binnenmarkt erstmals verschärftem Wettbewerb ausgesetzt . 
Die Liberalisierung betrifft ab heute auch den Markt für Inlands-Festnetzanschlüsse , nachdem die Bereiche für internationale Ferngespräche und Mobilfunk schon früher geöffnet wurden . 
Am Kampf um den israelischen Markt können sich nach Auskunft von Telekom-Minister Benjamin Ben-Elieser auch ausländische Unternehmen beteiligen , wenn mindestens 20 Prozent des Kapitals in israelischem Besitz bleiben . 
Details zu den möglichen Lizenzen für den israelischen Telekommunikationsmarkt gab das Ministerium in einer Erklärung bekannt . 
Beschränkungen gibt es dabei beispielsweise in den Möglichkeiten für lokale Gesellschaften , sich selbst oder über Tochterunternehmen an weiteren Lizenznehmern zu beteiligen 
Ben-Elieser kündigte laut dpa gleichzeitig an , die Vorbereitungen zur Privatisierung von Beseq innerhalb der nächsten drei Monate abzuschließen . 
Die Regierung plant den Verkauf von insgesamt 53,5 Prozent des Unternehmens . 
Gleichzeitig soll Beseq innerhalb weniger Wochen eine Lizenz zum Betrieb von ADSL-Internetanschlüssen erhalten . 
Dot.Nokia , Dot.Lycos oder Dot.Weltgesundheitsorganisation 
Die ICANN veröffentlichte jetzt die Liste der Bewerber und der von ihnen vorgeschlagenen Domains . 
Harte Prüfungen hätten die Bewerber durchgemacht , sagt Werner Staub , Sekretär des in Genf angesiedelten Council of Registrars ( CORE ) , der sich allein , im Konsortium mit einer Gruppe von ICANN-Registraren und als Technik-Provider mehrerer in Genf angesiedelter internationaler Organisationen beworben hat . 
Auch so steht ICANN vor einem sehr schwierigen Auswahlprozess . 
Da nur eine Handvoll neue Domains für die erste Runde ausgewählt werden soll , muss sie sich gute Gründe für die Ablehnung der Mehrzahl der Bewerber überlegen . 
Allein fünf Bewerbungen für eine gTLD .biz hat die Organisation erhalten , mehrfach stehen auch .kids , .xxx und .tel auf den Wunschlisten der mehrheitlich US-amerikanischen Domain-Provider . 
Ob die ICANN hier versuchen wird , auf Kooperationen hinzuwirken , ist noch nicht abzusehen und hängt letztlich auch davon ab , ob die einzelnen Registry-Modelle miteinander vereinbar sind . 
Einige Unternehmen haben sich bereits für ihre Bewerbungen zusammengetan . 
Für den .nom-Vorschlag konkurriert CORE mit einem anderen internationalen Konsortium , in dem sich auch Lycos engagiert . 
Daneben muss sich ICANN auch mit den Unternehmen auseinander setzen , die bereits alternative Rootserver betreiben . 
Gleich 118 verschiedene Domains meldete Paul Garrin , der ewige Gegner von Ex-Monopolist Network Solutions Inc. ( NSI ) und Gründer von Name.Space Inc. , an , von .ads bis .zone . 
Neben den üblichen Verdächtigen im Domaingeschäft gibt es auch ein paar unerwartete Bewerber . 
So möchte offensichtlich der Mobilfunkriese Nokia nun auch Registry für Domains wie .mobile , .mas oder .own werden . 
Novell hätte gerne die gTLD .dir . 
Dass bei den Bewerbungen aus Europa die Schweiz die Nase vorne hat , liegt an den Bewerbungen der International Air Transport Association ( .travel ) , der Weltgesundheitsorganisation ( .health ) und des Weltpostvereins ( .post ) , die allesamt ihren Sitz in der neutralen Schweiz haben . 
Für die beiden letztgenannten liefert CORE die Technik ebenso wie für .museum , der vom Schwedischen Naturkundemuseum in Stockholm koordiniert wird . 
Ein deutsches Unternehmen ist nicht auf der Liste . 
Wie die mit grossen technischen Problemen angelaufene Direktoriums-Wahl durch die ICANN-Mitglieder wird auch dieses Auswahlverfahren ein Prüfstein für das Funktionieren von ICANN sein . 
Die Organisation wird zumindest versuchen müssen , einigermaßen mehrheitsfähige und gut begründete Entscheidungen zu fällen , warum sie bestimmten Domains den Zuschlag gibt und andere abweist . 
Vorerst hat man sich eine " Quiet Period " ausgebeten , in der ICANNs Büro und die Direktoren möglichst keine Anfragen von Bewerbern und der Öffentlichkeit zum Verfahren beantworten wollen . 
" Mitglieder des Direktoriums haben in der vergangenen Zeit einen Strom von E-Mails zu den Bewerbungen erhalten . 
Mit gerichtlichen Auseinandersetzungen von abgewiesenen oder auf spätere Runden vertrösteten Bewerbern wird die ICANN allerdings ohnehin rechnen . 
Immerhin hat sie ihre Kriegskasse nicht schlecht gefüllt : 
Jeder der 45 Bewerber hat allein für die Teilnahme am Bewerbungsverfahren 50.000 US-Dollar vorweg bezahlt , macht 2,25 Millionen US-Dollar . 
Ansturm auf die Lotusphere 2001 
Auf der Konferenz versammelt Lotus Entwickler und Administratoren , um sie vor allem über neue Entwicklungen bei Lotus und Domino zu informieren und sie in technischen Sessions genauer mit den Produkten vertraut zu machen . 
Da die Nachfrage nach Plätzen für die Entwicklerkonferenz schon seit einigen Jahren bei weitem das Angebot übersteigt , reservieren viele potenzielle Besucher zur Sicherheit eine Karte , müssen dann aber zurückziehen , weil sie beispielsweise die Reise nicht genehmigt bekommen . 
Für Interessierte kann deshalb durchaus sinnvoll sein , sich auf der Warteliste einzutragen . 
Eine gute Informationsquelle zur Lotusphere ist darüber hinaus die Totally Unofficial Gonzo Lotusphere Page . 
Hier werden regelmässig überzählige Registrierungen kurz vor der Veranstaltung angeboten . 
Transmeta-Aktien sollen bis zu 13 US-Dollar kosten 
Transmeta hat am Montag in einem Antrag bei der US-amerikanischen Börsen- und Finanzaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) Details zum geplanten Börsengang des Herstellers der Crusoe-Prozessoren eingereicht . 
Danach will Transmeta 13 Millionen Aktien an der Börse platzieren , dazu kommt eine Reserve von 1,95 Millionen Aktien ( Greenshoe ) , die bei einer eventuellen Überzeichnung während der Zeichnungsphase zusätzlich ausgegeben werden können . 
Nach dem Börsengang gibt es ingesamt 126.052.486 Transmeta-Aktien . 
Durch den Börsengang will Transmeta mindestens 143,6 Millionen US-Dollar in die eigenen Kassen spülen . 
Den maximalen Ausgabekurs gibt Transmeta in dem SEC-Filing mit 13 US-Dollar an , das Minimum mit 11 US-Dollar . 
Bei einem Ausgabe-Preis von 13 US-Dollar käme Transmeta insgesamt auf eine Marktkapitalisierung von 1,64 Milliarden US-Dollar . 
Der Hersteller strebt einen Termin im Oktober für den ersten Handel mit Transmeta-Aktien an . 
Einen genauen Zeitpunkt gibt es allerdings noch nicht , dafür schon das Symbol für die Börsenticker : 
TMTA . 
Konsortialführer für den Börsengang sind Morgan Stanley Dean Witter und die Deutsche Bank . 
Auch wenn das Umfeld für Neuausgabe von Hightech-Aktien momentan nicht besonders günstig scheint , geben sich die Konsortialbanken und Transmeta optimistisch . 
Und Transmeta-Chef Ditzel versucht den Anlegern den Mund wässrig zu machen : 
Erst vor wenigen Tagen erklärte er , die Prozessor-Schmiede , die sich auf stromsparende CPUs für mobile Geräte konzentriert , habe fünf Jahre Vorsprung vor Konkurrenten wie AMD oder Intel . 
Gewinne dagegen hat Transmeta bislang noch nicht vorzuweisen , auch wenn 2000 die erste Umsätze nicht nur über Lizenzabkommen , sondern auch mit Produktverkäufen erzielt wurden . 
Im ersten Halbjahr 2000 machte Transmeta nach dem SEC-Filing einen Umsatz von 358.000 US-Dollar und musste einen Verlust von 43 Millionen US-Dollar verbuchen . 
Vodafone sticht in China die Deutsche Telekom aus 
Die Deutsche Telekom , NTT DoCoMo und Britisch Telecom streiten sich - und Vodafone ist der lachende Vierte : 
In einer am heutigen Mittwoch bei der Londoner Börse eingereichten Pflichtmeldung ( RNS ) gab der britische Mobilfunkkonzern bekannt , sich mit 2,5 Milliarden US-Dollar an China Mobile zu beteiligen . 
In den letzten Tagen gab es immer wieder Berichte , dass der größte börsennotierte Mobilfunkkonzern in China Investoren suche , um weitere Firmen in der Volksrepublik China aufzukaufen . 
Mit der Investition , durch die die Briten einen Anteil von 2,6 Prozent an China Mobile erhalten , geht laut Vodafone eine " strategische Allianz " einher . 
Die beiden Firmen wollen in China bei der Erschließung des Marktes und der Technik-Entwicklung zusammenarbeiten ; unter anderem lizenziert Vodafone seine Entwicklungen für Sprach- und Datenkommunikation per Mobilfunk an China Mobile . 
Beide neuen Partner wollen zudem prüfen , ob Joint-Ventures zur Erschließung neuer Märkte in China sinnvoll sind . 
China Mobile will die Beteiligung von Vodafone , die der Konzern in bar bezahlt , für den Kauf von insgesamt sieben städtischen Mobilfunknetzen in der VR China ( darunter Beijing , Shanghai und Guangxi ) für rund 34 Milliarden US-Dollar einsetzen . 
China Mobile ist bereits der führende Netzbetreiber in sechs chinesischen Provinzen ; glückt die geplante Übernahme der sieben Stadtnetze , baut der Konzern seine führende Position noch weiter aus . 
Ende September hatte China Mobile 23,9 Millionen Kunden ; nach der Übernahme der Stadtnetze würde die Firma 56 Prozent aller chinesischen Handy-Nutzer versorgen und ein Netz besitzen , mit dem sich 48 Prozent der chinesischen Bevölkerung erreichen lassen . 
Bislang sind allerdings erst fünf Prozent der 1,2 Milliarden Chinesen im Besitz eines Mobiltelefons - auf dem Mobilfunkmarkt in China erhoffen sich die Telekomkonzerne in der Zukunft also noch ausgezeichnete Geschäfte . 
Internet-Kongress : 
Expertenmangel verschärft sich 
Der schwer wiegende Expertenmangel in der Computerbranche wird auch auf längere Sicht den Hochtechnologieunternehmen zu schaffen machen und das Wachstum bremsen . 
Das sagten am Mittwoch übereinstimmend Fachleute auf dem fünften Deutschen Internet-Kongress in Karlsruhe . 
Würden derzeit europaweit noch 500.000 Experten wie Softwareentwickler und Netzwerk-Administratoren zusätzlich gesucht , werde das Defizit in drei Jahren bereits auf bis zu 2,1 Millionen geschätzt , sagte Ralf Bultschnieder , Vorstand der Personalberatung PKO International Consulting gegenüber dpa . 
In Deutschland beenden derzeit lediglich 7.000 Informatiker pro Jahr ein Studium , berichtete Staatssekretär Siegmar Mosdorf ( SPD ) vom Bundeswirtschaftsministerium auf dem Kongress . 
Das entspreche gerade dem Jahresbedarf der Technologiefirmen Siemens , SAP und Intershop eines Jahres . 
" Wir werden diese Lücke nicht schließen können , wenn wir nicht offen sind " , sagte Mosdorf mit Blick auf die Einstellung von ausländischen Fachkräften über die Green-Card-Regelung der Bundesregierung . 
" Wir brauchen internationale Profis " . 
Bislang seien 2.000 Green Cards ausgegeben worden , mindestens 70.000 Fachleute werden nach Branchenschätzungen aber gesucht . 
Über die so genannte Green Card sollen in zwei Schritten bis zu 20.000 Experten aus Nicht-EU-Ländern in Deutschland arbeiten dürfen . 
In den USA hatte erst am Dienstag der Senat beschlossen , in den kommenden sechs Jahren bis zu 600.000 Spezialisten zusätzlich die Arbeit in den USA zu ermöglichen . 
Das zeige das weltweite Defizit in der ganzen Branche , sagte Mosdorf . 
Nach Ansicht von Mark Mall von der US-Zeitschrift Computerworld wird in den USA der Mangel an Arbeitskräften auf zwischen 600.000 und drei Millionen geschätzt . 
Das werde sich kurzfristig weltweit nicht beheben lassen , sagte er in Karlsruhe . 
Die Bundesregierung will nach den Worten Mosdorfs weiter eine Doppelstrategie aus Green Card und verstärkter Ausbildung fahren . 
Wie Personalberater Bultschnieder sagte , sei der Mangel jedoch keine Krise der gesamten Internet-Industrie . 
Vielmehr würden in diesem stark boomenden Wirtschaftszweig sehr spezialisierte Mitarbeiter gesucht . 
Das betreffe vor allem Softwareentwickler , die beispielsweise die Programmiersprache Java beherrschten und Kenntnisse des Betriebssystems Unix besäßen . 
IT-Branchenverband sieht keine weltweite Rezession 
Auf seiner Herbstpressekonferenz wählte der Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( Bitkom ) beruhigende Töne : 
Zwar habe der Consumer-Markt dieses Jahr Einbußen hinnehmen müssen , besonders Business-to-Business-Geschäfte entwickelten sich jedoch weiterhin stabil . 
Wirtschaftliche Belebungen verschöben sich allerdings " durch die politische globale Bewegung " , womit der Bitkom unter anderem die Besorgnisse nach den Terroranschlägen in den USA meint . 
Die derzeitige Verunsicherung im IT-Markt durch die Massenentlassungen und Firmenpleiten seien aber überzogen . 
Insgesamt sei der IT-Markt immer noch einer der Wachstumsmotoren der Volkswirtschaft , meint der Bitkom . 
Das gesamte Wachstum schätzt der Verband in diesem Jahr auf etwa vier bis fünf Prozent , im Vorjahr lag es bei 10,7 Prozent . 
Mit der Halbierung der Prognose für das laufende Jahr ( Anfang des Jahres ging der Bitkom noch von 8,7 Prozent Wachstum für die Branche aus ) rechnet der Verband demnach mit einem Volumen von 254 Milliarden Mark . 
Die stärksten Antriebskräfte kämen aus den Bereichen Internet , Software , IT-Services und Mobilfunktdienste . 
Schwach schnitten dagegen Mobilfunkendgeräte und PCs ab : 
" Im Vorjahr wurden die Handys gekauft , in diesem Jahr wird telefoniert . " 
Volker Jung , Präsident des Bitkom , setzte sich auch vehement gegen eine Absenkung der Grenzwerte für elektromagnetische Strahlung bei Mobilfunksendeanlagen ein . 
Mit Hinweis auf die Handy-Notrufe meinte er : 
" Das Handy dürfte eine der besten lebensrettenden Einzelmaßnahmen seit der Entdeckung des Penicillins sein . " 
Office-Pakete : 
Perfekte Allround-Talente sind Mangelware 
Office-Pakete werden als wahre Alleskönner für das Büro und den heimischen Schreibtisch angepriesen . 
Im Praxistest jedoch kann keines der derzeit erhältlichen Pakete in allen relevanten Bereichen überzeugen . 
Neben Microsofts Office 2000 und Suns StarOffice standen im c't-Test auch SmartSuite , WordPerfect Office und RagTime auf dem Prüfstand . 
Erstellung von Standardbriefen , Gestaltung großer Dokumente , Verwaltung von Börsenkursen mittels Tabellenkalkulationen , Layoutfähigkeit sowie der Export in Webseiten . 
Einfache Textverarbeitung für den Hausgebrauch beherrscht jedes der Office-Pakete ohne Probleme . 
Im Layout-Bereich dagegen konnte keines der Programme so recht überzeugen . 
Wer beispielsweise eine Vereinszeitschrift erstellen möchte , sollte besser auf ein spezielles DTP-Programm zurückgreifen . 
Sehr umfangreiche Dokumente wie beispielsweise eine Doktorarbeit sollten besser mit einem Satzprogramm erstellt werden . 
Auch die Tabellenkalkulationen erfüllten bei der gestellten Testaufgabe nicht alle Erwartungen . 
Bei den meisten Anwendungen gehört der HTML-Export immer noch zu den fehleranfälligsten Aufgabenbereichen . 
Irgendwie gelang die Umformatierung fürs Web zwar allen Testkandidaten , aber überzeugend war sie nicht . 
Marktführer Microsoft musste sich in vielen Disziplinen zeigen lassen , dass die Konkurrenz besser ist . 
In puncto Preis-Leistungs-Verhältnis hat das kostenlose Programmpaket StarOffice von Sun ohnehin die Nase vorn . 
Bislang größtes Handelssystem auf Linux-Basis in Japan 
Die nach Firmen-Angaben bislang umfangreichste kommerzielle Installation von Linux hat IBM an eine japanische Einzelhandelskette verkauft . 
Lawson , einer der größten Einzelhandelskonzerne in Japan , will in jedem seiner rund 7.600 Läden zwei IBM xServer installieren , die unter Linux arbeiten . 
Insgesamt mehr als 15.000 Linux-Maschinen werden als Server für Multimedia-Terminals dienen , die in den Märkten der Kette aufgestellt sind . 
Sie sollen es den Kunden von Lawson ermöglichen , Musik und Filme aus dem Internet zu laden und im Netz zu surfen . 
Bislang ist es über die Terminals in den Geschäften bereits möglich , Flugtickets und Konzertkarten zu buchen . 
" Wir haben erkannt , dass das schnelle Wachstum von Linux außer Frage steht , und wir wollten daraus Nutzen ziehen " , meinte Makoto Takayama , Chef der New Business Division bei Lawson : 
" Linux war unsere erste Wahl , um die neuen Anwendungen zu realisieren , da es einfach zu warten ist und seine Einführung weniger kostet als bei anderen Betriebssystemen . " 
Die komplette Installation soll in allen Lawson-Läden im März nächsten Jahres abgeschlossen sein . 
Die Linux-Server werden dann zentral administriert , sodass die Angestellten in den einzelnen Geschäften sich darum nicht kümmern müssen . 
Die Ankündigung von IBM kam passend zu der Veröffentlichung einer Marktuntersuchung von IDC in dieser Woche : 
Danach werden in Japan dieses Jahr 41.200 Linux-Systeme verkauft , ein Zuwachs um über 144 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Massive technische Probleme bei eCircle 
" Puh " , stöhnt Holger Schibbe , Community-Manager beim Diskussionsgruppen- und Mailinglisten-Provider eCircle . 
Dass es mal wieder zu einem Rückstau beim Aussenden von E-Mails gekommen sei , habe er als Hüter über den Datenverkehr von Listen im Bereich Wirtschaft und Finanzen mitbekommen . 
Das Ausmaß der technischen Schwierigkeiten bei der " größten Gruppenkommunikations-Plattform im europäischen Internet " , wie sich die eCircle Multimedia GmbH nur zu gern selbst bezeichnet , scheint tatsächlich den nach Angaben der Firma über 3,5 Millionen Usern stärker bewusst zu sein als den Mitarbeitern des Unternehmens . 
Generell dauert es schon seit Monaten oft mehrere Stunden , bis eine über eCircle versendete Mail die Listenmitglieder erreicht . 
Wer eine neue " E-Mail-Community " bei dem Startup anmelden will , muss angesichts der Reaktionszeiten des Server für die Homepage von eCircle reichlich Geduld und Zeit mitbringen . 
Doch seit vergangenem Wochenende , als die Firma sich an einem Upgrade ihrer Server versuchte , wird der Ärger für die fleißigen Diskutanten und E-Mail-Schreiber immer größer . 
Am Freitagabend vor einer Woche war die eCircle-Site überhaupt nicht erreichbar . 
Eine kurze Mitteilung klärte die Surfer nur über die dringenden Wartungsarbeiten auf und versprach , dass " alle " eingehenden E-Mails ausgeliefert würden . 
Bis heute warten viele User auf die an jenem Wochenende verschickten Botschaften , die im digitalen eCircle-Nirvana verschwunden sind . 
Von all dem weiß Schibbe nichts , dafür erklärt er aber , dass es seit Donnerstag dieser Woche erneut " massive Probleme mit dem Server " gebe . 
In der Nacht zum gestrigen Freitag sei es zu einem Rückstau gekommen . 
Seitdem würden die E-Mails aus der Schlange herausgenommen und " sukzessive abgearbeitet " . 
Am heutigen Samstag beschwerten sich trotzdem nach wie vor Mailinglisten-Manager über ausstehende Nachrichten sowie über die Unerreichbarkeit der Webarchive ihrer Listen . 
eCircle passt sich mit dem Mail-Desaster ein in die Geschichte zahlreicher Startups , die mit dem eigenen Wachstum nicht mithalten konnten . 
Stolz veröffentlichte das Unternehmen just fast gleichzeitig mit dem prekären Server-Upgrade vergangene Woche neue Zahlen , wonach allein im Oktober 800.000 Nutzer neu zu dem " Home for Communities " gestoßen seien . 
Mehr als 30 Millionen E-Mails würden die Mitglieder pro Monat über die Plattform jagen - zumindest versuchen sie es immer wieder , müsste es in der Meldung wohl richtig heißen . 
Warum der Anstieg des Mailaufkommens nicht mit neuer Technik bewältigt werden kann , ist angesichts der reichen Kapitalrücklagen , über die eCircle verfügt , ein Rätsel . 
Nach eigenen Angaben ist das Münchner Startup , das erst im August eine zweite Finanzierungsrunde mit T-Venture , der Venture-Capital-Tochter der Deutschen Telekom , abschließen konnte und nach wie vor auch von Wellington Partners unterstützt wird , mit rund 30 Millionen Mark ausgestattet . 
Mit der Summe sollte allerdings vor allem die Expansion ins europäische Ausland gefördert werden - und da bleibt für den Heimatmarkt anscheinend nicht viel übrig . 
" Wir schieben ständig neue Hardware rein " , beteuert Schibbe allerdings . 
Doch nicht genügend , wie der Community-Manager im Startup-Alltag immer wieder erfährt . 
" Das ist momentan nicht der Zustand , wie wir ihn uns wünschen " , gibt er zu . 
Doch in zwei bis vier Wochen wolle man eine zufrieden stellende Stabilität erreicht haben . 
Dass angesichts des Dauer-Ausnahmezustands , in dem sich eCircle befindet , die Münchner gerade von Focus-Money und der Unternehmensberatung Bain & Company zum " besten B2C-Startup " ( Business-to-Consumer ) gekürt wurden , dürfte für die Leid geprüften Nutzer schwer nachvollziehbar und für die Macher nur ein schwacher Trost sein . 
Denn wie die " E-Commerce-Experten " , die bereits zum zweiten Mal einen Index der 25 besten deutschen Internet-Neugründungen zusammenstellten , zu ihren Ergebnissen kamen , erscheint mehr als zweifelhaft . 
So schenkten sie eCircle ausgerechnet im Bereich " operative Ausführung " fast die volle Punktzahl - und bewerteten das Unternehmen sogar im Sektor " Innovationsgrad " ziemlich hoch , obwohl die Münchner Gründer ihre Idee schlicht beim amerikanischen Konkurrenten namens eGroups abkupferten . 
Vielleicht war es eher die Tatsache , dass eCircle sich Mark Wössner als Aufsichtsratsvorsitzenden an Bord holen konnte , die die Juroren blendete . 
Für den ehemaligen Bertelsmann-Vorstandsvorsitzenden , dessen Sohn Lars Wössner als Manager bei dem Startup arbeitet , steht außer Frage , " dass ich mit eCircle von Beginn an auf das richtige Unternehmen gesetzt habe " . 
Telekom ermittelt gegen Ex-T-Online-Chef Keuntje 
Die Deutsche Telekom hat nach Informationen der Welt am Sonntag intern Untersuchungen gegen den ehemaligen Vorstandschef von T-Online , Wolfgang Keuntje , eingeleitet . 
Das Unternehmen prüfe , ob der Ende August gegangene Keuntje von unerlaubten Nebentätigkeiten von vier hochrangigen T-Online-Managern gewusst habe und an ihren Aktivitäten finanziell beteiligt war . 
Falls sich der Verdacht der Vorteilsnahme bestätige , drohe Keuntje die Rückzahlung der Abfindung an den Konzern und ein strafrechtliches Verfahren , berichtet das Blatt unter Berufung auf Kreise des Bonner Konzerns . 
Den vier Führungskräften werde vorgeworfen , dass sie indirekt an einer für T-Online tätigen Veranstaltungsagentur beteiligt waren und zuletzt einen dreijährigen Sponsoringvertrag im Volumen von 60 Millionen Mark für ein ATP-Tennisturnier abgeschlossen hätten . 
Napster/Bertelsmann-Allianz erwartet rege Beteiligung 
Der Bertelsmann-Konzern rechnet mit der Beteiligung weiterer Musik-Firmen an der MP3-Tauschbörse Napster . 
Wenige Tage nach dem angekündigten Einstieg von Bertelsmann bei Napster sagte Bertelsmanns E-Commerce-Chef Andreas Schmidt der Welt am Sonntag , in Vorgesprächen hätten Partner signalisiert , sich an den Plänen für Napster beteiligen und mit Bertelsmann gemeinsam ein Zukunftsmodell entwickeln zu wollen . 
Auch künftig werde es allerdings keine Abrechnung einzelner Musik-Titel geben , erklärte Schmidt und relativierte damit frühere Äußerungen von Bertelsmann-Mitarbeitern , die von einer Abrechnung für Download oder Nutzung der Songs gesprochen hatten . 
Denkbar sei vielmehr eine Mitgliedschaft . 
Der Gütersloher Medienriese , bisher ebenfalls ein erbitterter Gegner von Napster , hatte bereits bei der Bekanntgabe der Napster-Übernahme angekündigt , das Geschäftsmodell von Napster zu ändern und damit Urheberrechte zu berücksichtigen . 
Napster-Gründer Shawn Fanning erklärte gegenüber der Zeitung , er gehe davon aus , dass die Nutzer bereit seien , 4,95 Dollar im Monat für den Napster-Service zu zahlen . 
Diesen Vorschlag hatte bereits Napster-Chef Hank Barry im Rahmen des Rechtsstreits mit der Vereinigung der amerikanischen Musik-Industrie ( RIAA ) gemacht - war allerdings damals bei den Labels nicht auf große Gegenliebe gestoßen . 
Die Chefin der RIAA , Hilary Rosen , erklärte in einer Reaktion auf die Bertelsmann/Napster-Allianz immerhin , die Vereinbarung mit Bertelsmann zeige , dass Napster zur gleichen Ansicht gekommen sei , die die RIAA von Anfang an vertreten habe : 
Der Prozess gegen Napster werde allerdings erst einmal weiter gehen ; 
Bertelsmann wolle seine Klage gegen Napster zwar zrückziehen , der Konzern sei aber nur einer von mehreren Klägern : 
" Die Gerichte müssen klarstellen , dass Firmen wie Napster , im Gegensatz zu dem , was Napster beansprucht habe , eine Erlaubnis benötigen , bevor sie ein Geschäft auf anderer Leute künstlerischem Eigentum aufbauen . " 
In der Zwischenzeit hat die American Society of Composers , Authors and Publishers ( ASCAP ) erklärt , sie sei bereit , Napster eine Lizenz für die Songs der Künstler zu geben , die sie vertrete . 
Die ASCAP ist die weltgrößte Organisation zur Wahrung der Urheberrechte von Künstlern . 
Mehr als 100.000 Komponisten , Songschreiber und Produzenten sind nach Angaben der ASCAP Mitglied der Vereinigung . 
Als Reaktion auf die Allianz zwischen Bertelsmann und Napster erklärte Bergman gegenüber US-Zeitungen , die ASCAP wäre glücklich , wenn die Tauschbörse wachsen und gedeihen würde . 
Einzige Bedingung sei , dass die Künstler angemessen für die Nutzung ihrer Werke honoriert würden . 
Bereits im Juni hatte die ASCAP eine Vereinbarung mit der Musik-Site MP3.com getroffen , nach der es dem Anbieter erlaubt ist , Songs von ASCAP-Mitgliedern als Streaming Audio im Internet auszustrahlen . 
Microsoft-Prozess : 
AOL darf doch ... 
Im Hickhack um die Beteiligung von AOL am weiteren Verlauf des Kartellprozesses gegen Microsoft hat das zuständige Berufungsgericht nun seine Entscheidung gefällt : 
Am gestrigen Freitag gaben die Richter bekannt , dass AOL einen so genannten amicus brief einreichen darf . 
Microsoft hatte sich gegen eine solche Entscheidung ausgesprochen , da AOL als Muttergesellschaft von Netscape eigentlich Partei in dem Verfahren sei . 
Allerdings entschieden die Richter , dass , wie von Microsoft gewünscht , AOL nur ein gemeinsames Dokument mit drei Industrievereinigungen vorlegen darf . 
Sie sollen dem Gericht bei seiner Entscheidungsfindung helfen . 
In der Regel werden sie zu Gunsten einer der streitenden Parteien eingereicht . 
AOL wollte ursprünglich einen eigenen amicus brief zur Unterstützung der Argumentation des US-Justizministeriums gegen Microsoft vorlegen - genauso wie die Computer and Communications Industry Association ( CCIA ) , die Software and Information Industry Association ( SIIA ) und das Project to Promote Competition and Innovation in the Digital Age ( ProComp ) . 
Gegen eine Einreichung getrennter amicus briefs dieser vier Antragsteller hatte Microsoft schärfsten Widerspruch eingelegt : 
Der Konzern betrachtet AOL und die Organisationen mehr oder weniger als identisch , da die Vereinigungen maßgeblich von Microsoft-Konkurrenten und AOL-Partnern beeinflusst würden . 
Und gegen einen amicus brief von AOL hatte Microsoft grundsätzliche Einwände : 
Man könne den Online-Dienst wohl kaum als " friend of court " im eigentlichen Sinne bezeichnen . 
Die jetzige Entscheidung revidiert zumindest eine frühere Ansicht des Berufungsgerichts , das ursprünglich nur einen amicus brief für jede Seite akzeptieren wollte . 
Auch einigen anderen Organisationen und Einzelpersonen gestattete das Gericht nun , solche Dokumente einzureichen . 
Zumindest kann Microsoft aber in diesem Geplänkel auf einem Nebenkriegsschauplatz einen Teilerfolg verzeichnen : 
Das US-Justizministerium hatte in einer Stellungnahme erklärt , es habe nichts dagegen , wenn jede interessierte Person , Firma oder Organisationen einen eigenen amicus brief einreiche - was nicht weiter verwunderte , denn alle bis dahin beantragen amicus briefs hätten die Klägerseite im Verfahren gegen Microsoft gestützt . 
Das Projekt gegen den Expo-Müll 
Das Duale System Deutschland ( DSD ) demonstrierte am gestrigen Samstag an einem Tag der offenen Tür die automatische Müllsortieranlage SORTEC 3.0 in Hannover-Anderten . 
Dieses dezentrale Expo-Projekt hat unter anderem den wiederverwertbaren Müll verarbeitet , den die Besucher während der Weltausstellung zurückließen . 
Die Anlage soll mit ihrer Kapazität von 25.000 Tonnen pro Jahr die " gelben Säcke " aufarbeiten , die den Müll von 1,1 Millionen Bürgern aus Hannover und Umgebung enthalten - und das zu geringeren Kosten , als das bislang durch Fließbandarbeiter möglich war . 
Der anfallende Müll wird zerkleinert , gereinigt und mit Druckluft , Wasser und Magneten in Rohstoffe wie Papier , Polyethen , Polyethylterephthalat ( PET ) oder Weissblech getrennt . 
Ein Wirbelstromsichter fängt Aluminium , indem rotierende Magnete einen elektrischen Strom in den Metallschnipseln induzieren , der wiederum ein Sekundärmagnetfeld hervorruft . 
Durch diesem Wirbelstromeffekt bleiben die Aluminiumstückchen dann an einem weiteren Magneten hängen , während elektrisch nicht leitfähige Teile weiterwandern . 
Bröckchen , die nur aus einem Material bestehen , verlassen die Anlage als Granulat und werden als Rohstoffe verkauft . 
Problemverpackungen aus Verbundmaterialien , etwa Getränkekartons , die nach Aussagen der SORTEC-Betreiber nur erstaunliche fünf Prozent des Gesamt-Inputs ausmachen , werden dagegen nur zu Ballen gepresst und gehen einem nicht näher beschriebenen Schicksal entgegen . 
Der interessanteste Bereich der Anlage , in dem spektroskopische Sensoren und Bilderkennungssysteme diese Getränkekartons aussortieren , war leider nur aus der Ferne zu beobachten . 
Auch dadurch kam es , dass sich die Anlage mehr erschnüffeln als besichtigen ließ : 
Im Inneren der Gebäude ist ein gewisser Gestank wohl unvermeidbar , während sich die Maschinerien größtenteils in geschlossenen Gehäusen verstecken . 
Trotzdem erschien der Publikumsandrang ganz anders als in den ersten Monaten auf der Expo : 
In Anderten versammelten sich nämlich viel mehr Besucher , als die Veranstalter offenbar erwartet hatten . 
Bevor man im Gedrängel an einer Führung teilnehmen durfte , war eine halbe Stunde Wartezeit fällig . 
Der DSD-Expo-Pavillon Cycle-Bowl hat mitsamt den Hinweisen auf die heutige Veranstaltung offenbar viel Neugier geweckt . 
Mit ein bisschen Volksfest und viel Detailinformation hat das DSD die Gelegenheit genutzt , manchen Besucher von seiner Effizienz zu überzeugen . 
Hinweise , welche Verpackungen der Umwelt am wenigsten zumuten , blieben allerdings aus - aber die hat wohl eh niemand auf einer solchen Veranstaltung erwartet . 
Beraten und verkauft : 
PC-Kauf im Versandhandel 
Anonyme Testkäufer sollten im Auftrag von c't Komplett-PCs mit DVD-Laufwerk und TV-Ausgang im Versandhandel einkaufen : 
Schlechte Beratung , späte Lieferung und bedenkliche Geschäftsbedingungen sind das Fazit des Einkaufsbummels . 
Getestet wurden Qualität der Beratung , Güte der gelieferten Geräte und Allgemeine Geschäftsbedingungen ( AGB ) . 
Der PC sollte nicht mehr als 3000 Mark kosten , ein DVD-Laufwerk enthalten und die Möglichkeit bieten , Filme auf dem Fernseher anzusehen . 
Dazu benötigt man neben dem DVD-Laufwerk einen TV-Ausgang und eine Abspielsoftware ( DVD-Decoder ) . 
Bei der Beratung versuchten die Verkäufer konsequent , den Anrufern teurere Systeme aufzuschwatzen , ohne das Preislimit von 3000 Mark zu beachten . 
Die c't-Redaktion hätte bei den Beratern mehr technisches Know-how erwartet , stieß jedoch auf viel Halb- und Nichtwissen . 
Nicht einmal die Kenntnis des eigenen Produktangebotes kann vorausgesetzt werden . 
So konnte kaum ein PC die Anforderungen erfüllen . 
Groß war auch die Enttäuschung bei der Überprüfung der AGB durch einen Rechtsanwalt . 
Mit besonders vielen ungültigen Bestimmungen zum Nachteil des Kunden glänzt der Versender Gateway . 
Lediglich Insight/Computer Profis und HOT sind offenbar mehr um Kulanz bemüht und erfreuen durch recht kundenfreundliche Geschäftsbedingungen . 
Die größte Überraschung war der Vertrieb illegaler Windows-Versionen durch die Firma Syncron . 
Die Software wurde ohne Handbuch und Echtheitszertifikat ausgeliefert . 
Ein weißer Aufkleber mit der Seriennummer klebte direkt auf der CD-Hülle . 
Laut Microsoft handelt es sich dabei um ein manipuliertes Produkt , das zudem mit einem gefälschten Produkt-Key ausgeliefert wurde . 
Microsoft wird nun rechtliche Schritte gegen den Händler einleiten . 
Enttäuschung in Österreich nach UMTS-Versteigerung 
Politiker und Medien in Österreich haben enttäuscht auf die nach nur zwei Tagen beendete Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen reagiert . 
In der Tat lag das Auktionsergebnis von 11,44 Milliarden Schilling ( 1,63 Milliarden Mark ) deutlich unter den Erwartungen . 
Vor dem Hintergrund der Erfahrungen in einigen Nachbarländern war mit Einnahmen zwischen 20 und 70 Milliarden Schilling gerechnet worden . 
Verbotene Absprachen unter den sechs Bewerbern - darunter max.mobil , die 100-prozentige Tochter der Deutschen Telekom - hätten sich jedoch nicht nachweisen lassen , berichtete die österreichische Regulierungsbehörde Telekom Control als Veranstalter . 
Infrastrukturminister Michael Schmid ( FPÖ ) gab der früheren Regierung die Schuld , weil die Versteigerung der Frequenzen für UMTS viel zu spät gekommen sei und dadurch " Milliarden Schilling " verloren worden seien . 
Finanzminister Karl Heinz Grasser ( FPÖ ) bedauerte zwar die geringen Einnahmen für seinen Staatshaushalt , fand aber doch etwas Positives . 
Da die sechs Unternehmen die Lizenzen so günstig erhalten hätten , besäßen sie jetzt mehr Geld für einen schnellen Netzaufbau , was Österreich zu einem Standortvorteil gereiche . 
Die " als Sonderangebot über den Ladentisch gegangenen " UMTS-Frequenzen bewirken nach Ansicht einiger heimischer Finanzexperten aber auch Positives . 
Der am vergangenen Donnerstag unter viel Skepsis gestartete Börsengang der staatlichen Telekom Austria dürfte damit eher ein Erfolg werden . 
Denn die Privatisierung dieses Unternehmens wurde nicht durch hohe Verbindlichkeiten ihrer Tochter Mobilkom bei der UMTS-Versteigerung belastet . 
Nach ersten vorsichtigen Informationen aus den Banken soll das als Volksaktie geplante Telekom-Papier sich bereits zu einem Renner entwickeln . 
Der Staat hatte mit einem fünfprozentigen Abschlag für Kleinanleger auf die ohnehin günstig angebotene Aktie auch einen Anreiz geboten . 
Die Stunde der Wahrheit für diesen größten Börsengang in der Geschichte Österreichs kommt aber erst am 21. November . 
Systems : 
Die IT-Messe wächst - und der Fachkräftemangel 
" Internationale Fachmesse für Informationstechnologie , Telekommunikation und Neue Medien " heißt sie mit vollem Namen und beginnt am morgigen Montag in München : 
An den fünf Ausstellungstagen würden rund 140.000 Besucher erwartet , sagte der Geschäftsführer der Messe München , Joachim Enßlin . 
Im Vorjahr waren es noch 133.000 Interessierte , die den Weg nach München fanden . 
Die Besucher erwarten dieses Jahr auf insgesamt 160.000 Quadratmetern rund 3.200 Aussteller , 500 mehr als 1999 . 
Eigentlich hatten es die Veranstalter in den letzten Jahren nicht einfach : 
Angesichts der fast schon übermächtig erscheinenden Konkurrenz der CeBIT fragten sich viele Besucher und Aussteller , ob die IT-Messe in München überhaupt noch eine Zukunftschance hat . 
Zwei große Computermessen in Deutschland erschien doch als zu viel des Guten . 
Auch dieses Jahr aber zeigen sich die Veranstalter nach einer positiven Entwicklung in der letzten Zeit vom Erfolg der Messe überzeugt . 
Passend dazu konnte die Messe München auf aktuelle Zahlen des Marktforschungsinstituts Infratest Burke verweisen : 
Danach kann die Systems 98 Prozent Fachbesucher anziehen ; die Aussteller lobten laut der Untersuchung vor allem im Vergleich zu anderen Messen geringe Streuverluste und die hohe Qualität der Kontakte . 
Im Vorfeld der Systems plagt die IT-Branche aber der nach ihrer Ansicht weiter zunehmende Fachkräftemangel : 
Er werde für die Informations- und Telekommunikationsindustrie zur Konjunkturbremse . 
" Europa läuft im Jahr 2003 Gefahr , ein zusätzliches Wachstum von drei Prozent zu verschenken , weil die Spezialisten fehlen , um die Wachstumspotenziale auszuschöpfen " , sagte der Chef des Bundesverbandes Informationswirtschaft , Telekommunikation und Neue Medien ( BITKOM ) , Bernhard Rohleder . 
Zwar liege das europäische Wachstum in der IT- und Telekommunikationbranche mit einem Plus von 11,3 Prozent im laufenden Jahr über dem weltweiten Durchschnitt . 
In Deutschland wachse der Markt voraussichtlich um 10,4 Prozent auf 237,5 Milliarden Mark . 
Im Jahr 2003 solle dann hier zu Lande die 300-Milliarden-Grenze geknackt werden . 
Fehlten derzeit europaweit rund 1,9 Millionen IT-Experten , würden es 2003 bereits 3,8 Millionen sein , erklärte der BITKOM-Chef . 
Die Green-Card-Aktion der Bundesregierung biete zwar eine erste Hilfe , reiche aber nicht aus . 
Momentan wandern Nachwuchskräfte noch in die USA ab . " 
Man müsse auf eine " aktive Einwanderungspolitik " und eine Reform des Bildungssystems setzen . 
So gelte es , mehr Frauen für entsprechende Studiengänge zu gewinnen sowie flexible Abschlussmöglichkeiten für Studenten anzubieten . 
Microsoft vernetzt das Eigenheim 
Microsoft will Netzwerke auch den Home-Usern schmackhaft machen . 
Zielgruppe sind alle Anwender , die zu Hause mehrere PCs besitzen und sie gerne miteinander verbinden würden . 
Laut Dataquest trifft dies in den USA auf über 11 Millionen Familien zu , mit steigender Tendenz . 
Microsoft ist der Ansicht , daß diese Gruppe bislang nur vor den Inverstitionen für spezielle Netzwerkkarten , Kabel und Hubs zurückschreckte - die neue Kooperation soll diese Bedenken ausräumen . 
Tut Systems hat eine Technologie mit Namen HomeRun entwickelt , die in einem Haus oder einer Wohnung schon verlegte Telefonkabel für die Vernetzung nutzt . 
Spezielle Verkabelung oder Hubs/Switches sollen nicht notwendig sein . 
Auf PC-Seite kommt entweder eine normale Netzwerkkarte mit Adapter oder eine HomeRun-Karte zum Einsatz . 
Änderungen an der Kabel-Installation sind nicht notwendig , das normale Telefonieren wird nicht gestört . 
Die Geschwindigkeit ist allerdings auf 1,5 MBit/s begrenzt , die Kabellänge auf 150 Meter . 
Ob und wann diese Kooperation zwischen Microsoft und Tut Systems auch in Deutschland zu Produkten führt , war bislang nicht zu erfahren . 
Intelligente Häuser in Berlin 
Laut Berliner Messegesellschaft sind Heimautomation und vernetzte sowie intelligente Häuser " ein zukunftsorientierter Markt , in dem in den nächsten Jahren Milliardenumsätze erwartet werden " . 
Vom 9. bis 12. November 2000 will die Messegesellschaft daher im ICC Berlin eine Kongressmesse zu dem Thema unter dem Namen e/home veranstalten , die danach alle zwei Jahre über die Bühne gehen soll . 
Ziel ist es , einen Gesamtüberblick über den Stand der Technik zur Vernetzung von Hausgeräten und Automatisierung in Eigenheimen und Wohnungen zu geben . 
Welche Aussteller und Sprecher sich an der e/home beteiligen , ist momentan noch nicht endgültig geklärt . 
Ein Sprecher der Messegesellschaft meinte aber gegenüber c't , er gehe davon aus , dass sich alle wichtigen Anbieter von Heimautomation und Vernetzungsmöglichkeiten für Häuser und Wohnungen beteiligen . 
Auf dem Kongress mit angeschlossener Ausstellung sollen sich nach den Vorstellungen der Berliner Messegesellschaft Handwerker , Elektroinstallateure , Architekten und Projektentwickler über das technisch Machbare informieren . 
Aber auch Anwender seien angesprochen , da die Techniken für Heimautomation laut der Messegesellschaft Anfang des nächsten Jahrtausends Standard in jedem Haushalt sein würden . 
Einen ausführlichen Bericht über Stand und Zukunft der Heimautomation bringt c't in der Ausgabe 22/99 , die noch bis Sonntag im Handel ist . 
AT&T baut GSM-Mobilfunknetz 
Als einer der Ersten der großen Mobilfunkkonzerne in den USA will AT&T Wireless ein Netz nach dem europäischem GSM-Standard einführen . 
Bislang arbeiten die meisten Mobilfunknetze in den USA nach TDMA- und CDPD-Verfahren . 
Zwar gibt es einige GSM-Anbieter in den USA , die aber in der Regel kein flächendeckendes Netz anzubieten haben . 
Dazu gehört auch die Gesellschaft Voicestream , deren Übernahme durch die Telekom noch ansteht . 
Allerdings arbeiten GSM-Netze in den USA auf dem Frequenzband 1900 MHz , während europäische Installationen auf den Bändern 900 und 1800 MHz funken . 
Nach dem Einstieg des japanischen Konzerns NTT DoCoMo bei AT&T Wireless will die Mobilfunktochter von AT&T nun Anfang nächsten Jahres mit der Einführung von GSM in ihrem US-weiten Netz beginnen . 
Dabei will AT&T gleich GPRS mit etablieren , um schnellere Datentransfers über Mobilfunk zu ermöglichen . 
UMTS soll dann bereits im Jahr 2002 folgen - sobald " Equipment und Endgeräte verfügbar sind " , wie AT&T erklärt . 
Für ein UMTS-Netz müsse man zudem nicht auf die Versteigerung der zusätzlichen Frequenz-Lizenzen in den USA warten , da man bereits in mehr als 70 der 100 größten US-Mobilfunkmärkte Lizenzen für Frequenzen habe , die den Betrieb von UMTS ermöglichten , hieß es bei AT&T . 
Die existierenden Mobilfunknetze von AT&T , die mit TDMA ( Time Division Multiple Access ) und CDPD ( Cellular Digital Packet Data ) arbeiten , sollen aber bestehen bleiben und nach Bedarf weiter ausgebaut werden . 
Für den Aufbau des GSM-Netzes hat sich AT&T Wireless Ericsson und Nokia ins Boot geholt : 
Als erstes GPRS/GSM-Handy will der Konzern das R520 von Ericsson anbieten , das mit allen Frequenzbändern für GSM ( 900 , 1800 und 1900 MHz ) arbeiten kann . 
Damit bekommt die Deutsche Telekom einen stärkeren Konkurrenten in den USA als ursprünglich erwartet . 
Zwar ist Voicestream nicht der einzige GSM-Anbieter in den USA , die Technik war aber eines der Hauptargumente , warum die Gesellschaft für die Telekom so interessant war . 
Sie bedeutete den Einstieg in den amerikanischen Mobilfunkmarkt , und zwar in einem Bereich , der noch nicht von den Großkonzernen dominiert wurde . 
Die Telekom gibt sich bislang aber gelassen : 
Ein weiterer GSM-Netzbetreiber werde der Voicestream-Kampagne Rückenwind geben , erklärte ein Unternehmenssprecher gegenüber dem Handelsblatt . 
Voicestream habe darüber hinaus den Vorteil , im Unterschied zu AT&T bereits ein funktionsfähiges Netz zu betreiben . 
Allerdings ist die eigene Netzabdeckung von Voicestream in den USA noch nicht besonders groß ; mit einigen anderen GSM-Netzbetreibern hat die Gesellschaft allerdings Roaming-Abkommen und kann ihren Kunden bei entsprechender Handy-Ausstattung auch die Nutzung der normalen Mobilfunknetze anderer US-Anbieter ermöglichen . 
Handy-Websites und Instant Messenger ziehen die Kids an 
Der Handy-Boom bei den Jugendlichen macht sich auch bei der Nutzung des Internet bemerkbar . 
Die Zehn- bis 19-Jährigen nutzen entsprechende Angebote im Netz doppelt so häufig wie andere Internet-Surfer , ergab eine Studie des Internet-Marktforschungsinstituts MMXI , die am heutigen Montag vorgestellt wurde . 
Jeder dritte der jungen Surfer besuchte im Oktober mindestens einmal eine Website mit Service-Möglichkeiten für das Handy oder zum Versenden von Kurzmitteilungen , berichtete MMXI , eine Tochter der Nürnberger GfK-Gruppe . 
Auch Instant Messenger , die den Surfern mitteilen , welcher Bekannte gerade online ist , und den direkten Austausch von Text-Botschaften ermöglichen , stehen bei den Jugendlichen hoch im Kurs . 
Fast jeder vierte von ihnen nutzte der Untersuchung zufolge eines der Instant-Messaging-Systeme . 
" Insgesamt zeigt sich , dass Teenager im Internet Spaß und Kommunikation suchen " , sagte der Geschäftsführer von MMXI Deutschland , Thomas Pauschert , gegenüber dpa . 
Jugendliche nutzten häufig Handys mit einem begrenzten Gebühren-Kontingent . 
" Da ist es klar , dass junge Surfer die Möglichkeiten des Internets nutzen , um kostenlos Short Messages zu verschicken " , erläuterte Pauschert . 
Insgesamt gehören 17 Prozent der deutschen Internet-Nutzer zur Gruppe der Zehn- bis 19-Jährigen . 
Keine Handys mehr im Knast 
Ein System zum Aufspüren von Handys in Haftanstalten soll in Nordrhein-Westfalen künftig verbotene Gespräche hinter Gittern stoppen . 
" Die rasch fortschreitende technologische Entwicklung der Mobiltelefone lässt befürchten , dass die Gefahr von illegalen Außenkontakten von Gefangenen in Zukunft weiter zunehmen wird " , sagte der nordrhein-westfälische Justizminister Jochen Dieckmann am heutigen Montag bei der Vorstellung des neuen Systems in der Justizvollzugsanstalt Gelsenkirchen . 
Mit dem von Informatikern der Gelsenkirchener Fachhochschule entwickelten Verfahren können die Mobiltelefone zielgenau lokalisiert werden . 
Ein mit dem Messempfänger verbundener Computer schlägt rund um die Uhr Alarm , sobald die charakteristischen Funkwellen von Handys empfangen werden . 
In den 38 Justizvollzugsanstalten in Nordrhein-Westfalen werden derzeit nach Angaben des Ministers pro Monat etwa drei bis vier eingeschmuggelte Handys sichergestellt . 
Es sei jedoch mit einer hohen Dunkelziffer zu rechnen . 
Mit Hilfe heimlich geführter Telefonate könnten Gefangene etwa Ausbrüche planen oder einen " schwunghaften Rauschgifthandel " von ihrer Zelle aus organisieren . 
" Das trifft den Strafvollzug ins Mark " , sagte Dieckmann . 
Bislang seien Erfolge beim Auffinden der Handys eher Zufallstreffer gewesen . 
Auch die Durchsuchung von Besuchern schütze nicht ausreichend vor den eingeschmuggelten Winzlingen . 
Aus rechtlichen Gründen sei auch der Einsatz von Störsendern zum Verhindern von Telefonaten bei den oft in Wohngebieten gelegenen Haftanstalten nicht möglich gewesen . 
Nach einem rund sechsmonatigen Probebetrieb in Gelsenkirchen soll das neue System zunächst in den Haftanstalten in Köln , Wuppertal , Aachen , Dortmund und Werl eingeführt werden , kündigte Diekmann an . 
Es sei jedoch an einen flächendeckenden Einsatz in den nordrhein-westfälischen Justizvollzugsanstalten gedacht . 
Auch eine Reihe anderer Bundesländer habe schon während der laufenden Forschungsarbeiten " reges Interesse " an der neuen Technik bekundet , sagte Dieckmann . 
Schweizer UMTS-Lizenzen vom Nikolaus 
Wenn Mittwoch St. Nikolaus in der Schweiz an die braven Kindern Geschenke verteilt , so gehören in diesem Jahr zu den Beschenkten auch die vier Telekom-Unternehmen Swisscom , Orange , Sunrise/diAx und Telefonica . 
Sie erhalten aber kein physisch greifbares Präsent aus dem nikolaus'schen Sack , sondern eine Lizenz , um künftig in der Schweiz ein UMTS-Mobilfunknetz betreiben zu dürfen . 
Die Freude an der " heißen Luft " dürfte groß sein , selbst wenn im Unterschied zum heidnischen Vorweihnachtsbrauch für das Geschenk noch etwas Kleingeld hingeblättert werden muss . 
Magere 50 Millionen Franken wird eine UMTS-Lizenz in der Schweiz wohl kosten ; dies ist nämlich das Einstandsgebot . 
Die Vorgeschichte ist bekannt : 
Am 13. November platzte der erste Versuch , die vier Lizenzen zu versteigern . 
Die Kommunikationsbehörde ComCom beschloss daraufhin , die Vergabe der UMTS-Bewilligungen nicht wie geplant durchzuführen . 
Stattdessen wollte sie untersuchen zu lassen , ob im Vorfeld wettbewerbsverzerrende Absprachen zwischen den Telekomunternehmen getroffen worden seien . 
Am vergangenen Donnerstag hat ComCom nun bekannt gegeben , dass am ursprünglichen Vorgehen festgehalten wird . 
Das heißt : 
Am Mittwoch findet die Auktion unter denselben Bedingungen statt , wie sie auch schon vor dreieinhalb Wochen hätte stattfinden können . 
Die Wettbewerbskommission hat beim allmählichen Schrumpfen des ursprünglich zehn Gesellschaften umfassenden Bieterfeldes auf die vier verbleibenden Telekomunternehmen sowie bei der Sunrise/diAx-Fusion keine unzulässigen Absprachen gefunden . 
Die niedrigen Preise , für die in der Schweiz die vier UMTS-Mobilfunklizenzen zu haben sind , geben zu mancherlei Spekulationen Anlass . 
So behauptet etwa Martin Naville , Direktor bei der Unternehmensberatung Boston Consulting Group , dass es sich dabei nicht um einen Wettbewerbsvorteil handle . 
Für die Unternehmen stehe viel weniger auf dem Spiel und der Aufbau der Netze könne auf sich warten lassen . 
Schließlich würden nur 50 Millionen Franken in den Sand gesetzt und nicht Milliardenbeträge wie in Deutschland und Großbritannien . 
Nach dem Willen des zuständigen Kommunikationsministers , Bundesrat Moritz Leuenberger , hätte das Startgebot auf 250 Millionen Franken herauf gesetzt werden sollen . 
Rechtlich hätte diese Möglichkeit bestanden , hieß es aus dem Departement Leuenberger . 
Man habe jedoch die Unabhängigkeit der auktionsdurchführenden Kommunikationsbehörde ComCom respektiert und außerdem nicht einen jahrelangen Rechtsstreit mit den vier Bietern riskieren wollen . 
Von den politischen Parteien sind es wie bereits beim ersten Versteigerugsversuch die Sozialdemokraten , die sich am lautesten vernehmen lassen . 
Sie sprechen gar davon , dass mit dem Entscheid der ComCom , am Auktionsprozedere festzuhalten , " die Interessen des Standortes Schweiz und des Bundes krass verletzt " würden . 
Es müsse nun verhindert werden , dass die verhältnismäßig günstige Vergabe der Schweizer UMTS-Lizenzen zu einer Querfinanzierung der teuren Bewilligungen in den anderen europäischen Ländern führe . 
Die bürgerlichen Parteien haben sich in diesem Zusammenhang kaum geäußert - nicht weiter erstaunlich , steht doch ebenfalls am Mittwoch die Wahl eines neuen Regierungsmitglieds aus den Reihen der konservativen Schweizerischen Volkspartei auf der Tagesordnung des eidgenössischen Parlaments . 
Und da ist im Vorfeld anderweitig für genügend Turbulenzen gesorgt . 
Keine Entscheidung über neuen RegTP-Chef 
Der Beirat der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat am heutigen Montag noch keine Vorentscheidung über die Nachfolge des bisherigen Präsidenten Klaus-Dieter Scheurle getroffen . 
Über den Vorschlag für das Präsidentenamt werde am 15. Januar in Berlin entschieden , teilte die Behörde mit . 
Der Beirat hat nach § 66 Abs. 3 des Telekommunikationsgesetzes ( TKG ) das Vorschlagsrecht für die Besetzung der Ämter des Präsidenten und Vizepräsidenten . 
Ernannt wird der Chef der Behörde von der Bundesregierung . 
Vor gut einer Woche hatte Scheurle angekündigt , zum 1. Januar 2001 sein Amt als oberster Aufseher über die deutschen Telekommunikations- und Postmärkte niederzulegen . 
Neuer Arbeitgeber Scheurles wird die Schweizer Investmentbank Credit Suisse . 
Kurth selbst gilt als der aussichtsreichste Kandidat für die Nachfolge Scheurles . 
Im Umfeld des Rücktritts von Scheurle war es immer wieder zu Spekulationen gekommen , der RegTP-Chef sei dem Druck von Telekom und Post auf das Bundeswirtschaftsministerium gewichen . 
Selbst ein " freundliches Verhalten " gegenüber der Telekom als Bedingung für die offizielle Ernennung Kurths zum Scheurle-Nachfolger wurde nicht ausgeschlossen . 
Das Bundeswirtschaftsministerium wies solche Spekulationen in den letzten Tagen zurück . 
Aus Branchenkreisen wurden allerdings ebenfalls Befürchtungen laut , der Rücktritt Scheurles könne zu negativen Auswirkungen auf den Wettbewerb im Telekommunikationsmarkt führen . 
Pilotprojekt für elektronische Auftragsvergabe des Bundes 
Die technischen und organisatorischen Abläufe bei einer elektronischen Auftragsvergabe der öffentlichen Hand sollen mit einem Pilotprojekt ausgelotet werden . 
Bei dem Projekt " E-Vergabe " fungieren das Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung und das Beschaffungsamt des Innenministeriums als Auftraggeber , teilte das Bundeswirtschaftsministerium als Projektinitiator am heutigen Montag mit . 
Es müsse unter anderem sichergestellt werden , dass die Angebote geheim abgegeben und nicht vor dem Stichtag bekannt werden . 
Ferner sei die Frage der digitalen Unterschrift und Änderungen in der Behördenorganisation zu prüfen . 
Mit Unterstützung des Bremer Online Services Entwicklungs- und Betriebsgesellschaft werde ein Anforderungskatalog entwickelt , in dem die Vorgaben des Vergaberechts zusammengefasst werden . 
Mit dem Projekt komme die Bundesregierung dem Ziel , alle internetfähigen Dienstleistungen des Bundes bis Ende 2005 online zu ermöglichen , einen großen Schritt näher . 
Derzeit würden jährlich 30.000 öffentliche Aufträge im Wert von rund 500 Milliarden Mark vergeben , hieß es vom Bundeswirtschaftsministerium . 
NEC will schrumpfen und sich konzentrieren 
Nach Informationen der führenden japanischen Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun vom heutigen Freitag ist dies Teil der Bemühungen , weltweit Ressourcen verstärkt auf vielversprechende Gebiete wie die neue Generation von Kommunikationstechniken und Digitalgeräten zu konzentrieren . 
NEC führe bereits Verhandlungen mit potenziellen Käufern für ein Mobilfunkwerk in Mexiko , hieß es . 
NEC werde jedoch an seinen Werken für die Chip-Produktion festhalten . 
Ausnahme sei ein strategisch wichtiges Mobilfunkwerk in China . 
NEC werde diese Werke möglicherweise an lokale Hersteller verkaufen . 
Vier Computerwerke auf den Philippinen sowie in Malaysia und Frankreich seien ebenfalls Verkaufskandidaten . 
Hintergrund sei ein scharfer Rückgang der Profitabilität bei der Fertigung von Personal Computern und Telekommunikationsausrüstungen in Übersee . 
Intershop noch unter Druck 
Nach dem Absturz der vergangenen zwei Tage ist die Aktie der Jenaer Software-Firma Intershop auch am gestrigen Donnerstag weiter abgerutscht . 
In den letzten Tagen war der Kurs bereits um rund 70 Prozent eingebrochen . 
Nachdem sämtliche Intershop-Manager mit einer Charme-Offensive dagegenhalten , konnte sich die Aktie am heutigen Freitag bislang stabilisieren : 
Nach einer anfänglichen Erholung um bis zu 8 Prozent pendelt der Kurs momentan zwischen 8 und 9 Euro . 
Damit ist die Aktie meilenweit von ihrem 52-Wochen-Hoch von 140,36 Euro entfernt . 
Inzwischen kündigte Intershop auch eine neue Strategie für den US-Markt an . 
" Wir wollen uns in den USA auf Business-to-Business-Kunden konzentrieren " , sagte der Intershop-Sprecher Heiner Schaumann , ganz getreu der Linie , die sich schon auf der Entwickler- und Kundenkonferenz Intershop Open Ende Oktober letzten Jahres andeutete . 
Der Einbruch des Kurses sei auf Nordamerika zurückzuführen . 
In Europa habe Intershop die angepeilten Zahlen erfüllt . 
Der Anteil des Intershop-Umsatzes in den USA war nach Firmenangaben im vierten Quartal auf zwölf Prozent gesunken . 
Sonst haben die USA etwa 40 Prozent vom Gesamtumsatz gebracht . 
Nach einer negativen Gewinnprognose am Dienstag war der Aktienkurs um rund 70 Prozent eingebrochen und hatte andere Software-Titel mit ins Minus gerissen . 
Intershop erwartet für 2000 zwar einen Umsatzanstieg um 165 Prozent auf bis zu 123 Millionen Euro , aber einen Nettoverlust von 37 bis 39 Millionen Euro . 
Online-Händler eToys entlässt 700 Mitarbeiter 
Der angeschlagene Online-Spielzeughändler entlässt rund 700 Angestellte , 70 Prozent der Gesamtbelegschaft von 1.000 Mitarbeitern . 
Außerdem will eToys insgesamt zwei Vertriebs- und Lagerzentren in den USA schließen . 
Bereits am Donnerstag hatte eToys angekündigt , seine europäische Filiale in Großbritannien zum 19. Januar dicht zu machen . 
Welches Ausmaß sie annehmen würden , davon war damals allerdings keine Rede . 
Immerhin aber musste eToys schon im Dezember eingestehen , dass der Firma bald das Geld ausgeht : 
Mitte März 2001 dürfte der Spielzeughändler das gesamte Kapital der Investoren verbrannt haben , wenn er nicht eine neue Finanzspritze erhält . 
Inzwischen gibt es bereits Überlegungen bei eToys , die Besitztümer der Firma oder gar das komplette Unternehmen zu verkaufen . 
Ob sich allerdings dafür noch viele Interessenten finden werden , ist angesichts der desolaten Lage fraglich . 
Auch die Begeisterung neuer Investoren für eToys dürfte sich in Grenzen halten : 
Schon bei der letzten Finanzierungsrunde im Juni 2000 musste der Online-Shop für die damalige Zeit überraschend harte Bedingungen akzeptieren , um überhaupt noch weiteres Kapital zu erhalten . 
Auch wenn die gesamte Internet-Ökonomie und dabei vor allem die Online-Shops im Business-to-Consumer-Geschäft nicht gerade mit rosigen Zeiten konfrontiert ist , scheint besonders bei den Online-Spielzeughändlern das Ende der Fahnenstange erreicht zu sein . 
Nicht nur eToys ist in existenziellen Schwierigkeiten : 
Toytime.com und Disneys Toysmart wurden schon geschlossen , KBKids.com entließ 30 Prozent der Belegschaft , während Toys'r'Us , Marktführer in den USA , den größten Teil seiner Online-Geschäfte inzwischen über Amazon abwickelt . 
US-Coshopping-Anbieter Mercata ist pleite 
Erst kam die Absage des geplanten Börsengangs , nun das endgültige Aus : 
Mercata , ein Online-Händler in den USA , der sich auf das so genannte Coshopping spezialisiert hat , macht zum Ende dieses Monats den Laden dicht . 
Die Firma , die unter anderem von der Venture-Kapital-Firma des Microsoft-Mitgründers Paul Allen finanziert wurde , war einer der Pioniere des Konzepts , bei dem sich mehrere Kunden im Internet zusammenschließen , um durch größere Bestellungen Mengenrabatte für bestimmte Produkte herauszuschlagen . 
Vor kurzem erst hatte Mercata bekannt gegeben , die Pläne für einen Börsengang , die seit Anfang 2000 bestanden und der 100 Millionen US-Dollar in die Kassen der Firma spülen sollte , endgültig aufzugeben . 
Mercata selbst nennt als Gründe für die Pleite , es sei nicht mehr möglich gewesen , weitere Finanziers zu finden , obwohl man bislang alle Geschäftsziele erreicht habe . 
Gewinne hat die Firma allerdings noch nicht gemacht ; auch gab sie bislang keine Pläne bekannt , wann sie denn in die schwarzen Zahlen kommen wolle . 
Im August 2000 erhielt Mercata zwar ein US-Patent auf Techniken , die für Coshopping im Internet benutzt werden - dies half der Firma jedoch nicht weiter . 
Coshopping wurde lange Zeit als eines der innovativen Konzepte betrachtet , die erst durch das Internet für Endkunden möglich würden . 
Zudem : 
Auch diese Anbieter stehen immer stärker unter Konkurrenzdruck , denn Online-Auktionshäuser wie eBay , die Großen der Internet-Branche wie AOL , Amazon oder Yahoo sowie klassische Einzelhandelsketten wildern zunehmend in ihren Gefilden . 
Microsoft steigt bei digitalen Videorecordern ein 
Neben der Spielkonsole Xbox , die Microsoft nun überraschend schon am morgigen Samstag zur Eröffnung der Consumer Electronics Show ( CES ) der Öffentlichkeit präsentieren will , hat der Software-Konzern offensichtlich noch andere Joker im Ärmel . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal will Microsoft auf der CES auch einen digitalen Videorecorder vorstellen . 
Über die Software wird es dann möglich , aktuelle Fernsehprogramme anzuhalten und sie am gleichen Punkt wieder fortzusetzen , als würde die Fernsehanstalt eine Pause machen - die Festplatte arbeitet als Puffer , um die in der Zwischenzeit angefallenen Daten zwischenzuspeichern . 
Erste Berichte über den TV-Dienst Ultimate TV tauchten bereits auf , als bekannt wurde , dass Microsofts Tochter WebTV an einem eigenen Prozessor für Settop-Boxen werkelt . 
Solche Funktionen gibt es bereits in anderen digitalen Videorecordern - allerdings hat bislang kein Hersteller seine Geräte mit zwei Tunern ausgestattet . 
Damit wird es möglich , zwei digitale Satelliten-Programme gleichzeitig aufzunehmen , beziehungsweise während der Aufnahme ein anderes Programm zu sehen oder zwei Programme aufzuzeichnen und ein bereits gespeichertes abzuspielen . 
( Mehr zur Technik der digitalen Videorecorder und zum Einsatz des PC für diese Anwendung im Schwerpunkt Der PC als digitaler Videorecorder in Ausgabe 26/2000 der c't . ) 
Insgesamt soll man mit dem Microsoft-Gerät bis zu 35 Stunden Programm aufzeichnen können . 
Microsoft arbeitet bei Ultimate TV mit DirecTV zusammen , einem Dienst der General-Motors-Abteilung Hughes Electronics . 
Die Hardware soll von Sony und Thomson RCA hergestellt werden , die Software kommt von der Abteilung Microsoft TV des Redmonder Konzerns . 
Ein Internet-Zugang ist in das Gerät ebenfalls integriert , er wird über Microsofts WebTV realisiert . 
Die Geräte sollten ursprünglich erst zu Weihnachten 2001 auf den Markt kommen , nun aber bereits Ende Januar oder im Laufe des Februars erhältlich sein , will das Wall Street Journal erfahren haben . 
Der Kostenpunkt : 
Allerdings wird es das Gerät nicht direkt von Microsoft geben : 
Offensichtlich soll der Vertrieb über DirecTV laufen . 
Ob und wann die Box nach Europa kommt , steht in den Sternen . 
Im Vorfeld der CES trommelt Microsoft schon heftig für den geplanten Auftritt von Bill Gates mit Xbox und Ultimate TV zur Eröffnung der Messe . 
Unter dem Motto " Microsoft brings it home " scheint sich eine weitere Neuausrichtung des Konzerns abzuzeichnen : 
Ist mit .NET nach Ansicht der Redmonder schon die Basis gelegt , um alle Microsoft-Produkte auf das Internet auszurichten , scheint sich der Software-Konzern nun auch zunehmend aus Verbraucher-Sicht um die " Zeit nach dem PC " zu kümmern . 
Die bisherigen Versuche , im Feld des interaktiven TV Fuß zu fassen , gestalteten sich recht holprig . 
Und die weitgehend etablierte Konkurrenz der großen Unterhaltungselektronikkonzerne dürfte einen Newcomer nicht einfach freie Hand lassen - auch wenn er Microsoft heißt . 
Gläubiger-Schutz für Lernout & Hauspie ( Update ) 
Das Unternehmen sei damit bis Ende Juni von Zahlungsverpflichtungen befreit , entschied das Handelsgericht im belgischen Ypern am Freitag . 
Vor dem 1. März müsse eine außerordentliche Hauptversammlung einberufen werden , um den Aktionären die Lage darzustellen . 
Es müsse dabei auch darüber gesprochen werden , ob verantwortliche Manager den Hut nehmen müssen . 
Das Gericht hatte noch keine Beweise für individuelle Verantwortlichkeiten ; es bestehe aber Betrugsverdacht . 
Im Rahmen eines Sparplans sollen 20 Prozent des weltweiten Personals von etwa 6.600 Menschen abgebaut werden . 
In Belgien sind etwa 80 bis 100 Stellen betroffen . 
Die Richter hatten erst im Dezember den Gläubigerschutz , auf dem eine Sanierung des Konzerns basieren soll , verweigert . 
Es fehlten korrekte und genaue Zahlen . 
Das High-Tech-Unternehmen befindet sich seit Wochen in schweren finanziellen Turbulenzen . 
Banken fordern von der Software-Firma Kredite im Wert von mehreren hundert Millionen Dollar zurück . 
Die Aktie stürzte in den Keller . 
Lernout & Hauspie werden Fehler und Unregelmäßigkeiten in seinen Bilanzen vorgeworfen . 
In einer koreanischen Tochter des Unternehmens sollen rund 100 Millionen US-Dollar verschwunden sein . 
Zudem gerieten die Geschäfte mit rund 30 kleineren Software-Firmen unter Beschuss , die Lernout & Hauspie zum einen den Vorwurf des Betrugs eintrugen , zum anderen wegen einer Verbindung zum deutschen Auslandsnachrichtendienst BND für Aufsehen sorgten . 
Intershop will mehr Transparenz für Aktionäre 
Die Jenaer Intershop AG will nach dem Kurseinbruch wegen hoher Verluste im vierten Quartal ihre verunsicherten Aktionäre bei der Stange halten . 
" Wir wollen Transparenz herstellen und haben sofort Kontakt zu den Aktionärs-Schutzvereinigungen aufgenommen " , sagte Unternehmenssprecher Heiner Schaumann am Freitag der dpa . 
Ein Treffen mit den Vertretern der Anteilseigner , bei dem über die aktuelle Situation des Unternehmens informiert wird , sei für die nächsten Tage vereinbart . 
Etwa 65 Prozent der Papiere des Softwareunternehmens , das auf Programme für den elektronischen Handel im Internet spezialisiert ist , sind nach seinen Angaben im freien Umlauf . 
26 Prozent sind im Besitz der drei Gründer , die sich laut Schaumann verpflichtet haben , keine Aktien zu verkaufen . 
Ein Prozent der Papiere halten die Mitarbeiter , sechs Prozent Risikokapitalgesellschaften . 
Intershop gehört zu den Index-Schwergewichten am Neuen Markt . 
Der Intershop-Kurs , der seit der Gewinn- und Umsatzwarnung zu Wochenbeginn zeitweise auf ein Viertel seines Wertes von Ende 2000 abgestürzt war , konnte sich am Freitagnachmittag bei 8,30 Euro auf niedrigem Niveau stabilisieren . 
Intershop will Ende Januar mit der Vorlage der endgültigen Geschäftszahlen für 2000 seine Prognose für dieses Jahr präzisieren . 
Die Kosten des Unternehmens , das als einer der Technologieführer bei E-Commerce-Systemen gilt , sollen der Umsatzentwicklung angepasst werden . 
Trotz der aktuellen Probleme hat Intershop nach Angaben des Sprechers keine Schwierigkeiten , Mitarbeiter zu gewinnen . 
In dieser Woche seien in Jena fast 50 Mitarbeiter eingestellt worden , sagte Schaumann . 
Intershop beschäftigt weltweit rund 1.200 Programmierer , Computerexperten und Vertriebsleute . 
Das Software-Entwicklungszentrum in Jena soll weiter ausgebaut werden , möglicherweise aber nicht in dem Umfang wie ursprünglich für 2001 geplant . 
Intershop hatte die Verluste im vierten Quartal vor allem mit der Investitionszurückhaltung von Kunden in den USA begründet . 
Die US-Probleme hätten sich erst zwei Wochen vor Jahresende abgezeichnet . 
Der Nettoverlust des Konzerns wird 2000 voraussichtlich 37 bis 39 Millionen Euro betragen . 
Beim Umsatz wird ein Wachstum von 165 Prozent auf bis zu 123 Millionen Euro erwartet . 
CES : 
Die Computerbranche macht in Unterhaltungselektronik 
Am morgigen Samstag um 19 Uhr deutscher Zeit öffnet die Consumer Electronic Show ( CES ) , die weltgrößte jährliche Unterhaltungselektronikmesse , in Las Vegas ihre Tore . 
Doch auch wenn er damit keinen Zuhörer mehr überraschen dürfte , gibt es auf der CES noch einiges zu entdecken : 
Immerhin sind in diesem Jahr über 1800 Aussteller am Start , zudem finden im " Rahmenprogramm " der Messe über 100 Veranstaltungen mit mehr als 300 Experten statt . 
Erwartet werden 110.000 Besucher aus über 100 Ländern . 
Die Messe wurde erstmals 1967 durchgeführt - damals mit bescheidenen 200 Ausstellern und 17.500 Besuchern . 
Auf der CES können Interessierte sich über sämtliche Facetten der Unterhaltungselektronik informieren - aber natürlich stehen auch wieder einige Themen besonders im Mittelpunkt . 
In diesem Jahr sind dies neben Digital Audio ( einschließlich MP3 ) und Digital Video noch drahtlose Netzwerke und das mobile Internet . 
Die viertägige Messe wird allerdings nicht mehr alleine von Firmen wie Sony und Panasonic beherrscht , die in den vergangenen Jahren mit CES-Premieren wie der MiniDisk ( 1993 ) oder der DVD ( 1996 ) das Interesse auf sich zogen . 
So stellte Analyst Tim Bajarin von Creative Strategies fest , dass die " PC Guys " in diesem Jahr den Ton angeben . 
Allerdings dringen diese , wie Intel mit ihrem jüngst angekündigten MP3-Player , auch in das Revier der Elektronikriesen ein . 
Zudem wachsen " klassische Unterhaltungselektronik " und " klassiche Computertechnik " immer mehr zusammen . 
Im Blickpunkt stehen dabei dieses Jahr so genannte " DVD-Prozessoren " . 
Diese All-in-one-Chips leisten Audio- und Videosignalverarbeitungen wie MPEG2-Video , MP3- , Dolby Digital- und DTS-Dekodierung und bilden damit die Grundlage für Spielkonsolen und Internet-fähige DVD-Player . 
Schließlich dürften auf lange Sicht digitale Videorecorder die analogen Aufnahmegeräte verdrängen . 
Doch die CES bietet ihren Besuchern nicht nur einen Ausblick auf die Technologie von morgen . 
Ihre Veranstalter sehen in " The Show " , wie die Messe liebevoll genannt wird , auch die Möglichkeit , ein Informations- und Diskussionsforum zu schaffen . 
Hiervon profitieren in diesem Jahr beispielsweise die Heimcineasten , denen Diskussionsforen mit Musikern und mehrstündige Workshops unter dem Motto " Wie richte ich meine Anlage richtig ein ? " geboten werden . 
Dies passt zur geplanten offiziellen Einführung des neuen Standards Dolby Surround Pro Logic II der Firma Dolby und der Präsentation der ersten Scheiben für DVD Audio mit DTS-Ton . 
Bei der enormen Zahl an Ausstellern und Veranstaltungen reicht das Messezentrum der Stadt , das Las Vegas Convention Center , alleine schon lange nicht mehr aus : 
Weitere Messeorte sind die Hotels Las Vegas Hilton , Riviera und Alexis Park . 
Studie : 
Nur wenige Mobilfunk-Firmen überleben in Europa 
Der europäische Mobilfunkmarkt wird sich in den kommenden 15 Jahren nach einer Studie auf eine Hand voll dominierende Anbieter reduzieren . 
Zu den " sicheren " Überlebenskandidaten würden T-Mobil ( Deutsche Telekom ) , die britische Vodafone Group ( unter anderem Mannesmann/D2 ) , Orange ( France Telecom ) sowie Cellnet ( British Telecom ) gehören . 
Zu diesem Ergebnis kommt die Unternehmensberatung Forrester Research nach einer Befragung von 26 europäischen Mobilfunkanbietern . 
" Größe ist ein Schlüsselfaktor in einem wenig profitablen Markt mit hohen Kapitalkosten " , befand Forrester . 
Eine - wenn auch geringere - Überlebenschance werden der niederländischen Royal KPN , Muttergesellschaft von E-Plus , der spanischen Telefonica , Telecom Italia und der japanischen NTT DoCoMo eingeräumt . 
Ab 2007 dürften die Mobilfunkanbieter mit Verlusten konfrontiert werden , da der Erlös je Nutzer sich immer weiter verringere . 
Marktdominierende Anbieter in kleineren Ländern wie Norwegen und Schweden werden laut der Studie gezwungen sein , sich den größeren Unternehmen anzuschließen . 
Dagegen dürften die Neulinge auf dem Markt nach 2007 wieder ganz von der Bildfläche verschwunden sein . 
Als Grund nannte Forrester die hohen Ausgaben in Ländern wie Deutschland und Großbritannien für die künftige Mobilfunkgeneration UMTS . 
Eine Erholung des Marktes erwarten die Experten nicht vor 2013 . 
3Dfx : 
Voodoo-Zauber und Verluste 
Einer der größten Hersteller von Grafik-Chips , 3Dfx , entlässt 130 Angestellte - rund 20 Prozent des Mitarbeiterstabs . 
Dies berichtet der Wirtschaftsdienst Bloomberg . 
Ziel sei es , die Kosten zu reduzieren und wieder in die Gewinnzone zu kommen . 
Neben Entlassungen hat 3Dfx noch weitere Maßnahmen in Aussicht gestellt . 
Die Special Technologies Group , die Hardware für Grafik-Workstations unter Windows NT herstellt , soll in eine eigene Firma ausgelagert werden . 
Die Firma , bekannt vor allem für die Voodoo-3D-Grafikkarten , musste im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 17,6 Millionen US-Dollar verbuchen ( 73 Cents pro Aktie ) . 
Für das vierte Quartal erwarten Börsianer einen Verlust von 56 Cents pro Aktie . 
Auch neue Produkte sollen offensichtlich die Rückkehr in die Gewinnzone befördern . 
Auf der CeBIT 2000 will 3Dfx zum ersten Mal die bereits angekündigten Voodoo4 und Voodoo5 vorführen . 
Mit ihnen möchte die Firma wieder Marktanteile von Nvidia zurückerobern . 
IBM mit Thin Clients für Windows 2000 
IBM will die eigenen Thin Clients nun auch mit Unterstützung für Windows 2000 ausliefern - mit dem Nebeneffekt , dass sie sich dann auch mit dem Windows Terminal Server für NT betreiben lassen . 
Die entsprechenden Dienste in Windows-2000-Servern sind eine aktualisierte Version der Software für NT . 
Bislang war für den Zugriff auf Windows-Server mit IBMs Thin Clients MetaFrame von Citrix Voraussetzung , einer Ergänzung zu Windows Terminal Server , die auch Nicht-Windows-Clients den Zugang öffnete . 
Die neuen Thin Clients mit direkter Unterstützung für Windows 2000 sollen ab April ausgeliefert werden . 
Die auch Netzwerk-Computer genannten Thin Clients sollen vor allem die Kosten für den Betrieb von Unternehmensnetzen senken . 
Thin Clients sind geschlossene Systeme , die in der Regel ohne lokalen Speicherplatz oder lokale Anwendungen auskommen . 
User-Daten und Software halten die Geräte auf einem Server vor . 
Im ersten Halbjahr 1999 sind laut IDC die Umsätze mit Thin Clients für Unternehmen um 83 Prozent gestiegen . 
Auch Delta Airlines verschenkt PCs 
Ähnlich wie Ford will die Fluggesellschaft Delta Airlines ihre Angestellten mit Computern versorgen . 
Alle Mitarbeiter sollen mit Rechnern einschließlich Monitor und Lautsprechern sowie Zugang zum Internet und dem Intranet von Delta Airlines ausgestattet werden . 
Im Unterschied zu Ford müssen die Delta-Angestellten allerdings 12 US-Dollar pro Monat bezahlen und einen 3-Jahres-Vertrag unterschreiben - Ford will von seinen Mitarbeitern nur rund 10 Mark pro Monat für den Internet-Zugang . 
Welcher Hersteller die Computer für Delta Airlines liefern soll , steht nach Aussagen von Firmensprechern noch nicht fest . 
In Frage kämen Hewlett-Packard , die auch die PCs für Ford liefern , Toshiba , Compaq und IBM . 
Bertelsmann mit neuem Aktionär und Mehrheit an RTL 
Die belgisch-kanadische Finanzgruppe Groupe Bruxelles Lambert ( GBL ) übernimmt 25,1 Prozent der Anteile an der Bertelsmann AG ( Gütersloh ) . 
Im Gegenzug übernimmt das Medienunternehmen die 30 Prozent der GBL-Anteile an Europas führender TV- und Radioholding RTL Group , teilte das Unternehmen am heutigen Montag mit . 
Damit ist eine Sperrminorität ausgeschlossen . 
Überraschenderweise ist Bestandteil des Vertrags , dass ab 2004 GBL seine Anteile an der Bertelsmann AG an die Börse bringen kann - ein Vorgang , der bislang von den Bertelsmann-Eignern abgelehnt wurde . 
Auch eine Fremdbeteiligung an Bertelsmann wiesen die Inhaber bislang zurück . 
Mit dem Austausch der Beteiligungen wird Bertelsmann der beherrschende Aktionär der RTL Group , an der das Unternehmen gemeinsam mit der WAZ-Gruppe bereits 37 Prozent hält . 
Bertelsmann und die WAZ-Gruppe teilen sich ihre Beteiligung im Verhältnis 80 Prozent Bertelsmann und 20 Prozent WAZ . 
Die GBL-Anteile erwirbt Bertelsmann ohne Beteiligung der WAZ . 
Ein weiterer Gesellschafter der RTL Group ist die britische Pearson TV mit 22 Prozent . 
GBL , CLT-UFA und Pearson hatte im April 2000 die Fusion vereinbart . 
In Deutschland gehören zum Portfolio Europas größter Werbeträger RTL sowie VOX und Beteiligungen an Super RTL und RTL II . 
Der Einstieg der Finanzgruppe stellt einen einschneidenden Meilenstein in der Geschichte von Bertelsmann dar . 
Thomas Middelhoff , Chef des deutschen Medienkonzerns , sprach von einem " strategisch und firmenhistorisch bedeutsamen Schritt , der die Zukunft des Unternehmens nachhaltig prägen wird " . 
" Alle Beteiligten sind gemeinsam der Überzeugung , dass Bertelsmann unter Beibehaltung der unternehmerischen Eigenständigkeit eine richtungweisende Möglichkeit gefunden hat , sich neuen Entwicklungen anzupassen und auch eigene Aktien als Akquisitionswährung einzusetzen " , hieß es in Gütersloh . 
Der Medienkonzern ist im Besitz der Bertelsmann-Stiftung sowie der Familie von Reinhard Mohn . 
Der Rückkauf der einstigen Zehn-Prozent-Beteiligung der ZEIT-Stiftung war im vergangenen Jahr von Bertelsmann angekündigt worden und soll bis spätestens 2004 abgeschlossen sein . 
Mohn hatte bislang stets ausgeschlossen , dass die Holding jemals an die Börse gebracht würde . 
Erst vor wenigen Tagen hatte Bertelsmann die Broadband Group für interaktive Medien über Kabel und Satellit gesellschaftsrechtlich an RTL übertragen . 
Intershop will schwarze Zahlen schreiben 
Die Jenaer Software-Firma Intershop AG will bis Ende des Jahres wieder in die Gewinnzone kommen , erwartet für das Gesamtjahr jedoch einen zweistelligen Millionenverlust . 
" Gegen Ende des Jahres wollen wir schwarze Zahlen schreiben " , sagte Finanzvorstand Wilfried Beeck der dpa . 
Im vergangenen Jahr machte Intershop einen Verlust von 39,3 Millionen Euro . 
Der Aktienkurs war zu Jahresbeginn um bis zu 70 Prozent eingebrochen . 
Er sank nach der schlechten Bilanz nochmals von 9,70 Euro am Mittwoch auf 7,85 Euro am Freitag . 
Wegen des Kurseinbruchs hatten Anleger schon angekündigt , gegen Intershop klagen zu wollen . 
Im Januar wurden weltweit rund 200 Stellen gestrichen . 
In den USA musste fast ein Drittel der 256 Mitarbeiter gehen . 
Vor allem auf dem amerikanischen Markt musste das in den USA trotz großer Werbekampagne noch immer recht unbekannte Unternehmen schwere Einbußen hinnehmen . 
Die Geschäfte in Deutschland laufen nach Worten von Beeck dagegen besser . 
" In Jena werden Mitarbeiter in der Entwicklung hinzukommen " , kündigte er an . 
Europa bleibt nach Ansicht des Finanzvorstands das Zugpferd für Intershop . 
" In England haben wir sehr gut aufgeholt . " 
IBM vom Erfolg von Linux überzeugt 
IBM kann sich in seiner Begeisterung für Linux offensichtlich kaum noch zurückhalten . 
Auf der LinuxWorld kündigte der Konzern an , weltweit in den nächsten drei Jahren 330 Millionen US-Dollar in den Kundenservice für die Einrichtung von Linux-Infrastruktur zu investieren . 
" Linux ist dabei , erwachsen zu werden . 
Der Durchbruch ist in manchen Industrien schon erfolgt " , sagte Erich Clementi , bei IBM in Europa für das Hardware-Geschäft zuständig , in Paris in einem dpa-Gespräch . 
Allein in Europa gibt IBM bis 2004 bereits 200 Millionen US-Dollar für den Test von Linux-Anwendungen in dafür ausgerüsteten Labors aus . 
Linux setze sich zunehmend bei unternehmenskritischen Anwendungen durch , sagte Clementi . 
Als erste Investmentbank hatte Dresdner Kleinwort Wasserstein in der vergangenen Woche angekündigt , das Open-Source-Betriebssystem auch im Risikomanagement einzusetzen . 
" Was gibt es Kritischeres als Risikomanagement ? " , meint Clementi . 
IBM und Shell entwickeln gemeinsam einen Supercomputer für die Erdölförderung , der auf Linux basiert und an der Grenze zwischen wissenschaftlichen und kommerziellen Anwendungen arbeitet . 
Das schwedische Telekom-Unternehmen Telia lässt die Internet-Daten seiner Kunden auf einer S/390 verwalten , auf der über Partionierung mehrere unabhängige Linux-Installationen gestartet werden können . 
Nach Clementis Angaben steht Linux als Betriebssystem bei neu ausgelieferten Servern hinter dem Konkurrenten Windows NT/2000 von Microsoft zwar noch auf Platz zwei . 
" Mit einem Plus von 24 Prozent war Linux im vergangenen Jahr aber die am schnellsten wachsende Plattform überhaupt " , betont der 42 Jahre alte IBM-Manager . 
Clementi sagte , die lange Verzögerung des erst seit Anfang des Jahres erhältlichen Linux-Kernel 2.4 bedeute " keine unübliche Verspätung " . 
Er sprach sich dafür aus , das bisherige Prinzip der Weiterentwicklung und Autorisierung beizubehalten : 
" Dieser Prozess hat sehr viel dazu beigetragen , dass es heute nur ein Linux gibt und dass wir ein extrem stabiles und sicheres System haben . " 
IBM werde weiterhin die Unabhängigkeit des Betriebssystems unterstützen . 
" Es ist Voraussetzung für den Erfolg von Linux , dass dies ein Standard bleibt , der nicht von einem Unternehmen kontrolliert wird . " 
Für die Provider werde das ganze Registrargeschäft sowieso zunehmend uninteressant , weil es beratungsintensiv und dabei von einem massiven Preisverfall gekennzeichnet sei , urteilt Michael Schneider , ISP-Vertreter im Names Council der Internet- und Namensraumverwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Die Wahl der Adresskürzel - .biz , .info , .pro , .name , .museum , .coop und .aero - gilt im Hinblick auf den Wettbewerb auch nicht gerade als der Weisheit letzter Schluss und eher willkürlich . 
Der gefürchtete D-Day , wenn die neuen Domains registriert werden können , werde also doch wohl eher zu einem " 1000-Meter-Lauf " an einer Uni werden , meint Schneider . 
Schließlich hat sich die ICANN beim Auswahlverfahren auch nicht gerade mit Ruhm bekleckert - ganz abgesehen davon , dass in den USA am kommenden Donnerstag bei einer ersten Anhörung die Fairness des Auswahlprozesses von einem Kongress-Ausschuss unter die Lupe genommen wird . 
Selbst mancher ICANN-Direktor räumt ein , dass man tatsächlich keine so präzisen Kriterien bei der Auswahl 7 aus 44 hatte . 
" Weil es keine technischen Spezifikationen für neue Domains gebe , wurde eher nach politischen Erwägungen entschieden " , sagt ICANN-Direktor Helmut Schink . 
Man werde sich aber um die Formulierung von Standards bemühen , künftig soll die Auswahl neuer Domains dann praktisch " automatisch " funktionieren . 
Gesichtspunkte wie der akustische Wohlklang von " iii " sollen dann keine Rolle mehr spielen . 
Leider , so CORE-Sekretär Werner Staub , habe der lange verschleppte Prozess um die Einführung der neuen Domains ein Phänomen offenbart , das man mit der substraktiven Farbmischung vergleichen müsse . 
Dabei ergäben alle Farben am Ende nur noch weiß : 
" Die kollektive Intelligenz " , so Staub , " konnte tatsächlich nicht mehr weiter reduziert werden . " 
Staub , der für die gescheiterte CORE-Bewerbung um .nom mitverantwortlich war , kritisiert ICANNs Entscheidung vor allem auch deshalb , weil der Vorstand sich fast durchweg für kommerzielle Registry-Konzepte entschieden hat . 
Praktisch keine ernstzunehmende Domain - mit der allenfalls halben Ausnahme von Afilias - ging an einen Non-Profit-Bewerber . 
Gewinnorientierung auf dem öffentlichen Rücken nennt der Schweizer das und einen Schlag ins Gesicht derjenigen , die den alten Gedanken des " public service " im Netz weiter verfolgten . 
Umso mehr riet Staub den Teilnehmern der Tagung des ICANN-Studienkreises in Zürich : 
" Schreiben Sie jetzt ihre Bewerbung um eine neue Domain . 
Dazu verriet Gescheiterte auch das " unfehlbare Erfolgrezept " für künftige Bewerbungen um eine " get rich quick TLD " . 
Vor allem und in erster Linie rät er zu " blauen Zahlen " in der Bewerbung . 
" Verwenden Sie blaue Zahlen , nicht rote , nicht schwarze und erfinden Sie diese frei " , so seine kritische Analyse des Auswahlverfahrens . 
" 99,9 Prozent , das klingt einfach gut . " 
Stimmen müsse es nicht . 
Von Vorteil sei auch , wenn es aussehe als verfüge man über " wahnsinnig viel Kapital " . 
Ein Blick in die manchmal mehrere hundert Seiten starken Bewerbungen zeige auch , dass man offensichtliche Details auf jeden Fall seitenlang erklären müsse und auf Schlagwörter auf keinen Fall verzichten dürfe . 
Da ist es auch egal , ob Sie etwas Ähnliches geplant haben . " 
Erklären sollte man solche Schlagwörter nicht , das habe CORE etwa im Fall der Privacy-Regelung allenfalls geschadet . 
" Das Privacy-Problem ist dadurch gelöst , dass wir dem EU-Recht unterstehen " , hätte die erfolgreiche Konkurrenz geschrieben , das sei völlig ausreichend . 
Bei 44 Bewerbungen mit teilweise mehreren hundert Seiten könne man das schließlich nicht mal von der ICANN erwarten . 
Allenfalls werde quer gelesen und anhand eines Punktekatalogs mit den anderen Bewerbungen verglichen . 
Einen Evaluierungsbericht , den sich das ICANN-Büro von Beratern und Anwälten erstellen ließ , bekamen die Vorstandsmitglieder teilweise erst auf dem Weg zur entscheidenden Sitzung . 
Nicht zu vergessen , sich von US-Anwälte vertreten zu lassen , gehört laut Werner Staub auch noch zum Erfolgsrezept . 
Vielleicht findet sich diese nicht ganz ernst gemeinte Liste ja bald in einem standardisierten ICANN-Fragebogen für gTLD-Bewerber ? 
Berlinale der Software 
Neben dem Filmfestival stehen in Berlin derzeit auch künstlerische Software und interaktive Videos auf dem Programm . 
Aber anders als in den Kinos werden hier nicht nur perfekte Produkte präsentiert : 
" Do it yourself " lautet das Motto des gestern eröffneten Medienkunstfestivals Transmediale 0.1 , das von der Bundeszentrale für politische Bildung und Unternehmen wie Lucent Technologies , Siemens Fujitsu und Apple gefördert wird . 
Mit steigender Rechnerleistung , höherer Übertragungsgeschwindigkeit und neuen Komprimierungsverfahren rückt das Internet näher an klassische Unterhaltungs-Medien heran , so der Ausgangspunkt der Veranstaltung . 
Sei es Musik , Video oder eine Flash-Animation , via Internet könnten viele Künstler ihre Zielgruppe schnell bedienen . 
Richtig etablieren werde sich die künstlerische Contentproduktion aber erst dann , wenn sich so etwas im Internet auch bezahlt mache . 
So lautet auch ein Schwerpunkt der Veranstaltung , was im digitalen Zeitalter die Begriffe Copyright und Autor noch bedeuten . 
Hier soll geklärt werden , ob es funktionierende Modelle gibt , die künstlerische Anwendungen finanziell einträglich machen . 
Auch die Frage , inwieweit das Internet zum Demokratie-förderden Medium taugt , beschäftigt die Teilnehmer der Veranstaltung . 
Die Transmediale , die im Internet mitverfolgt werden kann , endet am 12. Februar mit einer Preisverleihung für Software und Videos mit neuen künstlerischen Ideen . 
Bundesinnenminister : 
Internet schafft urdemokratische Zustände 
Für Bundesinnenminister Otto Schily hängt die Lebensqualität der Bürger davon ab , wie gut und wie schnell der Staat Dienstleistungen erbringt . 
69 Prozent der Bürgerinnen und Bürger wünschen sich , ihre Behördenangelegenheiten über das Internet erledigen zu können , betonte Schily heute zum Auftakt des Berliner Kongresses Effizienter Staat - Resümee der Modernisierung . 
Der Bürger wolle staatliche Dienstleistungen schneller und unkomplizierter in Anspruch nehmen . 
Daher müsse die öffentliche Verwaltung einfacher und unbürokratischer organisiert werden . 
" Die heute 13-Jährigen werden es in fünf Jahren nicht mehr verstehen , wenn sie ihren Personalausweis oder ihren Führerschein nicht über das Internet beantragen können " , mahnte Schily . 
Erneut bestätigte er , es sei das Ziel der Bundesregierung , bis Ende 2005 alle internetfähigen Dienstleistungen der Bundesverwaltung online anzubieten . 
Auch die Wirtschaft habe ein Interesse daran , dass der Staat seine Dienstleistungen elektronisch anbiete , sagte Schily . 
Daher müsse die durch E-Commerce-Anwendungen erwirkte Neugestaltung der Datenabläufe in Unternehmen auch in der Verwaltung stattfinden . 
" E-Government ist das Pendant zu E-Commerce " , erklärte der Bundesinnenminister . 
Ebenso wie beim elektronischen Supermarkt Kosten eingespart werden könnten , müsse auch die Verwaltung mehr leisten und gleichzeitig weniger kosten . 
Als Beispiele für bereits umgesetzte Konzepte auf dem Weg zum BundOnline nannte Schily die elektronische Arbeitsvermittlung durch die Arbeitsämter . 
In Kürze werde jeder Bürger bei der Bundesanstalt für Arbeit Auskunft über den Stand seines Rentenkontos erhalten , kündigte Schily an . 
Vorbildlich sei auch das Bundesverwaltungsamt mit der Abwicklung der BaföG-Rückzahlung über das Internet . 
Seit dem 1. November 2000 haben 500.000 BaföG-Rückzahler die Möglichkeit , mit ihrem Sachbearbeiter über das Internet zu kommunizieren . 
In Deutschland erteilen jedes Jahr 30.000 staatliche Stellen mehr als eine Million Aufträge über Lieferungen und Dienstleistungen . 
Noch in diesem Jahr werden die ersten Behörden-Beschaffungen über das Internet abgewickelt . 
Dieser E-Commerce der Rathäuser spare Kosten in Milliardenhöhe , stellte Schily in Aussicht . 
Auch die Bundesdruckerei , die täglich 60.000 Personalausweise und 30.000 Führerschein auf elektronischem Wege bereitstelle , habe Vorbildfunktion für moderne Verwaltungsabläufe . 
Gemeinden können Personbalausweisanträge elektronisch an die Bundesdruckerei übermitteln . 
Dadurch werde im Vergleich zum Schneckenpostweg eine Woche Bearbeitungszeit eingespart . 
Obwohl Deutschland eine Massendemokratie sei , stelle das Chatten und Mailen im Internet urdemokratische Zustände wieder her , schwärmte Schily . 
Vergleichbar dem politischen Marktplatz der alten Athener , der Agora , gebe es im digitalen Zeitalter die E-Gora . 
Gleichzeitig musste Schily allerdings einräumen , dass er selbst mit der prompten Beantwortung der via E-Mail an ihn gerichteten Fragen nicht immer nachkomme . 
Dies sei aber nur ein Hinweis darauf , dass jede Verwaltung , die ihre Dienstleistungen online anbieten wolle , bereit sein müsse , ihre Verwaltungsabläufe radikal zu ändern , betonte Schily . 
Lahme Ministerien bremsen britisches E-Government 
Nach einer Untersuchung des Beratungsunternehmens Forrester Research wird die britische Regierung ihre selbst gesteckten Ziele in Sachen E-Government nicht erreichen . 
Die Analysten bei Forrester vergaben an 9 von 14 untersuchten Ministerien und Ämtern die Note " D " oder " E " ( auf einer Skala von A bis F ) . 
Während das Erziehungs- , Handels- , Innen- , Kultus- und Umweltministerium immerhin noch die Note " C " erhielten , mussten sich unter anderem die Ministerien für Auswärtiges , Technik , Nordirland und Landwirtschaft mit der Note " D " begnügen ; das staatliche Statistikamt , prädestiniert für Informationsangebote über das Web , erlangte zusammen mit drei weiteren Ministerien die schlechteste Note " E " . 
Gerade jene Ministerien , die ihre Dienstleistungen noch am ehesten über das Netz präsentieren und auf dem Weg zur digitalen Demokratie eine Führungsrolle einnehmen könnten , erhielten mit die schlechtesten Noten . 
Die Untersuchung von Forrester basiert auf Interviews mit Beschäftigten in den 14 untersuchten Ministerien und auf Nachfragen bei Lieferanten , die öffentliche Stellen mit technischer Ausrüstung beliefern . 
In 12 Kategorien vergab Forrester Punkte an die Ministerien , unter anderem für ihre langfristigen Zukunftspläne , wie engagiert sie sind , um das gesteckte Ziel zu erreichen , ihre Meinung , von welchen Partnern aus der Wirtschaft sie dazu Unterstützung benötigen würden und mit welchen Kosteneinsparungen sie dadurch rechnen . 
Das Fazit von Forrester Research : 
Die Forscher haben daher starke Zweifel , ob die Regierung um Premierminister Tony Blair ihr Ziel in der vorgegebenen Zeit erreichen wird . 
Aus den Reihen der befragten Lieferanten trauen der Regierung das nur noch 13 Prozent zu . 
Die Autorin der Untersuchung , Caroline Sceats , macht dafür die Einstellung in den einzelnen Ministerien verantwortlich , die zu lange über ihrer Vision brüten anstatt endlich zu handeln . 
Dabei bleibt auch der Premierminister nicht ungeschoren . 
Hatte Tony Blair im vergangenen Jahr noch jede Woche eine Internet-Übertragung aus der Downing-Street abgehalten , so stammt die letzte Aufzeichnung aus dem November . 
Eine ungeschickte Demonstration , denn " beim Bürger Interesse zu wecken war noch das Einfachste am ganzen Plan " , meint Sceats . 
Eine Veränderung der verkrusteten Bürokratie wird dagegen noch schwerer , denn hier ist die Tradition noch stärker als der Wille zur Veränderung . 
Durch die anvisierte Deadline macht es sich die Regierung zudem selbst noch schwerer . 
Einen so knapp bemessenen Zeitplan könnten nur kleine und sehr dynamische Firmen umsetzen , meint Sceats . 
Große Firmen dagegen bewegen sich nur langsam . 
Vielleicht sollte sich die Regierung besser diesem Tempo anpassen , so der gute Rat der Autorin . 
Dass es in überschaubareren Einheiten wirklich besser funktioniert , zeigen die Fortschritte in den einzelnen Regierungsbezirken auf der Insel . 
Erst vor einer Woche hatten die 110.000 Einwohner der Städte Bracknell , Crowthorne , Sandhurst und Winkfield eine digitale Identität erhalten . 
Und das britische Justizministerium will in Zukunft zumindest bei kleineren zivilrechtlichen Rechtsstreitigkeiten ein papierloses Verfahren ermöglichen , indem Zivilklagen über ein vorgefertigtes Formular per Internet eingereicht werden können . 
Eine kurze Linux-Ehe 
Diese Linux-Ehe währte nicht lange : 
Erst Ende Juni 2000 verschmolzen die bis dahin selbstständige Karlsruher Colibri GmbH und der Linux-Dienstleister innominate AG aus Berlin zu einem Unternehmen . 
Am 1. Februar 2001 trennten sich die badischen Software-Spezialisten wieder von dem Berliner Linux-Haus , das Ende Dezember eine Änderung der Geschäftstrategie verkündet hatte . 
Florin Spanachi , Gesellschafter und Geschäftsführer der alten wie der neuen Colobri GmbH über die Gründe , die zu der Trennung führten : 
" Wir hatten zu unterschiedliche Vorstellungen von Unternehmenskultur . " 
Wichtig seien für ihn vor allem langfristige Kundenbindung und zufriedene Geschäftspartner . 
Die innominate AG , die bereits Mitte Dezember ihre Hamburger Niederlassung sowie die erst sechs Wochen vorher eröffnete Düsseldorfer Filiale schloss , verliert damit einen weiteren Standort . 
Dabei hatte Vorstandssprecher Raphael Leiteritz noch im vergangenen Jahr den Zusammenschluss mit Colibri als " wichtigen Schritt in der überregionalen Expansionsstrategie " bezeichnet . 
Erst Ende 2000 hatte innominate sich von rund zwanzig Beschäftigten und zwei Vorstandsmitgliedern getrennt ; mit der Aufgabe des Karlsruher Standortes schmilzt die Mitarbeiterzahl um weitere 18 Angestellte . 
Elf von ihnen wechseln zur Colibri GmbH . 
" Die Erfahrungen mit der New Economy waren nicht sonderlich überzeugend " , meint Colibri-Geschäftsführer Florin Spanachi . 
Kundenzahl bei D2 Vodafone übersteigt 20 Millionen 
Als erster deutscher Mobilfunkbetreiber hat D2 Vodafone nach eigenen Angaben die Schallmauer von 20 Millionen Kunden durchbrochen . 
Nahezu jeder vierte Deutsche telefoniere im D2-Netz . 
Allerdings ist die Telekom-Tochter T-Mobil ( D1 ) dem Düsseldorfer Konkurrenten dicht auf den Fersen : 
Ein Sprecher bezifferte die D1-Kundenzahl auf derzeit 19,9 Millionen . 
Die Marktanteile seien im Kern bereits verteilt . 
D2 Vodafone habe eine hervorragende Ausgangslage für die erfolgreiche Vermarktung von multimedialen Datendiensten . 
Auf D2 und T-Mobil entfallen jeweils rund 40 Prozent der Mobilfunkkunden in Deutschland . 
Im vergangenen Jahr hatte sich die Zahl der Handybesitzer auf 48 Millionen mehr als verdoppelt . 
Was war . 
Was wird 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Ich übrigens auch nicht . 
Ein paar Anmerkungen erscheinen aber noch notwendig . 
Allenthalben herrscht nur Zufriedenheit . 
Die Messegesellschaft brüstet sich mit neuen Rekorden ; die Aussteller werfen zwar diverse Zahlen in den Raum , wie viele Arbeitskräfte denn fehlen und wie schlecht es der Branche darob geht , schwafeln aber im gleichen Atemzug von unzähligen " Kundenkontakten " und sehen unerhörte Profite auf sich zukommen . 
Kein Wunder , dass der Veranstalter der CeBIT angesichts all der Begeisterung auch ein Stückchen vom Kuchen abbekommen will : 
Eine Ausdehnung der CeBIT um ein oder zwei Tage oder gar eine Aufspaltung in zwei Messen sind in der Diskussion . 
Die Ritter der Virtualität satteln ihre Rosse und reiten in Hannover ein , um sich ganz real gleich über eine Woche oder mehrmals im Jahr zu treffen ? 
Klasse Idee . 
Ich plädiere für eine virtuelle CeBIT , eine E-CeBIT , um einmal ganz aus der Reihe das in der letzten Wochenschau gekürte Unwort , beziehungsweise den Un-Buchstaben des Jahres 1999 aufzugreifen . 
Keine Staus mehr auf dem Messeschnellweg , keine überfüllten Restaurants mit zur fünften hannoverschen Jahreszeit schnell heraufgesetzten Preisen , keine wund gelaufenen Füße mehr . 
Paradiesische Zustände . 
Aber die Branche ist wohl noch nicht intelligent genug , um sich auf intelligente Veranstaltungen einzulassen . 
Vielleicht gibt es Newsticker-Leser , die das Akronym IQ mit Intelligenzquotient auflösen . 
Das ist ab sofort nur noch bedingt richtig . 
IQ wird beim Elektronikkonzern Electrolux gerade zu einem Markennamen für einen neuen Herd umgebaut , für das " kochende Superhirn , das verschiedene Gerichte auf mehreren Ebenen gleichzeitig zubereitet " . 
Die dafür notwendigen automatischen Kochprogramme werden von einem aufwändigen Verfahren namens Multitasking gesteuert , versichert uns Electrolux . 
" Die Programme werden mit einem vernetzten elektronischen Kochbuch und einem elektronischen Stift bedient " . 
Multitasking betreibt der Mensch , der morgens Kaffee und Eier kocht , einen Toast anwirft und dabei wwww liest , ganz ohne IQ . 
Nicht wirklich - die Qualitätssicherung deutscher Firmen ist nun einmal mangelhaft , was die Zusammenstellung einer Master-CD anbelangt . 
Ist es ein Zeichen von Intelligenz , wenn Microsoft und MSN alle Werbebanner-Anzeigen bei den Online-Angeboten storniert , die über diesen Lapsus berichteten ? 
Ja , denn Microsoft begründete die Stornierung mit möglichen Sicherheitseinbrüchen auf den hauseigenen Servern . 
Wie viel IQ braucht es , um einen Benutzeraccount und ein Passwort zu ändern , wenn der Fehler aufgeflogen ist ? 
Heute geht er anders : 
You are watching Big Brother . 
Etwa Einstein , der die Zunge rausstreckt , die Explosion der Raumfähre Challenger oder der Blackpower-Gruß bei den olympischen Spielen in Mexiko . 
All diese Bilder gehören der Firma Corbis , die wiederum einem bekannten Namen unserer Branche gehört : 
Bill Gates . 
Im Jahre 1995 begann Gates , Corbis mit Milliarden zum größten Bilderfundus der Welt aufzubauen . 
Er erwarb für rund 20 Millionen US-Dollar die 15 Millionen Fotos des Bettmann-Archivs , er kaufte die gesamten Bildrechte der Londoner Nationalgalerie , der US-Kongressbibliothek und des Kunstmuseums von Philadelphia . 
Im letzten Jahr kaufte Corbis für ungefähr 15 Millionen US-Dollar die Rechte der drittgrößten Bildagentur Sygma ( etwa 40 Millionen Bilder ) und erwarb die Bildrechte der Petersburger Hermitage sowie des bedeutenden Kimball Museums in Texas . 
In der letzten Woche konnte Corbis gleich drei Neuzugänge melden : 
Saba Press mit 2 Millionen Fotos und TempSport , eines der größten Sportfotoarchive der Welt mit 4 Millionen Bildern . 
Gegenüber den Millionen nehmen sich die 2500 Fotografien von Ansel Adams bescheiden aus , doch mit ihnen kaufte Corbis amerikanische Ikonen . 
Im Bildbereich ist die Gates-Firma übrigens nicht mehr der Markführer : am Montag erwarb Getty Images , die Nummer 2 der Bildersammler für 220 Millionen Dollar die Nummer drei , die Visual Communications Group . 
Die Sammlungen von Getty und Corbis werden nun jeweils auf 70 Millionen Bilder geschätzt . 
Beide sollen sich in diesem Jahr eine Schlacht um noch verbleibende europäische Archive wie das italienische Alinari Archiv ( 15 Millionen Fotos ) liefern . 
Eine halbe Milliarde Dollar soll in den Kriegskassen der beiden Firmen schlummern . 
Was Corbis anbelangt , so ist die Firma weit weg von ihren Anfängen als " Interactive Home Systems " . 
Zusammen betreiben sie Teledesic , ein Unternehmen , das zur Beförderung der Datenkommunikation viele kleine Satelliten in den Himmel schießen will . 
Iridium ist das weltumspannende Satellitensystem für globales Telefonieren , das im Sternbild des Pleitegeiers fliegt . 
Am Wochenende spuckten nun die Redaktionsfaxe eine Stellungnahme von Eagle River aus , nach der es keine weitere Finanzspritzen für Iridium geben wird . 
Sprache ist out , wie man gut an den anstehenden UMTS-Versteigerungen sehen kann . 
Stattdessen will sich Eagle River darum bemühen , die datenzentrierte Londoner ICO Global Comunnications mit Teledesic zu verschmelzen . 
Die Internet-Verbindung soll die Killer-Anwendung des selbstorganisierenden Funknetzes sein , Sprache wird hier nur als Voice-over-IP realisiert werden . 
Am vorletzten Messetag der CeBIT gab es die erste öffentliche DIRC-Kommunikation in einem größeren Rahmen . 
Sie war ein Lehrstück deutscher Gründlichkeit : 
4 Professoren referierten ausführlich zwei Stunden lang über die Grundlagenforschung , die hinter DIRC steht , erst danach gab es eine Demonstration der DIRC-Stationen . 
" Wenn DIRC etwas braucht , dann ist dies ein potenter Investor " , hieß es lange Zeit . 
Mit MCI/Worldcom hat man anscheinend einen Investor gefunden , der sich auf das Abenteuer einlässt , die Deutschen von der Telekom-Orientierung zu befreien . 
Wenn DIRC etwas braucht , dann ist es ein PR-Berater . 
Spätestens , wenn Gates und McCaw sich an dem Laden beteiligen , wird sich zeigen , wie solch ein Konzept vermittelt werden kann . 
Was wird 
Kaum ein Wirtschaftsteil , in dem nicht Artikel über das neue deutsche Börsenfieber zu finden sind , in dem nicht vor dem Bauernglauben der Anleger gewarnt wird . 
Zurzeit sind Warnungen eine ziemlich zwecklose Sache , fast jede Internet-Emission startet an den Börsen mit Karacho . 
So dürfte es auch im Fall des Börsenganges der Suse Linux AG gehen . 
Nun will sich in den nächsten Wochen ein echter deutscher Verein gründen , der über die Börse 51 Prozent der Suse-Aktien übernehmen soll . 
Der Wüs e. V. - wir übernehmen Suse - hat sich nicht einmal das süße Leben als Linux-Millionär zum Ziel gesetzt . 
Ziel des Vereins ist es , nach der erfolgreichen feindlichen Übernahme von Suse das " Auslaufen der derzeitigen von Suse vertriebenden Linux-Distribution " zu verkünden und sie durch " die Unterstützung einer hier nicht genannten freien anderen Distribution " zu ersetzen . 
Auch eine nette Sache : 
Statt Religionskriegen zwischen Microsoft-Soldaten und Linux-Guerillas nun der finale Fight zwischen den Ideologen der diversen Linux-Distributionen . 
Anscheinend gibt es momentan in der EDV-Branche nichts , was man sich nicht vorstellen könnte . 
Noch suchen die Initiatoren allerdings die zur Vereinsgründung notwendigen sieben Mitglieder . 
Eine neue Qualifizierungsoffensive kann anlaufen . 
Wir sehen ihn schon , den Vorwurf , dass die Obdachlosen die Linux-Szene abzocken . 
Bewegung in der "Green-Card"-Debatte 
Nachdem sich gestern auch die stellvertretende DGB-Vorsitzende Ursula Engelen-Kefer in der Diskussion um Arbeitserlaubnisse für ausländische IT-Spezialisten zu Wort gemeldet hatte , kommt nun Bewegung in die Diskussion um eine so genannte " Green Card " zur Behebung des Facharbeitermangels in der EDV-Branche . 
Auch innerhalb der rot-grünen Bundesregierung scheinen sich die Wogen zu glätten . 
Kanzleramtschef Frank-Walter Steinmeier soll die unterschiedlichen Positionen von Wirtschafts- , Bildungs- und Arbeitsministerium unter einen Hut bringen . 
Der Aufenthalt für Arbeitsmigranten müsse deshalb eine " auf Dauer angelegte Regelung sein " . 
Damit kommt Schily den Forderungen von Fachleuten entgegen . 
So sprach sich der Osnabrücker Migrations-Experte Professor Klaus Bade für eine umfassende Einwanderungsgesetzgebung aus . 
Ein auf wenige Jahre begrenztes Angebot zur vorübergehenden Einwanderung nehme deutschen Unternehmen die Chance , international anerkannte Topleute zu verpflichten . 
" Die kommen nicht , wenn sie hinterher wieder hinausgeworfen werden " , erklärte er gegenüber dpa . 
Es dürfte tatsächlich keine verlockende Vorstellung für ausländische IT-Spezialisten sein , drei oder vier Jahre in Deutschland zu arbeiten , um anschließend in Abschiebehaft zu landen ... 
Auch in der Wirtschaft mehren sich die Stimmen , die eine auf wenige Jahre begrenzte " Green Card " für zu kurz gegriffen halten . 
Der Finanzvorstand von DaimlerChrysler , Manfred Gentz , erklärte in einem Interview mit der B.Z. am Sonntag , eine Arbeitserlaubnis von zwei oder drei Jahren sei möglicherweise zu kurz . 
Man dürfe aber auch nicht den Fehler der 60er-Jahre wiederholen , Gastarbeiter in großer Zahl anzuwerben . 
Probleme , dass eine zeitlich befristete " Green Card " einen möglichen Arbeitskräftemangel nicht beheben könnte , sieht der Bochumer Innovationsforscher Professor Erich Staudt noch auf einer anderen Ebene . 
Vor allem in Russland und Indien sei das Potenzial an High Tech-Kräften durch Anwerbungen dezimiert . 
" Die Amerikaner waren schon da " , kommentierte Staudt . 
Die Gewerkschaften dagegen halten bislang von dem Schröder-Vorstoß wenig . 
Nach DGB-Vize Engelen-Kefer , die sogar einen rückläufigen Fachkräfte-Bedarf sieht , äußerten sich auch Sprecher der Einzelgewerkschaften skeptisch . 
IG-Metall-Chef Klaus Zwickel kritisierte , es werde der Versuch unternommen , eigene Versäumnisse mit einer kurzsichtigen Lösung zu kaschieren und andererseits die billigste Lösung für die deutsche Wirtschaft zu suchen . 
Auch der ÖTV-Chef Herbert Mai warnte vor einer generellen Anwerbung ausländischer Fachkräfte und der gleichzeitigen Vernachlässigung der vereinbarten Ausbildungsverbesserungen . 
Die Gewerkschaften befinden sich mit dieser Kritik auf einer Linie mit der CDU/CSU und der Mehrheit der bundesdeutschen Bevölkerung . 
Der frühere Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers und jetzige CDU-Chef in Nordrhein-Westfalen nannte die "Green-Card"-Idee ein " Armutszeugnis " angesichts der vier Millionen Arbeitslosen in Deutschland . 
Und CSU-Chef Edmund Stoiber sprach von einer " Bankrotterklärung der Politik " . 
Der bayerische Landeschef ruderte aber gleich wieder etwas zurück : 
Seine Regierung stehe der Schröder-Initiative nicht im Wege . 
56 Prozent der Bundesbürger würden allerdings der Gewerkschafts- und CDU/CSU-Linie zustimmen : 
So viele halten nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts dimap die Idee für falsch , ausländische Computer-Experten nach Deutschland zu holen ; nur 37 Prozent finden die Idee dagegen richtig . 
Unter den Arbeitslosen ist die Ablehnung noch deutlicher : 
75 Prozent sprachen sich gegen die " Green Card " aus . 
Ob letztlich aus der "Green-Card"-Idee ein befristetes Angebot für eine Art High Tech-Aushilfsjob oder tatsächlich eine generelle Einwanderungspolitik entwickelt wird , dürfte sich spätestens zeigen , wenn die Kommission des Arbeitsministeriums erste Ergebnisse ihrer Überlegungen vorstellt . 
Telekom-Pläne stoßen auf Widerstand 
Die Pläne der Deutschen Telekom , amerikanische Telekom-Konzerne aufzukaufen , stoßen auf Widerstand . 
Nach diversen Zeitungsberichten will die Telekom das amerikanische Unternehmen Qwest , viertgrößter Carrier in den USA , für rund 60 Milliarden US-Dollar kaufen . 
Die Firma ist allerdings gerade dabei , die Fusion mit dem regionalen US-Anbieter US West zu vollziehen - eine Fusion , die selbst einen Marktwert von rund 50 Milliarden US-Dollar hat . 
US West ist nun mit den Gesprächen , die Telekom-Chef Ron Sommer angeblich schon mit dem Qwest-Vorstand über einen Zusammenschluss geführt hat , gar nicht einverstanden . 
Die Gespräche zwischen Qwest und Deutscher Telekom verletzten eindeutig die Fusionsvereinbarungen zwischen den beiden Unternehmen , soll der Vorstand von US West an Qwest geschrieben haben . 
US West wolle weiterhin an der Fusionsvereinbarung festhalten und Qwest auf 800 Millionen US-Dollar verklagen , wenn der Zusammenschluss scheitere . 
Dieser Betrag war in der Vereinbarung zwischen den beiden Konzernen festgelegt worden , sollte einer der beiden Partner von dem Vertrag zurücktreten . 
Zwar benötigt der deutsche Telekom-Konzern dringend internationale Partner , um angesichts der Globalisierung der Telefon-Märkte mithalten zu können . 
Inzwischen sei sich die Telekom aber der Schwierigkeiten bewusst geworden , die eine Übernahme von Qwest mit sich bringen würde . 
Der Widerstand von US West gegen eine Übernahme durch die Deutschen und die Auseinandersetzungen zwischen den beiden potenziellen US-Partnern lassen eine Übernahme von Qwest inzwischen zumindest als problematisch erscheinen . 
Daher soll die Telekom die Verhandlungen mit dem globalen Netzbetreiber Global Crossing wiederbelebt haben . 
Branchenexperten raten der Telekom sowieso von einer Qwest-Übernahme ab und empfehlen stattdessen Verhandlungen mit Global Crossing oder dem britischen Konzern Cable & Wireless . 
Global Crossing betreibt ein weltumspannendes Glasfasernetz einschließlich unterseeischer Transatlantik-Leitungen . 
Cable & Wirless ist die zweitgrößte Telefongesellschaft in Großbritannien und einer der größten Internet-Carrier in den USA . 
Mit jedem der beiden Unternehmen bekomme die Telekom einen furiosen Einstieg in den globalen Markt , während die Übernahme von Qwest ihr nur eine US-Telefongesellschaft verschaffe , erklärten Analysten . 
Zudem würde der Kauf von Qwest angesichts deren Fusion mit US West bedeuten , dass sich die Telekom mit den Unwägbarkeiten der US-Regulierung für regionale Carrier auseinander setzen müsse . 
Die Börsianer erwarten , dass die Telekom innerhalb der nächsten Tage oder Wochen eine Entscheidung bekannt gibt , welches Unternehmen nun tatsächlich gekauft werden soll . 
Über das Internet bestellen und bezahlen - das gibt es schon lange . 
Doch beim elektronischen Handel stand der Konsument nur am Anfang allein im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit . 
Schnell verlagerte sich der Schwerpunkt auf das so genannte Business-to-Business-Geschäft ( B2B ) zwischen Unternehmen , die auf eigenen Online-Marktplätzen ihre Waren kostengünstiger und schneller einkaufen können . 
Ein Beispiel dafür ist Japan : 
Der Service i-mode gilt weltweit als Vorreiter des mobilen Internet , und nach einer Ericsson-Studie entfallen dabei 40 Prozent des Datenverkehrs auf Angebote zur Unterhaltung . 
Besonders junge Japaner laden sich gegen Gebühren Fantasie-Figuren , Horoskope und Karaoke-Texte auf ihr Handy . 
Auch in Deutschland setzen die Pioniere des M-Commerce , die sich selbst gern als die Yahoos und Amazons der Zukunft sehen , vor allem auf Klingeltöne und Logos für das Mobiltelefon . 
Die ersten dieser neuen Internet-Portale mussten allerdings bereits Konkurs anmelden . 
Denn dass sich die Verbraucher ein M für ein E vormachen lassen , ist trotz der allgemeinen Euphorie noch ungewiss : 
WAP , der erste Übertragungsstandard für mobile Internet-Dienste , erwies sich wegen der langsamen Geschwindigkeit bislang als Flop . 
Für GPRS , das zumindest die Datenrate drastisch erhöhen soll , kommen die ersten Geräte erst langsam auf den Markt . 
Dennoch bleibt die Industrie optimistisch : 
Ausgerechnet Erwin Staudt , Deutschland-Chef des Computerriesen IBM , hält das Mobiltelefon für den " Knaller " der nächsten Jahre . 
Das Forschungsinstitut Durlacher rechnet in Europa 2003 mit Umsätzen im M-Commerce von mehr als 30 Milliarden Mark . 
Dann soll es auch schon mehr mobile als Festnetz-Nutzer im Internet geben . 
Nicht alle Vorteile des Handys im Vergleich zum PC liegen sozusagen auf der Hand , einer ist sogar unter dem Plastikgehäuse versteckt : 
Es ist der Chip , mit dem jedes Mobiltelefon ausgestattet ist . 
Die Chipkarte gilt als idealer Aufbewahrungsort für die so genannte digitale Signatur , mit der sicheres Bezahlen per Internet möglich werden soll . 
Wer den gleichen Standard für seinen Computer zu Hause wünscht , müsste sich erst ein Kartenlesegerät anschaffen . 
" Bisher ist die Bezahlung im Internet eingeschränkt , unbequem oder unsicher " , meint Stefan Röver , Vorstandschef des Software-Unternehmens Brokat , das ein Patent für die elektronische Unterschrift erhalten hat . 
Wenn für die Propheten des M-Commerce alles nach Plan läuft , könnte es künftig völlig normal sein , zum Beispiel am Getränke-Automaten mit dem Handy zu bezahlen . 
Entscheidend ist dabei die Frage , was die neuen Dienste kosten . 
In Deutschland haben sechs Netzbetreiber pro Einwohner 1200 Mark für die UMTS-Lizenzen ausgegeben . 
Insgesamt investieren Unternehmen nach Schätzungen von Ericsson 730 Milliarden Mark in die dritte Generation des Mobilfunks . 
Ob die Branche diese Summe in den nächsten fünf , zehn oder gar zwanzig Jahren überhaupt wieder einspielen kann , ist bei Analysten umstritten . 
Vermutlich werden nicht alle Unternehmen den Schritt ins mobile Internet überleben . 
Die Besucher der CeBIT sind daher nicht schlecht beraten , wenn sie in diesem Jahr nicht nur die Produkte der Aussteller testen , sondern zusätzlich auch einen Blick in die Geschäftsberichte werfen . 
Siehe dazu auch den Schwerpunkt zum mobilen Internet ( Surfer on the Road ) in Ausgabe 4/2001 von c't . 
Telekom und Vodafone streiten über Marktführerschaft 
Die Deutsche Telekom ( D1 ) und Vodafone ( D2 ) streiten sich um Platz eins auf dem deutschen Mobilfunkmarkt . 
Nachdem Telekom-Chef Ron Sommer in einem Interview des Nachrichtenmagazins Focus angekündigt hatte , D2 überholt zu haben , konterte am heutigen Montag ein Sprecher der britischen Vodafone-Tochter , da sei wohl der Wunsch Vater des Gedanken gewesen . 
D2 Vodafone liege vor T-Mobil unverändert mit einem Abstand von 100.000 Teilnehmern in Front . 
Beide Mobilfunkbetreiber hatten vor wenigen Wochen die Marke von 20 Millionen Teilnehmern geknackt . 
T-Mobil peilt 2001 rund 25 Millionen Kunden an . 
Im vergangenen Jahr hatte sich der gesamte Mobilfunkmarkt in Deutschland auf rund 48 Millionen Teilnehmer mehr als verdoppelt . 
Wie Telekom-Chef Sommer in dem Interview weiter sagte , liege T-Mobil bei Vertrags- und Geschäftskunden schon lange vor D2 Vodafone , im übrigen Bereich gebe es ein Kopf-an-Kopf-Rennen . 
Dieser Einschätzung widersprach der Düsseldorfer Konkurrent allerdings entschieden : 
" Die Telekom weiß überhaupt nicht , wie viele Geschäftskunden D2 Vodafone hat " . 
Intels größter Einkauf : 
Level One 
2,2 Milliarden US-Dollar läßt sich Intel den Hersteller von Telekommunikations- und Netzwerk-Chipsätzen Level One kosten . 
Dies stellt die größte Firmenübernahme in Intels Unternehmensgeschichte dar . 
Sie soll durch einen Aktientausch von 0,43 Intel-Aktien für jede Level-One-Aktie erfolgen . 
Level One ist einer der führenden Hersteller von Chips und kompletten Chip-Sätzen für alle Formen der Datenkommunikation . 
Dazu gehören auch DSL- und HDSL-Bausteine , T1/E1-Transceiver sowie Repeater und Transceiver für Fast Ethernet . 
Dazu kommen Chips für Routing und Switching im LAN und WAN . 
Intel möchte damit offensichtlich die eigene Netzwerk-Abteilung auf eine breitere Basis stellen , und das mit im eigenen Haus hergestellter Technik . 
Level One soll nach Abschluß der Übernahme in den alleinigen Besitz von Intel übergehen und direkt Intels Network Communications Group unterstellt sein . 
Multimedia-Katalog wird zur Tauschbörse 
Außerdem lassen sich Dateien auf dem eigenen Rechner mit dem Scour Exchange oder Scour Media Agent genannten Programm über den Online-Dienst anderen Anwendern zur Verfügung stellen . 
In einer späteren Version soll die Software auch mit Chat-Funktionen ausgestattet werden ; außerdem möchte Scour einen Streaming-Server integrieren , mit dem Benutzer eigene MP3-Dateien im Internet über eine Art privater Radio-Station ausstrahlen können . 
Lokale ebenso wie über das Internet gefundene Dateien organisiert Scour Exchange nach Medientypen ( Audio , Video , Bilder ) . 
Über Hotlists lassen sich die Angebote bestimmter User im Internet gezielt anspringen . 
Nahezu beliebig viele Dateien kann ein Anwender zum Up- oder Download vorsehen - das Programm kümmert sich selbst darum , sie nacheinander abzuarbeiten und in die lokale Media Library zu integrieren . 
Als Protokolle für den Transfer von Dateien und den Zugriff auf die Suchfunktionen der Web-Seite unterstützt Scour http und ein selbstentwickeltes Scour Transfer Protocol . 
Das Nachrichtenformat , das für die Kommunikation notwendig ist , hat Scour zumindest in Grundzügen veröffentlicht . 
Zusätzlich unterstützt Scour für den Datei-Transfer auch das Netzwerkprotokoll SMB , das beispielsweise von Windows-Systemen , OS/2 oder Samba unter Unix benutzt wird . 
Wem Scour Exchange bekannt vorkommt , dürfte nicht ganz falsch liegen : 
Der Vergleich mit der MP3-Tauschbörse Napster liegt nahe . 
Auch der inzwischen von Nullsoft beziehungsweise von AOL zurückgezogene Napster-Clone Gnutella wendet sich an eine ähnliche Benutzer-Klientel - im Unterschied zu Napster arbeitete Gnutella allerdings nicht mit zenralen Servern . 
Die Scour-Software leitet ähnlich wie Napster alle Anfragen und Angebote über den zentralen Rechner des Dienstes . 
Eventuelle Downloads erfolgen dann aber direkt von den Rechnern der Anwender , die die Dateien zur Verfügung stellen . 
Rechtlichen Fragen versucht Scour schon im Vorfeld aus dem Weg zu gehen . 
Um nicht mit Klagen der Musik- und Multimedia-Industrie wie bei Napster oder im Fall des Beam-It-Service von mp3.com überzogen zu werden , hat Scour seine eigenen Lizenzbestimmungen entsprechend ergänzt : 
" Als Voraussetzung für Ihre Lizenz , die Software Scour Exchange zu benutzen und auf den Scour-Dienst zuzugreifen , dürfen sie die Rechte am intellektuellen Eigentum anderer in keiner Weise verletzen . " 
Gegenmaßnahmen droht der Dienst ebenfalls an : 
Ob sich etwa die Muskindustrie durch diese Bestimmungen beruhigen lässt , bleibt abzuwarten . 
Napster haben vergleichbare Bestimmungen in den Nutzungsbedingungen nicht davor bewahrt , von der RIAA , dem Verband der amerikanischen Musikverleger , verklagt zu werden . 
Optik-Konzern kauft Technik für photonische Switches 
Der Boom der optischen Netz bringt die Konzentrationswelle unter den Herstellern weiter in Schwung . 
JDS Uniphase , nach eigenen Angaben führender Hersteller von Komponenten für optische Netzwerk-Geräte , kauft die Firma Cronos Integrated Microsystems für 750 Millionen US-Dollar . 
Cronos ist ein Spezialist für so genannte optische MEMS ( micro-electro-mechanical systems ) . 
Ähnlich wie die Geräte des kürzlich von Nortel aufgekauften Herstellers Xros dient die Technik von Cronos dazu , rein optische Vermittlung in Routern und Switches zu realisieren . 
Cronos entwickelt Chips , die mechanisch steuerbare Silizium-Mikrostrukturen enthalten , die zur Steuerung , Verstärkung und Umlenkung von Lichtwellen genutzt werden können . 
Fusion zwischen Deutscher und Dresdner Bank geplatzt 
Wie die Deutsche Bank bekannt gab , ist die geplante Fusion mit der Dresdner Bank gescheitert . 
Der Vorstand der Dresdner Bank habe den Vorstand der Deutschen Bank über die Entscheidung informiert , die Fusionsgespräche mit sofortiger Wirkung abzubrechen , heißt es in einer Erklärung der Deutschen Bank . 
Ursache : 
In den angelaufenen Integrationsplanungsgesprächen beider Häuser seien Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich der Integration des Investment-Banking-Geschäfts aufgetaucht . 
Von der Fusion waren große Auswirkungen auf das Geschäft mit den Privatkunden erwartet worden , unter anderem eine zunehmende Verlagerung dieses Bereichs ins Internet . 
Vor einigen Tagen hatte die Dresdner Bank noch mit der Ankündigung Aufsehen erregt , Kunden mit weniger als 200.000 Mark Vermögen würden automatisch zur Deutschen Bank 24 transferiert . 
Die grundsätzliche Umorientierung im Privatkundengeschäft möchte die Deutsche Bank aber offensichtlich trotz der geplatzten Fusion nicht aufgeben : 
In der Erklärung des Instituts heißt es , man werde die E-Commerce-Strategie konsequent weiterverfolgen . 
Dazu gehöre auch die Konsolidierungsstrategie im Retail-Banking . 
Die beiden Kreditinstitute werfen sich zwischenzeitlich gegenseitig die Schuld am Scheitern der Fusion vor . 
" Die Deutsche Bank hat durch ihr Verhalten der geplanten Fusion die Vertrauensbasis entzogen " , erklärte ein Sprecher der Dresdner Bank . 
Entgegen der Absprache habe die Deutsche Bank gefordert , die Investment-Banking-Sparte Dresdner Kleinwort Benson ganz oder in Teilen zu verkaufen . 
Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer erklärte dagegen , eine Fusion unter Gleichen sei nie das Thema gewesen . 
Mit dem Scheitern der Fusion zwischen den beiden Banken sind auch die Pläne vom Tisch , die Allianz für das Privatkundengeschäft und andere Geschäftszweige mit ins Boot zu nehmen . 
Der Kurs des Versicherungskonzerns , den viele Analysten als eigentlichen Gewinner der Fusion sahen , fiel daraufhin an der Frankfurter Börse um 13 Prozent ; die Notierungen der beiden Bank-Institute dagegen stiegen nach einer zeitweiligen Aussetzung des Handels sogar um jeweils gut 4 Prozent . 
Computer-Panne legt Londoner Börse lahm 
Die Londoner Börse konnte heute erst mit rund achtstündiger Verspätung den Handel mit Aktien eröffnen . 
Eine Computer-Panne hatte die Börse lahm gelegt . 
Ein Sprecher erklärte , die Schwierigkeiten seien durch " zerstörte Daten " ausgelöst worden , wollte aber keine näheren Details nennen . 
Der Handel in London wurde erst um 15:30 Uhr Ortszeit ( 16:30 deutscher Zeit ) aufgenommen . 
Um die Verspätung auszugleichen , bleibt die Börse heute länger geöffnet : 
Erst um 18:30 Ortszeit ( 19:30 unserer Zeit ) endet der Handel . 
Lucent dementiert Gerüchte über Konkurs 
Der größte amerikanische Telecom-Ausrüster Lucent hat Gerüchte über einen Konkursantrag in scharfer Form als " grundlos und verantwortungslos " zurückgewiesen . 
Finanzchefin Deborah Hopkins erklärte : 
" Lassen sich mich das ganz deutlich sagen , unsere Kreditlinien von 6,5 Milliarden US-Dollar geben uns die finanziellen Ressourcen und die Flexibilität , um den Umstrukturierungsplan durchzuführen . " 
Das Unternehmen sehe bereits positive Auswirkungen des umfassenden Umstrukturierungsprogramms . 
Lucent werde im weiteren Verlauf dieses Monats die Fortschritte erläutern wenn die Ergebnisse für das zweite Quartal des Geschäftsjahres bekannt gegeben werden . 
Lucent war durch Management-Fehler in die Krise getaumelt , Aktionäre warfen der Unternehmensführung vor , Mickey Mouse hätte den Telecom-Ausrüster besser geführt . 
Lucent hatte Verluste von mehr als einer Milliarde US-Dollar eingefahren ; außerdem verlor das Unternehmen durch Bilanzierungsfehler , die zu einer Korrektur des Umsatzes nach unten führten , das Vertrauen der Anleger ebenso wie der Aufsichtsbehörden . 
Um wieder in ruhigere und gewinnträchtigere Fahrwasser zu kommen , will der Telecom-Ausrüster 10.000 Mitarbeiter entlassen , insgesamt gehen wohl 16.000 Arbeitsplätze verloren . 
Ende Februar erst konnte sich Lucent neue Kredite sichern , die die Umstrukturierung des Konzerns absichern sollen . 
Lucent , eigentlich Hightech-Vorzeigeunternehmen unter anderem im Bereich der optischen Netze und einstiger Liebling der Wall Street , erlebte an der Börse auf Grund der hausgemachten Krise eine lange Talfahrt . 
Im nachbörslichen Handel konnte sich die Aktie dann auf 7,35 US-Dollar erholen . 
Das 52-Wochen-Hoch des Papiers hatte noch im Juli vergangenen Jahres bei 62,98 US-Dollar gelegen ; in den Monaten zuvor kratzte der Kurs sogar an der 80-Dollar-Marke . 
Telekom richtet Hotline für TelDaFax-Kunden ein 
Die Deutsche Telekom hat für Kunden , die von der TelDaFax-Abschaltung betroffen sind , eine Hotline eingerichtet . 
Auch Kundenanfragen speziell zu TelDaFax könnten über die Nummer 08003301000 an die Telekom gerichtet werden , teilte das Unternehmen mit . 
Die Telekom-Hotline empfiehlt , wie eine kurze Stichprobe ergab , dabei beispielsweise für Preselection-Kunden nicht nur die Telekom selbst , sondern erklärt , welches Verfahren bei der Telekom oder anderen Telefonie-Anbietern ein Kunde einleiten muss , um neue Verträge zu erhalten . 
Die Telekom wird die Leitungen des bei ihr verschuldeten Telefon-Anbieters TelDaFax an diesem Donnerstagmittag um 12 Uhr endgültig sperren : 
" Trotz intensivster Verhandlungen auch über das gesamte Wochenende konnte das in Insolvenz befindliche Unternehmen keinen tragfähigen Schuldentilgungsplan für die sich derzeit auf rund 90 Millionen Mark belaufenden Verbindlichkeiten vorlegen " , erklärte die Telekom dazu . 
TelDaFax bietet unter anderem Call-by-Call-Gespräche über das Leitungsnetz der Telekom an . 
Am Montag hatte das Unternehmen auf Grund der drohenden Abschaltung der Leitungen vorsorglich Insolvenz-Antrag gestellt . 
World Access , neuer Eigentümer von TelDaFax , hatte der Telekom vorgeworfen , trotz finanzieller Zusagen durch das US-Unternehmen ein Konkursverfahren erzwingen zu wollen , um die Telekom-Monopolstellung zu sichern . 
Dies wies die Telekom als " ziemlich dreist " zurück . 
Deutsche Konkurrenz für dot.cd 
Josef Kabila , Nachfolger seines Vaters im Präsidentenamt der Demokratischen Republik Kongo , soll heute dem deutschen Kanzler bei einem gemeinsamen Gespräch ein etwas extravagantes Gastgeschenk überreichen : die Domain gerhard.schröder.com . 
Nicht dass das vom Bürgerkrieg zerrissene Land ein Vorreiter bei der Einführung multilingualer Domains wäre - vielmehr handelt es sich dabei um einen kleinen Marketing-Gag des Friedrichsthaler Unternehmens Key-Systems , das künftig die kongolesischen Domains unter .cd verwalten und weltweit vermarkten wird . 
Für 50 Euro können laut der Erklärung des Startup-Unternehmens ab kommender Woche die cd-Domains registriert werden , Neukunden im Kongo sollen zwischen 18 und 30 Euro bezahlen . 
Spezielle Preise sind für Adressen mit nur drei Buchstaben geplant , etwa abc.cd . 
" Ein regelrechter Kauf der Domain wäre im dortigen Parlament nicht durchgegangen " , sagt Horst Siffrin , Diplomat und Senior-Berater von Key-Systems . 
Daher sieht der nun ausgehandelte Vertrag nach Angaben des Unternehmens eine prozentuale Beteiligung des für den Bereich zuständigen Telekommunikationsministeriums an den Registriergebühren vor . 
Wie hoch der Anteil ist , wollte das Unternehmen nicht mitteilen . 
Man fürchtet angeblich , der Konkurrenz einen zu genauen Einblick in die eigene Kalkulation zu gewähren . 
Mehrere Konkurrenten hatten sich offensichtlich ebenfalls für die Länderdomain interessiert . 
Die Jagd auf die möglicherweise für die Musikbranche interessante Domain offenbart den Trend , immer mehr Länderdomains ( ccTLDs ) als echte Top Level Domains über die eigenen Ländergrenzen hinweg zu vermarkten oder vom Ausland aus vermarkten zu lassen . 
Key-Systems , das sich bislang als Mitbegründer des Council of European Registrars ( CO-EUR ) um die eu-Domain kümmert und die von der ICANN nicht gern gesehenen Vorregistrierungen für die sieben neuen Top Level Domains und die noch umstritteneren mehrsprachigen Domains entgegennimmt , hatte .cd bei der Suche nach einer attraktiven Länderdomain entdeckt . 
" Es war dann allerdings ziemlich schwierig , den bisherigen Manager aufzuspüren " , berichtet Alexander Siffrin . 
Der Mann , dem Jon Postel verschiedene afrikanische ccTLDs übertragen hatte , lebt in der Schweiz , und hatte die Domain offenbar in Eigenregie und unabhängig vom kongolesischen Ministerium betrieben . 
" Semilegal " bezeichnet Siffrin das Geschäftsgebaren . 
Ein Vertreter innerhalb der kongolesischen Administration habe möglicherweise mitverdient . 
Viele afrikanische Domains werden derzeit noch vom Ausland aus betrieben , sagt Pierre Ouedraogo vom Serverzentrum des Institut francophone des Nouvelles Technologies de l'Informations et de la Formation ( INTIF ) . 
Ein zentrales Anliegen für ihn ist dabei vor allem , die Verträge so zu gestalten , dass die jeweiligen Länder die Domains selbst managen können , sobald die technischen Voraussetzungen dafür gegeben sind . 
" Eigentlich gehört das ccTLD-Management schon ins eigene Land , genauso wie die Entscheidung über andere Infrastrukturen . " 
Die INTIF unterstützt afrikanische Länder beim Aufbau eigener Strukturen . 
Der Vertrag von Key-Systems ist zunächst einmal unbefristet . 
Es seien auch namensrechtlich bedenkliche Domains dabei , fürchtet Siffrin , die man gerne nach kongolesischem Recht behandelt sehen möchte . 
Für Neuregistrierungen aus Deutschland und Europa , die auf hiesigen Servern liegen , soll in Zukunft , meinte Horst Siffrin , deutsches Recht gelten . 
Bei der Streitschlichtung will man auf die Regelung für den europäschen Adressbereich warten und nicht die von ICANN für die gTLDs entworfene Unified Dispute Resolution Procedure ( UDRP ) zurückgreifen . 
Geplant ist auch , künftig CO-EUR- und ICANN-Registrare bei der Vermarktung einzubinden . 
ICANN muss die Redelegation übrigens noch vollziehen , mit der behördlichen Zustimmung aus dem Kongo im Rücken glaubt sich Key-Systems allerdings auf der sicheren Seite . 
" Möglicherweise wird ICANN zwar versuchen , das parallel für den Kongo noch aktive .zr ( für Zaire ) , für das wir ebenfalls verantwortlich sind , abzuschaffen " , so Horst Siffrin . 
Aber auch andere Länder verfügten doch über mehr als eine Top Level Domain . 
" Die USA haben immerhin neben us auch noch gov , mil oder edu . " 
Am Rande des heutigen Staatsbesuchs will Key-Systems der kongolesischen Delegation übrigens gleich noch weitergehende Pläne des deutschen Startups darlegen . 
Weil innerhalb des Kongos die Telekommunikationsinfrastruktur völlig defizitär ist , soll das dort noch zu gründende Tochterunternehmen mit lokalen Partnern Internet über das Stromkabel anbieten . 
" 20.000 der rund 50 Millionen Einwohner könnten innerhalb der nächsten Jahre Kunde von Key-Systems werden " , meint Horst Siffrin . 
Spiegel-Verlag legt Portal-Pläne ad acta 
Die Hamburger SPIEGELnet AG stellt ihre Pläne , mit der portal100 internet GmbH ein Nachrichten-Portal im Internet aufzubauen , ein . 
" Trotz intensiver Verhandlungen mit potenziellen Plattform- und Contentpartnern ist es uns nicht gelungen , wirtschaftlich tragbare Verträge abzuschließen " , berichtete Vorstandsvorsitzender Werner E. Klatten am heutigen Donnerstag in Hamburg . 
Klatten ist künftig alleiniger Vorstand der im September vergangenen Jahres gegründeten SPIEGELnet AG , die neu ausgerichtet werde . 
Mit dem für Inhalte zuständigen Vorstandsmitglied Hans-Dieter Degler , bis Dezember 2000 unter anderem Chefredakteur von Spiegel online , und dem Anfang des Jahres berufenen Finanzvorstand Hartmut Scheunemann sind " Verhandlungen mit dem Ziel aufgenommen worden , aus dem Vorstand auszuscheiden " . 
Degler werde ein neuer Aufgabenbereich in der Spiegel-Gruppe angeboten . 
Die Umstrukturierung führe darüber hinaus zum Abbau von zehn Arbeitsplätzen bei der Holding und bei portal100 . 
Damit werde auch der derzeit angespannten Lage auf dem Werbemarkt Rechnung getragen . 
Unter dem Dach der SPIEGELnet AG sind die Internet-Aktivitäten SPIEGEl ONLINE GmbH , manager magazin ONLINE GmbH , die Werbe-Vermarktungsgemeinschaft Quality Channel sowie bislang die portal100 internet GmbH zusammengefasst . 
Letztere entwickelte spezielle Internetportale und war für die Bündelung und Vermarktung von Inhalten zuständig . 
Die SPIEGELnet AG will sich künftig auf ihre " Kernkompetenzen wie den Auf- und Ausbau ihrer journalistischen Marken sowie der Vermarktung von Qualitätsprodukten " konzentrieren . 
An der Diversifikationsstrategie des Spiegel-Verlags werde sich durch die Restrukturierung der SPIEGELnet AG nichts ändern , hieß es . 
Karl Dietrich Seikel , Aufsichtsratsvorsitzender der SPIEGELnet AG und Geschäftsführer des SPIEGEL-Verlages betonte , die SPIEGELnet AG sei Teil der Wachstumsstrategie des Verlags : 
" Wir haben frühzeitig in das Medium Internet investiert und waren mit dem Spiegel als erstes Nachrichten-Magazin weltweit im Netz . 
Das Internet bleibt der Zukunftsmarkt , auch wenn die Entwicklung bei den Erlösen zurzeit hinter den Erwartungen liegt . " 
Internetportale wollen mit " Content " in die schwarzen Zahlen 
Die Betreiber von Webseiten haben die steigende Lust der Internetsurfer auf Nachrichten entdeckt . 
Neue Allianzen werden geschlossen . 
Besonders aktiv war in letzter Zeit der Axel Springer Verlag . 
Unklar bleibt jedoch weiterhin im bewegten Internetmarkt , wie sich das Geld verdienen lässt . 
Ein schon lange im Content-Markt engagiertes Unternehmen machte nämlich am heutigen Donnerstag einen Rückzieher . 
Die Hamburger SPIEGELnet AG wird das Geschäft ihrer portal100 internet GmbH einstellen . 
Die für die Branche erschreckende Begründung aus dem Vorstand : 
" Trotz intensiver Verhandlungen mit potenziellen Plattform- und Contentpartnern ist es uns nicht gelungen , wirtschaftlich tragbare Verträge abzuschließen . " 
Unternehmen , die nicht im klassischen Mediengeschäft tätig sind , suchen sich in jüngster Zeit jedoch passende Partner . 
Ein Beispiel : der größte deutsche Internetprovider T-Online , der Kooperationen mit dem ZDF und Bild online von Springer startet . 
Erst diese Woche online gegangen ist das Frauenportal Sheego.com , ein Gemeinschaftsprojekt des Otto Versands und des Axel Springer Verlags . 
Auch die strategische Allianz von Yahoo und Europas größtem Softwarehaus SAP soll Medieninhalte auf die virtuellen Marktplätze heben . 
Bei dem gemeinsamen Nachrichten- und Entertainmentportal bild.t-online.dewird Springer 63 Prozent und die Telekom-Tochter T-Online International AG 37 Prozent der Geschäftsanteile halten , kündigten Springer-Zeitungsvorstand Mathias Döpfner und Telekom-Chef Ron Sommer an . 
Das neue Angebot stehe nicht in Konkurrenz mit der Kooperation von T-Online mit dem ZDF , sagte Sommer . 
Die heute-Redaktion des ZDF wird künftig Nachrichten liefern . 
Die Ausweitung der Online-Angebote öffentlich-rechtlicher Rundfunkanstalten verstößt allerdings nach Ansicht des Bundesverbandes Deutscher Zeitungsverleger ( BDZV ) gegen den neuen Rundfunkstaatsvertrag . 
Wegen dieser Zwicklage beendete das ZDF auch die bisherige Online-Partnerschaft mit Microsoft und dem Fernsehsender NBC ( MSNBC ) zum August dieses Jahres . 
Voll Zuversicht blicken der Otto-Versand und der Axel Springer Verlag auf das gemeinsame Projekt Sheego.com . 
Das Frauenportal richtet sich an Nutzerinnen zwischen 20 und 39 Jahren . 
Die Webseite verknüpft redaktionelle Inhalte mit den Möglichkeiten des Online-Einkaufs . 
Für den Hamburger Otto-Versand ist Sheego.com ein strategischer Schritt beim Aufbau des elektronischen Handels . 
" In der heutigen Zeit will man nicht nur kaufen " , sagte Christina Zigfeld , Sprecherin des Hamburger Otto-Versands . 
Der Kunde wolle nicht nur den Kochtopf erwerben , sondern auch direkt die passenden Pflegetipps erhalten . 
Post und Innenministerium planen " Baden-Württemberg Card " 
Die Deutsche Post und das baden-württembergische Innenministerium wollen gemeinsam eine " Baden-Württemberg Card " entwickeln . 
Damit soll den Bürgern der Zugang zu öffentlichen Dienstleistungen via Internet ermöglicht werden , teilte die Deutsche Post World Net mit . 
In einem ersten Pilotversuch würden 1.000 Karten in öffentlichen Einrichtungen eingesetzt , zum Beispiel für die Kfz-Zulassung oder zur Beantragung von Fördermitteln in der Landwirtschaft . 
Laut einem Kooperationsvertrag stellt das Trustcenter Signtrust , eine Tochter der Deutschen Post , ihre Technik für die digitale Signatur zur Verfügung . 
Langfristig seien flächendeckende so genannte " eBürgerdienste " für die bequeme Abwicklung von Anträgen , Anmeldungen oder Ausschreibungen geplant , hieß es . 
Das Innenministerium Baden-Württemberg übernimmt nach der Vereinbarung die Koordination der einzelnen Projekte und sichert einheitliche Standards und projektübergreifende Schnittstellen . 
Datenschutzbericht : 
Kräftiges Wachstum der Telefon-Überwachung 
Genau 12.651 Fälle einer richterlich angeordneten Telefonüberwachung durch amtliche Strafverfolger verzeichnet die Justizstatistik für das Jahr 1999 - ein Zuwachs um 170 Prozent gegenüber 1995 und um 30 Prozent im Vergleich zum Vorjahr . 
Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz , Joachim Jacob , der heute seinen zweijährigen Tätigkeitsbericht 1999 bis 2000 an Bundestagspräsident Thierse übergab , verfolgt die Entwicklung mit Sorge . 
Doch über die Gründe kann er nur spekulieren . 
Niemand weiß , wie effektiv das Instrument des §100a der Strafprozessordnung zur Gewährleistung des staatlichen Strafverfolgungsanspruchs tatsächlich ist , denn empirische Untersuchungen oder Erkenntnisse , wie mit diesem massiven Eingriff in die bürgerlichen Freiheiten in der Praxis umgegangen wird , gibt es bisher nicht . 
" Da gibt es nur Mutmaßungen " , erklärte er vor der Bundespressekonfernz in Berlin . 
Ein Grund sei möglicherweise die stark gestiegene Verbreitung der Handys , es könne aber auch sein , dass eine Telefonüberwachung nicht mehr die Ultima Ratio - das letzte in Betracht gezogene Mittel - der Ermittlungsbehörden darstelle , " sondern zu einer Standardmaßnahme geworden ist " . 
Jacob fordert deshalb eine gesetzliche Berichtspflicht . 
" Der Gesetzgeber sollte darüber informiert sein , wie die Telefonüberwachung in der Praxis wirkt , wie viele Personen betroffen waren , welche Erfolge sie gebracht hat , was sie gekostet hat , und was mit den nicht mehr für das laufende Ermittlungsverfahren benötigten Daten geschieht . " 
Die Verhältnismäßigkeit der Mittel sieht der oberste Datenschützer des Bundes auch bei der Bekämpfung der Internet-Kriminalität in Gefahr . 
Natürlich sei das Internet kein rechtsfreier Raum , aber " zu viel Überwachung schadet jeder Demokratie " . 
" Das Interesse der privaten Wirtschaft an Transparenz und Aufklärung ihrer Kunden war nicht sehr ausgeprägt " , klagt er . 
Kunden würden verunsichert , weil Händler ihre Adressdaten anders nutzten als sie dies auf ihrer Webseite versprächen . 
Dies übrigens ganz legal : 
Bestellt jemand online bei einem Internet-Kaufhaus , so gilt für die Daten , die beim Bestellen im Online-Teil dieses Handels anfallen , das strengere Teledienstedatenschutzgesetz , das die Weitergabe dieser Nutzungsdaten an Dritte verbietet . 
Die Angaben jedoch , die zur Abwicklung des Handels und zur korrekten Auslieferung offline nötig sind - etwa Lieferadresse und Bezeichnung der bestellten Ware - unterliegen den weniger strengen Bestimmungen des Bundesdatenschutzgesetzes und dürfen weitergegeben werden , sofern der Kunde dem zuvor nicht explizit widersprochen hat . 
So täuschen pauschale Zusicherungen den vertraulichen Umgang mit den erhobenen Kundendaten oftmals nur vor und können gebrochen werden , ohne geltendes Recht zu verletzen . 
Abhilfe erhofft sich Jacob von der geplanten Einführung eines Datenschutz-Audits , das ähnlich wie die bereits eingeführten Qualitäts- und Umweltaudits die Einhaltung gewisser Standards in den Firmen prüfen und nach außen hin dokumentieren soll . 
Noch besser , meinte Jacob , wäre aber eine Vorschrift , die den Bruch eines gegebenen Versprechens zum Umgang mit personenbezogenen Daten bestraft . 
Deutliche Kritik äußerte der Bundesdatenschutzbeauftragte an der Untätigkeit , die der Gesetzgeber bisher gegenüber dem Einsatz von Informationstechnik zur Überwachung von Arbeitnehmern in Unternehmen an den Tag legte . 
" Die Angebote von Software , die jeden Mausklick oder jede Internet- und E-Mail-Adresse registriert und arbeitsplatzbezogen auswertet , werden immer häufiger sowie günstiger " , erklärte er , doch " da gesetzliche Regelungen zum Arbeitnehmerdatenschutz nach wie vor weitgehend fehlen , ist die Rechtslage auf Grund einer notwendigerweise lückenhaften , aber auch schwer zu erschließenden Rechtsprechung vielfach nicht eindeutig " . 
Der Deutsche Bundestag hat in der Vergangenheit die Bundesregierung bereits mehrfach aufgefordert , einen entsprechenden Gesetzentwurf vorzulegen , doch auch die rot-grüne Koalition hat ihre diesbezügliche Zusage bislang nicht eingelöst . 
Die Ankündigung sollte endlich umgesetzt werden , appelliert Jacob an die Bundesregierung , " damit Rechtsklarheit und Rechtssicherheit für alle Beteiligten geschaffen wird " . 
Siehe zum Bericht des Datenschutzbeauftragten auch : 
" Spürbare Sanktionen " bei Datenschutz-Verstößen gefordert . 
Rasend schnell durchs Internet 
Die kanadische Firma , einer der größten Telecom-Ausrüster , kündigte eines der ersten kommerziellen Produkte an , daß über eine einzige Faser in einem Lichtwellenleiter gleichzeitig 160 Datenkanäle mit jeweils 10 Gigabit pro Sekunde übertragen kann . 
Mit D-WDM ist es möglich , mehrere Wellenlängen über eine Glasfaser zu übertragen , wobei jede Wellenlänge einen eigenen Kanal zur Datenübertragung bildet . 
Nortel will die Technik im Laufe diesen Jahres in existierenden Telekommunikationsnetzen testen und ab Anfang 2000 anbieten . 
Computex : 
AMD startet Thunderbird-Präsentation 
AMD würdigte damit die gute Zusammenarbeit mit den taiwanischen Herstellern von Boards und Chipsätzen . 
In seiner Rede hob Ruiz hier besonders den strategischen Partner VIA hervor . 
AMDs Thunderbird besitzt , wie bereits berichtet , nun einen integrierten 256 KByte großen L2-Cache , der wie der von Intels Pentium III mit vollem CPU-Takt arbeitet . 
Der " Athlon with performance-enhancing on-chip L2 cache " , wie der neue Chip etwas umständlich heißt , arbeitet mindestens so schnell wie ein gleichgetakteter Pentium III . 
Bei einigen Tests schlägt er , wie c't-Untersuchungen ergaben , den Intel-Konkurrenten sogar . 
( Den vollständigen Testbericht bringt c't in Ausgabe 12/2000 , die seit heute im Handel ist . ) 
Entgegen den im Internet kursierenden Gerüchten wird der neue Athlon doch nicht so günstig angeboten wie zunächst erwartet . 
AMD gab in Taipei folgende Preisliste für OEM-Stückzahlen ( 1000er-Preise ) bekannt : 
Athlon 1 GHz : 
990 US-Dollar 
Athlon 950 MHz : 
759 US-Dollar 
Athlon 900 MHz : 
589 US-Dollar 
Athlon 850 MHz : 
507 US-Dollar 
Athlon 800 MHz : 
359 US-Dollar 
Athlon 750 MHz : 
319 US-Dollar 
Die neue CPU , die in Austin ( Texas ) in einem 0,18µ-Aluminiumprozess und in Dresden in einem 0,18µ-Kupferprozess gefertigt wird , soll ab sofort in Stückzahlen als Sockel-A-Version verfügbar sein . 
Für den Slot A plant AMD lediglich Lieferungen in kleinen Mengen an ausgewählte Partner . 
Eher beiläufig stellte Ruiz auch noch den Duron-Prozessor vor . 
Dieser kommt mit Taktraten von 600 MHz ( 112 US-Dollar ) , 650 MHz ( 154 US-Dollar ) und 700 MHz ( 192 US-Dollar ) und wird , so betonte der AMD-CEO , bereits jetzt an nicht näher bezeichnete Partner ausgeliefert . 
Nähere technische Details , etwa Angaben zur Performance , blieb man allerdings ebenso schuldig . 
Nach dem , was bisher bereits durchgesickert ist , soll der Duron einen integrierten L2-Cache von lediglich 64 KByte Größe besitzen . 
Dieser arbeitet , so steht zu vermuten , wie der des Cyrix III von VIA als so genannter Victim-Cache . 
Computex : 
Intel lockert Zügel für Board-Hersteller 
Wohl um den wachsenden Unmut der Board-Hersteller nach dem Desaster mit dem i820-Chipsatz etwas zu dämpfen , hat Intel sich pünktlich zum Beginn der Computex entschlossen , die Zügel etwas lockerer zu lassen . 
War es den Herstellern bislang stets untersagt , Produkte auf Basis von noch nicht offiziell vorgestellten Intel-Chipsätzen öffentlich zu zeigen , machte man dieses mal eine Ausnahme : 
Boards mit dem für den 19. Juni erwarteten i815-Chipsatz ( Solano ) werden auf der Messe mit Erlaubnis von Intel bereits offen gezeigt . 
Weitere Details zum neuen Chipsatz will Intel selbst noch im Laufe der Computex bekannt geben . 
Computex : 
Sockel-A-Boards von Gigabyte für AMD-CPUs 
Pünktlich zur offiziellen Vorstellung von AMDs neuer Athlon-Version ( Thunderbird ) und der Einstiegs-CPU Duron erweitert Gigabyte seine Board-Palette für AMD-CPUs . 
Die bislang etablierten Modelle für den alten Athlon sollen zügig durch neue Modelle mit Sockel A abgelöst werden . 
Neben ATX- und Micro-ATX-Platinen auf Basis von VIAs KT133-Chipsatz bietet Gigabyte auch zwei Modelle mit dem Irongate ( AMD750 ) von AMD an . 
Dies ist vor allem deshalb bemerkenswert , weil der Sockel-Thunderbird ob des geänderten Businterfaces ( Push/Pull statt Open Drain ) eigentlich nicht mit diesem Chipsatz zusammenarbeiten soll . 
Gigabyte löst das Problem mit Hilfe eines über dem AGP-Slot untergebrachten Microcontrollers . 
Dieser programmiert den Chipsatz eigenständig nach einem Reset und stellt so sicher , dass das System startet . 
Als weiteren Leckerbissen zeigte Gigabyte einen ersten Prototyp von AMDs kommenden 760-Chipsatz mit Unterstützung für Double Data Rate SDRAM ( DDR-SDRAM ) . 
Nähere Details zu dem mit zwei DIMM-Sockeln bestückten Board wollte Gigabyte aber noch nicht preisgeben . 
Computex : 
Notebooks Marke Gigabyte 
Die Firma Gigabyte kennt man hier zu Lande vornehmlich als Hersteller von Motherboards . 
Zwar produzierte die taiwanische Firma auch in der Vergangenheit bereits andere Geräte wie etwa Barebone-PCs , Grafikkarten oder Notebooks , doch diese tauchten bislang nur getarnt als Produkte anderer Anbieter auf . 
Jetzt hat sich Gigabyte entschlossen , zumindest Grafikkarten und Notebooks auch unter eigenem Label zu vermarkten . 
Speziell die Notebook-Produktpalette hat man dazu um einige interessante Geräte erweitert . 
Mit 10,4-Zoll-XGA-TFT-Display präsentierte Gigabyte auf der Computex das kleine Modell MNB-5900 , das wahlweise mit Intels Mobil-Celeron oder Mobil-Pentium-III ( 450 und 500 MHz ) zu haben ist . 
Ein größeres Display ( 12,1 Zoll TFT ) und einen schnelleren Prozessor ( Mobile-Pentium-III-650 ) sowie ein integriertes CD- oder DVD-Laufwerk zeichnen das Modell MNB-7650 aus . 
Wann und zu welchem Preis diese Notebooks auf den deutschen Markt kommen , dazu ließ Gigabyte allerdings noch nichts verlauten . 
Computex : 
19-Zoll-Server mit Linux aus Taiwan 
Neben Notebooks und Sockel-A-Platinen präsentierte Gigabyte auf der Computex noch eine Erweiterung des hauseigenen Produktspektrums : 
Auch Server im 19-Zoll-Format sind jetzt im Angebot des Motherboard-Spezialisten . 
Als Basis der drei Geräte dienen zwei Dual-Prozessor-Boards mit VIAs 694X-Chipsatz aus eigenem Hause . 
Als Betriebssystem entschied man sich für Immunix , einer Linux-Variante der amerikanischen Software-Schmiede WireX , die nun offizieller Kooperationspartner von Gigabyte ist . 
Alle Server sind mit bis zu zwei Pentium-III-Prozessoren im FC-PGA-Format erhältlich und ermöglichen einen Speicherausbau von maximal 2 GByte . 
Das kleinste Modell mit nur einer Höheneinheit ( HE ) wurde WEBville getauft ( links im Bild ) . 
Es bietet Platz für maximal zwei IDE-Festplatten . 
Das nächstgrößere Modell GROUPville benötigt zwei HE ( rechts im Bild ) . 
Beide Geräte können ob des begrenzten Platzes für Kühlkörper maximal mit 900-MHz-CPUs bestückt werden . 
Genug Luftraum für schnellere Pentium-III-Versionen bietet das vier HE große Modell NASville . 
Ihm spendierte Gigabyte obendrein vier Hotswap-Einschübe für IDE-Laufwerke . 
Die Steuerung des RAID-Verbundes übernimmt ein auf dem Board untergebrachter Host-Adapter von Promise mit ATA100-Interface . 
Online-Angebot der FAZ bleibt kostenlos 
Das Online-Angebot der Verlagsgruppe F.A.Z. bleibt auch in absehbarer Zukunft kostenlos , erklärte Redaktionsleiter Frank Gaube ein halbes Jahr nach Aufnahme des Online-Dienstes faz.net . 
Die aktuellen Überlegungen anderer Verlage oder etwa der BBC , Geld für den Abruf des Internet-Angebots zu verlangen , seien zwar nachvollziehbar , für faz.net kämen solche Pläne aber zu früh . 
" Wir müssen uns erst einmal unsere Stamm-User erarbeiten " , betonte Gaube in einem Gespräch mit dpa . 
" Alle Erfahrungen zeigen , dass es keinen halbwegs erfolgreichen Dienst gibt , der von Anfang an kostenpflichtig war oder nach zu kurzer Zeit kostenpflichtig wurde . " 
Mögliche Einnahmequellen für die Zukunft sieht Gaube in zusätzlichen kostenpflichtigen Premiumangeboten . 
Die FAZ habe zwar das Ziel , das Online-Angebot zu refinanzieren , die Redaktion stehe aber nicht unter Druck : 
" Die Verlagsgruppe ist sich darüber bewusst , dass sie spät in das Internet gestartet ist und dass der Wettbewerb sehr hart ist . " 
Vor kurzem hatte sich der FAZ-Aufsichtsratsvorsitzende Hans-Wolfgang Pfeifer für ein kostenpflichtiges Internet-Angebot ausgesprochen . 
Bisher ist das elektronische Angebot unentgeltlich zu nutzen ; wer die gedruckte Frankfurter Allgemeine Zeitung vollständig im Netz lesen will , muss jedoch Abonnent sein . 
Gaube kündigte für die kommenden Monate weitere Schwerpunktseiten an , die nach der Erfahrung zum Beispiel mit dem CeBIT-Angebot besonders erfolgreich seien . 
So werde faz.net im Juli bei der Love-Parade in Berlin vertreten sein und schon eine Woche vor Beginn des Spektakels mit der Berichterstattung beginnen . 
Auch für die Tour de France sei ein Special geplant . 
Künftig soll laut Gaube auch das Serviceangebot besser präsentiert und die Interaktivität ausgebaut werden . 
Ziel der 36-köpfigen Redaktion sei es , drei Viertel des Angebots selbst zu produzieren . 
" Qualität und Transparenz sind eine wesentliche Voraussetzung , um uns das Vertrauen der Nutzer zu erarbeiten " , betonte Gaube . 
Inzwischen laufe die Technik seit fünf Monaten reibungslos . 
Probleme - wie der Zusammenbruch des Netzes zum Start und eine Ausgabe mit dem Datum 32. Januar statt 1. Februar - gehörten der Vergangenheit an . 
HP Deutschland möchte Lohnverzicht 
Die Beschäftigten von Hewlett-Packard Deutschland sollen freiwillig bis Ende Oktober 18 Millionen Mark einsparen , indem sie auf Gehalt oder Urlaub verzichten . 
Damit will die Geschäftsführung die Voraussetzungen schaffen , um die Kostenstrukturen auf das Niveau der Wettbewerber zu bringen , sagte HP-Deutschland-Chef Heribert Schmitz am Donnerstag in Stuttgart . 
Das geplante Umsatzwachstum von 15 Prozent werde HP im laufenden Jahr nicht erreichen . 
Entlassungen will der Computerkonzern vermeiden . 
Aber mit dem Ausnutzen der normalen Fluktuation und einem Vorruhestandsprogramm werde die Zahl der Arbeitsplätze Ende des Jahres bei etwa 6000 liegen . 
HP Deutschland leidet vor allem unter den Schwierigkeiten auf dem PC-Markt und dem schwachen Geschäft mit Servern und Workstations . 
Andere Bereiche wie HP Services und HP Consulting können dagegen teilweise hohe zweistelligen Zuwachsraten aufweisen . 
Deshalb wurden im laufenden Geschäftsjahr 2000/2001 dort auch 250 neue Arbeitsplätze geschaffen , sodass HP am Jahresende immer noch mehr Beschäftigte haben wird als vor einem Jahr . 
Rund 5500 Mitarbeiter bekamen in diesen Tagen einen Brief , in dem sie gebeten wurden , freiwillig für vier Monate auf zehn Prozent Lohn oder acht Tage Urlaub oder auf eine Kombination von beiden zu verzichten . 
Es sei auch möglich , sich nicht an der Sparkation zu beteiligen . 
Die Anonymität sei gesichert , keiner der 800 Führungskräfte im Haus könne erfahren , wer sich an der Aktion beteiligt habe und wer nicht , sagte Personalchef Fritz Schuller . 
Das Management habe sich bereiterklärt , 15 Prozent des Gehalts zu sparen . 
Schmitz zeigte sich optimistisch , mit dem Ausbau der Dienstleistungen und einer noch stärkeren Kundenorientierung wichtige Weichen für die Zukunft stellen zu können . 
Außerdem schaut sich HP Deutschland auch nach Akquisitionen bei jungen Internet-Unternehmen um , die momentan unter den extrem schlechten Kursen leiden und deshalb günstig zu bekommen sind . 
HP Deutschland hat im vergangenen Jahr 9,6 Milliarden Mark Umsatz erreicht . 
Das amerikanische Mutterhaus kam 1999/2900 auf 48,8 Milliarden US-Dollar . 
OS/2 : 
Simply the Best 
Geht es nach den Usern von deja.com , dem Web-Service für Newsgroups , ist OS/2 immer noch Spitze . 
Nach der Auswertung der Bewertungen , die Anwender für einzelne Betriebssysteme auf der Web-Seite abgeben können , führt OS/2 die Favoritenliste an , gefolgt von BeOS und Linux . 
Kriterien für die Bewertung sind Leistungsmerkmale , einfache Bedienung , Geschwindigkeit und Preis/Leistungs-Verhältnis . 
NT , Windows 98 und Windows 95 landen abgeschlagen auf den Plätzen 12 , 13 und 14 , noch hinter AmigaOS , NeXTSTEP oder MacOS . 
Selbst DOS und Windows 3.11 bewerten die Anwender besser als die aktuellen Microsoft-Systeme . 
.de-Registry Denic mit eigenen Kunden und neuen Servern 
Bis September diesen Jahres sollen die Mitglieder des Denic , der Registry für die .de-Domains , die im Mai von der Gesellschafterversammlung beschlossenen neuen Verträge bei der Domainregistrierung einführen . 
Mit der Veränderung will das Denic klarstellen , dass ein direktes Vertragsverhältnis zwischen dem Domaininhaber und der Denic eG zu Stande kommt , heißt es in einer Pressemitteilung von dieser Woche . 
Außerdem können künftig nicht in Deutschland wohnhafte Kunden selbst Inhaber von .de-Domains werden , sie müssen allerdings nach wie vor durch einen deutschen Domainverwalter ( admin-c ) vertreten sein . 
Gleichzeitig startete die Denic ihren eigenen Secondary Name Server im europäischen Ausland - nicht nur eine Sicherheitsmaßnahme , sondern auch eine Reaktion auf den zunehmenden Traffic in der .de-Zone . 
" Bei 2,8 Millionen Domains können wir nicht dauerhaft auf den Goodwill von Partnern wie RIPE setzen " , meinte Klaus Herzig vom Denic . 
Jetzt hat das Denic dafür eine Million Mark im aktuellen Haushalt vorgesehen . 
Geplant sind neben dem jetzt in Betrieb genommenen Server in Wien ein Zweiter in Amsterdam noch im August und weitere in Europa und den USA . 
Geteilt werden die Betriebskosten mit anderen europäischen Länderregistries . 
Weniger positiv als der wachsende Domainmarkt stimmen manchen Internet-Provider ( ISP ) die neuen Denic-Vertragsbestimmungen . 
Um die Verschiebung der Gewichte im Dreiecksverhältnisses zwischen Denic , Provider und Kunden gab es bereits direkt nach der Entscheidung durch die Gesellschafter im Mai heftige Diskussionen . 
" Der Text der Registrierungsbestimmungen ( ... ) gibt nun die Aufgabenstellung zwischen Internet Provider ( Bereitstellung von Internet-Dienstleistungen ) und Denic eG ( Registrierung des Domainnamens ) präziser wider " , meint das Denic . 
Eine Reihe von Providern warfen der Genossenschaft dagegen vor , sich in Richtung " Heavy Registry " zu bewegen und die Provider-Kunden auf Kosten der ISP an das Denic zu binden . 
Die Provider würden zu bloßen Handelsvertretern herabgestuft . 
Tatsächlich ist es für den Kunden künftig leichter , den Provider zu wechseln . 
" Durch die Klarstellung " , heißt es der Erklärung des Denic , " wird deutlich , dass die Rechte an dem Domainnamen beim Inhaber verbleiben , auch wenn er seinen Provider wechselt oder der Provider den Geschäftsbetrieb aufgibt . " 
Registrierte Domains können von den Providern nicht einfach gelöscht werden . 
Schließt der Nutzer keinen Vertrag mit einem neuen Provider ab , werden dabei allerdings die Denic-Preise fällig : 
226 Mark für das erste , 113 für jedes weitere Jahr . 
Mancher ISP befürchtet angesichts der " Klarstellung " für sich allerdings Schwierigkeiten , wenn er Geld beim " Denic-Kunden " eintreiben muss - bisher war das " Abklemmen " der Domain ein denkbares ( Droh- ) Mittel in solchen Auseinandersetzungen . 
Für das Denic bleiben die Verträge eine Verbesserung , außerdem habe man datenschutzrechtlichen Bedenken Rechnung getragen . 
Dies ist auch das Hauptargument beim vom Denic übernommenen Whois-Service . 
Für die Verwaltung seiner Daten , schrieb Denic-Geschäftsführerin Sabine Dolderer an einen Kritiker , könne ein Kunde auch jederzeit direkt zum Denic kommen . 
Er gebe dann den Provider als Vermittler auf . 
Allerdings stelle diese Variante für das Denic nach wie vor eher den letzten Ausweg dar . 
Grundsätzlich sollen die ISP die Denic-Kunden weiterhin betreuen und auch mit anderen Internet-Dienstleistungen versorgen . 
Extrakosten für UMTS durch Engpässe befürchtet 
Wegen Produktionsengpässen kommen auf die Mobilfunkanbieter , die bei der UMTS-Auktion in Mainz eine Lizenz ersteigern , nach Einschätzung der Unternehmensberatung Arthur D. Little voraussichtlich enorme Extrakosten zu . 
Personalprobleme bei Softwareentwicklern und Herstellern von Hardware-Elementen würden wahrscheinlich dazu führen , dass die UMTS-Netze nicht rechtzeitig ausgebaut werden könnten . 
Deshalb müssten erhebliche Verzögerungen bei der Markteinführung von UMTS einkalkuliert werden , erläuterte der Leiter des Telekom- und Elektronikbereichs von Arthur D. Little in Deutschland , Arno Wilfert , am Samstag . 
Die Verzögerung treffe vor allem die Unternehmen , die derzeit noch nicht auf dem deutschen Mobilfunkmarkt vertreten seien , weil die vier etablierten Anbieter D1 , D2 , E-Plus und Viag Interkom in dieser Zeit weiter Einnahmen aus dem jetzigen GSM-Netzbetrieb bekämen . 
Durch die Vergabe der UMTS-Lizenzen müssten in Europa fast gleichzeitig bis zu 60 Netze errichtet werden . 
In den vergangenen Jahren seien dagegen durchschnittlich nur rund fünf GSM-Netze gleichzeitig aufgebaut worden . 
Zudem seien die UMTS-Netze wegen ihrer höheren Funkanlagen-Dichte erheblich aufwändiger . 
" Mobilfunkbetreiber werden es mit Engpässen bei der Belieferung von Sendeanlagen , aber auch mit Schwierigkeiten bei der Akquisition von Standorten für die Sendeanlagen sowie beim Erhalt von Bau- und Betriebsgenehmigungen von Sendeanlagen zu tun haben " , erläuterte Wilfert . 
Die Lieferanten von Komponenten für den Netzausbau wollten ihre Kapazitäten gar nicht so stark wie kurzfristig nötig ausweiten , weil sie dann nach dem UMTS-Boom von 2003 oder 2004 an auf personellen Überkapazitäten sitzen würden . 
Schließlich könnte der Verbraucher nach Ansicht der Unternehmensberatung für weitere Verzögerungen sorgen , wenn die GSM-Netze bis dahin so leistungsstark seien , dass der Vorteil durch UMTS für den Verbraucher begrenzt sei . 
Japan plant riesiges Forschungs-Netzwerk 
Die japanische Regierung plant zu Forschungszwecken ein flächendeckendes Netzwerk aus Hochleistungscomputern . 
Wie die japanische Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun am Samstag berichtete , will das zuständige Amt für Wissenschaft und Technologie zu diesem Zweck 62 Großrechner in 31 staatlichen Forschungsinstituten sowie Universitäten im ganzen Land mit Hochgeschwindigkeits-Leitungen verbinden . 
Auf diese Weise entstehe das größte Datenverarbeitungs-System Japans . 
Die Regierung wolle damit die Forschung in Bereichen wie der Gendaten-Analyse sowie auf anderen strategischen Feldern erheblich beschleunigen , hieß es . 
Das Netzwerk solle überall in Japan zugänglich gemacht werden . 
Die Leitungen werden die Daten mit einer Geschwindigkeit von 2,4 GBit/s transportieren . 
Die Regierung wolle über die kommenden fünf Jahre 25 Milliarden Yen ( 472 Millionen Mark ) in das neue System investieren . 
Danach solle das Netzwerk privaten Unternehmen zugänglich gemacht werden , hieß es . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Sein Körper , " ein biologisches Experiment " ( Wau ) , wollte nicht mehr . 
Ein kurzer Nachruf in diesem Ticker ist mittlerweile zu einer Diskussion über Zensur und Meinungsfreiheit mutiert , ganz sicher im Sinne des großen Querulanten der Datenfresserszene . 
Bleiben soll von ihm Wauland , und es soll überall sein . 
Hier soll es temporäre befreite Zonen ( TAZ ) gegeben haben , ganz im Sinne verschiedener Alterspräsidenten . 
Als der Inselhaufen noch Jungferninseln genannt wurde , sollte er vom kaiserlich-kriegerischen Deutschland annektiert werden . 
Um das zu verhindern kauften die USA vor genau 85 Jahren für 25 Millionen US-Dollar die Inseln von Dänemark . 
Nun sind es Virgin Islands und erinnern uns mit .vi an einen der wahrlich peinigenden Momente im Leben jedes Datenforschers , jeder Datenforscherin . 
Infineon macht es vor und hat dabei mit Heinz-Harald Frentzen einen wirklich kongenialen Werbepartner . 
Derweil muss sich es erst erweisen , ob Terratec zum Geißböcklein des 1. FC Köln passt und wie es in der AOL-Arena so zugeht . 
Und ja , nicht jeder will eine blaue Zeitung haben , ganz egal , ob es " Die Welt " ist oder die österreichische Zeitung " Der Standard " . 
Die erschien bereits am 24. Oktober 1998 als Werbung für die Mobilfunker von Connect auf blauem Papier . 
Das AOL-Management aber sucht nun weitere produktaffine Werbeträger . 
Doch wer möchte in der Blauen Grotte online gehen ? 
Es wird zunehmend schwerer , über die netzweite Auseinandersetzung von AOL mit Microsoft Nachrichten zu finden , die interessant sind . 
Wie wär es mit dieser hier ? 
Anscheinend ist man bereit , die Firma kunstvoll zu zerlegen und die Einzelteile zu verkaufen . 
Ein trauriges Ende für ein System , das einstmals von so renommierten Firmen wie der Hildesheimer Pios AG für ihre Rechner verwendet werden sollte . 
Aber Pios verwandelte sich zur Metabox und Be schaffte es niemals , die schwere Niederlage zu vergessen , als bei Apple die Ex-IBM-Managerin Ellen Hancock ein neues Betriebssystem suchte . 
Hancock entschied sich für Be , doch Apple für Jobs . 
Der Rest ist Geschichte , traurig und zum Lernen völlig ungeeignet . 
Manche Firmen muss man einfach lieben , wenn man auf diesem Planeten leben möchte . 
Darwin & Co tippen auf Judy , während es die Philosophen mehr mit Clarence halten . 
Und was kann der Mensch vom Menschen lernen , so er nicht des Wolfes Bruder ist ? 
Ein gewisser Paul Morgan möchte seine gelähmten Beine guillotinieren und dies kostenpflichtig im Internet übertragen . 
Die Einnahmen sollen bei der Beschaffung von vernünftigen Prothesen helfen . 
Ob die Selbstverwandlung zum Cyborg gut geht , möchte ich erst beurteilen , wenn der Bau der Guillotine im Netz beginnt . 
Der Bau der Website macht skeptisch . 
Was das Gelähmtsein anbelangt , so gibt es Grenzen des Mitleids . 
Steve Ballmer ist ihnen das missing link , und sie legen als Beweis das schon erwähnte Liebes-Video vor , das den Auftritt des Gates-Nachfolgers vor einer Microsoft-Mitarbeiterversammlung zeigt . 
Nun sind Affen keine Microsoft-Chefs - oder bin ich vielleicht ein schielender Löwe ? 
Es wäre jedenfalls nicht das erste Mal , dass Ballmer als Mischung aus Prediger und Gebrauchtwagenhändler das Gruseln lehrt . 
" Die Welt " übrigens macht einen halben Rückzieher und schreibt am gestrigen Samstag verschämt über der ersten Schlagzeile : 
" Die Einfärbung der Titelseite ist eine Anzeigenbuchung . " 
Für wen oder was wird jedoch nicht deutlich - auch bei eifrigem Studium . 
So müssen Welt-Leser wohl dumm bleiben , wenn sie nicht auch andere Medien studieren , in denen die Verblauung der Welt bereits diskutiert wurde . 
Oder der Welt-Leser führt sich eine Verlagsbeilage der Samstagsausgabe zu Gemüte , die mit dem Titel " Welt Special Sport-Sponsoring " Spannung pur verspricht . 
Jedenfalls erschließt sich hier Sinn und Zweck der eingefärbten Titelseite . 
In der Beilage gibt es übrigens einen netten Artikel über den " Medienstandort Hamburg " , an dessen Schluss explizit auf " Medienunternehmen in Hamburg " hingewiesen wird . 
Mit zwei URLs : www.asv.de , wohinter sich der Springer-Verlag verbirgt , und www.aol.de . 
Aha . 
Das qualifiziert Hamburg natürlich zum dynamischen Medienstandort . 
Im Internet übrigens blieb die Welt ganz unblau . 
Was wird . 
Mit Spannung wartet die Fachwelt in der nächsten Woche auf die Ankunft von Kontiki . 
Es soll das Peer-to-Peer-Floß schlechthin sein , weil Topleute der einstmals legendären Firma Netscape mit an Bord sind . 
Unter dem Namen Zodiac Networks gestartet , der im Silicon Valley zu stark an den Zodiac Killer erinnerte , möchten Andreessen und seine Crew mit Kontiki den Erfolg von Netscape wiederholen und Napster vergessen machen . 
Habe ich etwas vergessen ? 
Der edle Wettstreit ist darum ausgesetzt . 
Zum Mauerbau vor 40 Jahren werden für das nächste WWWW Texte und Schnippsel gesucht , zur Mauer in den Köpfen , auch zur Mauer zwischen System- und Anwendungsprogrammierern , zu virtuellen wie digitalen Mauern . 
Und unserer Mauer schlechthin . 
Wau Holland überwand die Mauer auf seine Weise und siedelte sich zeitweise in Jena an . 
Zu seinem Andenken findet am Freitag in Holland eine Memorial-Session statt . 
Und eines vergesse ich sicher nicht : 
Louis Armstrong wäre an diesem Samstag , den 4. August , 100 Jahre alt geworden - auch wenn er sich strikt dagegen verwahrt hätte : 
Seiner von ihm über alles geliebten und selbst kreierten Legende nach wurde er nämlich am 4. Juli des Jahres 1900 geboren , am amerikanischen Nationalfeiertag der Jahrhundertwende . 
Dies mag manchen als Bestätigung eines Vorurteils dienen : 
Wer aber Armstrong nur in seiner Rolle als " Onkel Tom " sieht , als gutmütigen Jazz-Neger mit breitem Grinsen , übersieht den Musiker und Trompeter , von dem sich nicht nur etwa Miles Davis so manche Scheibe abschnitt . 
Ganz zu schweigen von Wynton Marsalis , dessen historisierende und gleichzeitig geschichtsfälschende Jazz-Interpretation jedoch Armstrongs Ding überhaupt nicht gewesen wäre . 
Und wer nicht mit Armstrong vorlieb nehmen möchte , der hat ja vielleicht Glück und Keith Jarrett findet mit seinem Trio den Weg in die Stadt . 
Was der nie um Begeisterung für guten Jazz verlegene Michael Naura als " Keith Jarretts Glücksversprechen " bezeichnete , kann in diesen komischen Zeiten , in denen Hitzewellen vernünftige Diskussionen zu verhindern scheinen , den Kopf durch klare und doch berauschende Klänge freispülen . 
So mag sich das Sommerloch mit guter Musik füllen . 
Die news to end all news , die endgültige Propfung zur Stopfung des Sommerlochs , die absolute Nachricht , die keine Flamewars über Nazis , Kinderpornographie oder Zensur ermöglicht , dafür aber gepflegte Ablästerei über den armen Kolumnisten , der wieder einmal im Dienste von Friede und Freude in den Heise-Foren seinen malträtierten Kopf hinhält . 
Hier nun also das , was niemand sich vorstellen konnte , und was doch passierte : 
In der Nacht zum 4. August fiel in der Stadt Tientsin in der gleichnamigen chinesischen Provinz ein Sack Reis um . 
Der Unfall ereignete sich in den frühen Morgenstunden direkt neben einer Fabrik des Chipherstellers Motorola . 
Die genauen Umstände sind noch unklar . 
Nach Shanghai ist Tientsin das zweitgrößte Wirtschaftszentrum der Volksrepublik China . 
Die Pressestelle von Motorola wollte keine Stellung nehmen . 
In einem Gespräch mit heise online versicherte Pressesperecherin Debbie Esposito jedoch : 
" Die chinesischen Fabriken gehören zu unseren wichtigsten Standorten und wurden durch diesen bedauerlichen Vorfall nicht gefährdet . " 
Die chinesische Polizei vernimmt derzeit alle Anwohner der Straße , in der der Sack Reis umfiel . 
Ersten Berichten zufolge handelte es sich dabei um die in der Volksrepublik weit verbreitete Marke " Huaihua " . 
Die Pressestelle der chinesischen Regierung in Peking wollte zu diesem Zeitpunkt Sabotage noch nicht ausschließen . 
Die Folgen für die chinesische Wirtschaft sind derzeit jedenfalls nicht abschätzbar . 
Analysten zufolge könnte diese Kursschwankung aber auch auf eine Aussage von Alan Greenspan vom Freitag zurückzuführen sein , als dieser sich in hohem Maße abfällig über das Unternehmen geäußert hatte . 
Greenspan , der Vorsitzende der US-amerikanischen Notenbank , gilt als graue Eminenz hinter dem internationalen Finanzmarkt . 
Eine Rückfrage bei Greenspans Sekretariat ergab allerdings , dass der Finanz-Guru sich lediglich über den leeren Akku seines Handys aufgeregt hatte . 
Den obigen Absatz darf jeder ausdrucken und sich auf den Monitor kleben , wenn mal wieder das Gelüste aufkommt , Nachrichten für unwichtig zu halten . 
In diesem Sinne bleibt nur noch , ein schönes (Rest-)Wochenende und immer volle ( oder extra leere , je nach Gusto ) Handy-Akkus zu wünschen . 
Chip-Zulieferer Wacker-Chemie ruft zu Lohnverzicht auf 
Angesichts der Flaute in den Technologiebranchen ruft nach dem Computerhersteller Hewlett-Packard nun auch der Halbleiter-Zulieferer Wacker-Chemie die Mitarbeiter zum teilweisen Lohnverzicht auf . 
Nach einem Bericht des Focus habe das Management der Belegschaft mitgeteilt , das Unternehmen müsse " über eine Entgeltsenkung ( möglich bis zu 10 Prozent ) zu einer Reduzierung des gesamten Personalaufwands kommen " . 
Nur so ließen sich " zumindest für die nächste Zeit " Entlassungen vermeiden . 
Die Gehaltskürzung solle zeitlich befristet sein und könnte ab Oktober greifen . 
Eine Beteiligung aller 13.500 Mitarbeiter in Deutschland sei ein " Zeichen konzernweiter Solidarität " , soll die Firma der Belegschaft mitgeteilt haben . 
Wacker-Chemie gehört weltweit zu den größten Zulieferern der Halbleiterindustrie . 
Das Unternehmen hatte im vergangenen Jahr vor allem dank der Halbleitersparte Rekord-Ergebnisse erzielt . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen verbesserte sich um mehr als 67 Prozent auf 388 Millionen Euro , der Umsatz stieg um 23 Prozent auf 3,06 Milliarden Euro . 
Die Firma hatte sich jedoch bereits besorgt über die Branchenkonjunktur gezeigt . 
Der Geschäftsbereich Halbleiter von Wacker-Chemie , die Wacker Siltronic , ist weltweit der drittgrößte Anbieter von Wafern für die Halbleiterproduktion . 
Hewlett-Packard hatte bei einer ähnlichen Aktion im Juli die Mehrheit der Mitarbeiter in Deutschland zu einem freiwilligen Gehaltsverzicht aufgerufen . 
Damit könnten in diesem Geschäftsjahr 7,7 Millionen Euro eingespart werden , hieß es . 
Der Konzern hatte weltweit zu den Sparmaßnahmen aufgerufen - was hierzulande bei der Gewerkschaft nicht auf große Begeisterung gestoßen war : 
Die IG Metall hielt das Vorhaben für " peinlich und abstrus " , zumal HP weit davon entfernt sei , in die Verlustzone zu geraten , auch wenn die ehrgeizigen Wachstumsziele im laufenden Geschäftsjahr voraussichtlich nicht erreicht würden . 
Weltweit kündigte HP inzwischen an , trotz des Lohnverzichts in den USA und Deutschland weitere 6.000 Stellen zu streichen . 
Weltraum-Robot besucht Vulkan-Mond 
Die amerikanische Raumsonde Galileo befindet sich im Anflug auf den Jupitermond Io , den sie am Montag 200 Kilometer über der schwefligen Oberfläche des Himmelskörpers passieren soll . 
Es ist der fünfte Io-Vorbeiflug der betagten Veteranensonde , die im zwölften Dienstjahr das All durchquert und seit sechs Jahren im Jupiter-System unterwegs ist . 
Die aktiven Vulkane auf Io hatten bereits in den siebziger Jahren die Voyager-Sonden entdeckt . 
Mittlerweile haben die Forscher über 100 von ihnen auf der Io-Oberfläche ausgemacht . 
Der Lava-Ausstoß und die Hitzeproduktion auf Io ist größer als auf der Erde , erklärt Rosaly Lopes , Vulkanologin im Galileo-Team des Jet Propulsion Laboratory ( JPL ) in Kalifornien . 
Von dort wird die Sonde für die NASA gesteuert ; auch die Auswertung der Bilder und Daten übernimmt das JPL . 
" Wir glauben aber nicht , das Io Plattentektonik hat . 
Er wird heftig zwischen Jupiter und den Nachbarmonden Europa und Ganymed hin und her gerissen . 
Hätte er nicht diesen speziellen Orbit , wäre er schon vor langer Zeit ausgekühlt " , stellt die Forscherin klar , die auch die Vulkane der Erde und des Mars studiert hat . 
Galileo wird bei seinem Vorbeiflug den Nordpol des Mondes passieren - eine gute Gelegenheit magnetische Messungen durchzuführen . 
Denn die Forscher treibt immer noch die Frage um , ob das Magnetfeld des Mondes durch das Feld des Jupiters induziert oder durch einen eigenen " magnetischen Dynamo " hervorgerufen wird . 
Die Messergebnisse und Bilder werden in den kommenden zwei Monaten schrittweise zur Erde gefunkt werden . 
Nach 31 Vorbeiflügen an Jupiter und seinen großen Monden funktioniert das Raumschiff aber immer noch zufrieden stellend . 
Nach zwei weiteren Io-Begegnungen im nächsten Jahr soll der Weltraum-Robot 2003 den inneren Mond Amalthea ansteuern und darauf für immer in der turbulenten Jupiter-Atmosphäre verschwinden . 
Oder die NASA verlängert doch noch einmal Galileos Dienstzeit ... 
OS/2 Merlin : 
IBM setzt sich unter Zeitdruck 
IBM läßt sich offensichtlich durch die Freigabe von Windows NT 4.0 unter Zeitdruck setzen . 
So soll OS/2 Warp 4 , wie der offizielle Name lauten wird , wohl am 29. August in die Produktion gehen . 
Die Ankündigung der neuen Version soll am 10. September erfolgen . 
IBM will dann schon fertige Pakete vorweisen können - klappt das nicht , ist als Alternativ-Termin der 24. September vorgesehen . 
Begeisterung hat das bislang noch nicht ausgelöst : 
In den entsprechenden Diskussionsforen im Internet und auf Compuserve schlugen die Wellen hoch . 
Viele Entwickler und professionelle Nutzer glauben offensichtlich , IBM solle sich mehr Zeit lassen , um alle Ungereimtheiten , Bugs und existierenden Probleme für das endgültige Release in den Griff zu bekommen . 
Biotechnologie-Unternehmen auf dem Vormarsch 
In Mecklenburg-Vorpommern gibt es pro Kopf und Einwohner nach Berlin bundesweit die meisten Biotechnologie-Unternehmen . 
Seit 1996 ist die Branche nach Angaben der Kontaktstelle BioRegio in Greifswald , einer von 17 Bioregionen in Deutschland , um 23 Unternehmen auf inzwischen 65 gewachsen . 
" Wir werden als Standort international registriert " , sagte Heinrich Cuypers von der Kontaktstelle . 
700 Firmen pro Monat lassen sich im Internet Informationen über Produkte geben , die in Mecklenburg-Vorpommern entwickelt werden . 
Die Kontaktstelle des Landes versucht , die Unternehmen bei der Vermarktung ihrer Produkte zu unterstützen . 
Mit eigenen Fachkonferenzen , wie vom 7. bis 9. September in Warnemünde unter dem Thema 2nd International Conference Biosystems and Medical Technology will die Region als " BioCon Valley " im Nordosten Deutschlands international Aufmerksamkeit erregen . 
Cuypers hofft , den Standortnachteil der Randlage durch vielfältige Fördermöglichkeiten für die Unternehmen und durch das wissenschaftliche Know-how wettmachen zu können . 
Am Mittwoch wird offiziell der Verbund BioCon Valley Mecklenburg-Vorpommern gegründet . 
Für die Firma Teraklin in Warnemünde stellt der Vertrieb einer der Schwerpunkte dar . 
" Wir wissen , dass wir im Bereich der Blutreinigung im Leberversagen Marktführer sind " , sagte Stephan Aldinger , Vorstandsmitglied des Unternehmens . 
Mit einem international angelegten Vertriebsnetz soll das Produkt vermarktet werden . 
Dafür beschäftigt die Firma 18 Mitarbeiter in Hamburg , Berlin , München , Essen sowie in Großbritannien , Spanien und Frankreich . 
Im Technologiezentrum Warnemünde arbeiten 35 Mitarbeiter . 
Schon vor Jahren habe man die Vertriebsabteilung in Hamburg errichtet , um näher an den potenziellen Kunden zu sein . 
Der Vorstandsvorsitzende des Unternehmens , Mathias Klingler , arbeitet von Hamburg aus für Teraklin und für das Unternehmen Bioserv . 
Derzeit bemühen sich die Unternehmen um die Zulassung ihrer Produkte in den USA . 
Mit Krediten , neuen Kapitalbeteiligungen und Fördermitteln werden derzeit die Kosten bestritten . 
" Noch werden die Kosten nicht durch die Umsätze gedeckt " , räumt Klingler ein . 
Daher erwägt das Siegerunternehmen des Start-Up Wettbewerbes 1997 im nächsten Jahr an die Börse zu gehen . 
Mit der Förderung durch das Land zeigt sich Jung-Unternehmer Aldinger zufrieden . 
" Die Landesregierung setzt mit dem BioCon Valley auf das richtige Pferd . 
Es ist sicher ein hartes Brot , die Unternehmen langfristig zu halten . " 
Schließlich seien Abwanderungen wie die geplante Verlagerung von Teilen der Verwaltung des Biotechnik-Unternehmens PlasmaSelect ein Wermutstropfen . 
In diesem Jahr sind im Wirtschaftsministerium für Förderung der Entwicklung und Einführung neuer Technologien 26 Millionen Mark eingeplant . 
Das ist nach Ansicht des Geschäftsführers der Firma Nordum , Ralf Becker , zu wenig . 
" Dieses Potenzial müsste das Land noch ausbauen . " 
Andere Regionen in Deutschland seien da viel stärker . 
Das Unternehmen Nordum , das mit Analytik und Beratung im Umweltbereich einen Umsatz von drei Millionen Mark jährlich macht , fehlt das Kapital für groß angelegte Vermarktungsstrategien . 
Die Unternehmensführung setzt auf die neuen Medien . 
Kürzlich gründete sie die Dienstleistungbörse Offerix . 
" Der E-Commerce-Bereich bietet uns die Chance , relativ preisgünstig Kontakte über das Bundesland hinaus aufzubauen " , erläutert Becker . 
Für die Rostocker Unternehmer stellt sich die Verkehrsanbindung als das größte Problem dar . 
" Hier ist man nicht schnell genug erreichbar " , kritisiert Nordum-Geschäftsführerin Anita Plantikow . 
Aldinger stimmt ihr zu : 
" Es dauert zu lange , bis man wegkommt . 
Trifft man sich in Hamburg , bleibt viel mehr Zeit , als wenn der Partner von München nach Rostock reisen muss . " 
Die Nähe zur Universität und zu anderen Firmen finden Aldinger und Plar und Plantikow positiv . 
Aldinger ist überzeugt , dass die schwache Infrastruktur eines Landes keine Rolle mehr spielt , wenn ein Produkt am Markt bekannt ist : 
" Wer kennt schon im Ausland Mecklenburg-Vorpommern ? 
Das Produkt muss überzeugen . " 
Lycos Europe steigert Umsatz - und Verluste 
Der Europa-Ableger des Internet-Portals Lycos , an dem Bertelsmann auch nach der Übernahme der US-Muttergesellschaft durch Telefonica/Terra mit 27 Prozent beteiligt ist , steigerte seinen Umsatz im vierten Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahr im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahrs um 408 Prozent auf 15,7 Millionen Euro . 
Für das gesamte Jahr weist Lycos Europe einen Umsatz von 40,2 Millionen Euro aus , nach Angaben der Firma eine Steigerung um 271 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Von Gewinnen scheint das Internet-Unternehmen aber noch weit entfernt zu sein . 
Für das gesamte Geschäftsjahr weist Lycos Europe einen Verlust von 99,7 Millionen Euro aus ; im Vorjahr verbuchte die Firma noch einen Verlust von 26 Millionen Euro . 
In den ersten neun Monaten des abgelaufenen Geschäftsjahrs betrugen die Verluste 47,7 Millionen Euro , allein im vierten Quartal kamen noch einmal 52 Millionen Euro dazu . 
Als größten Kostenblock weist Lycos Europe Marketing- und Vertriebskosten in Höhe von 56 Millionen Euro für das vierte Quartal und 112,8 Millionen Euro für das Gesamtjahr aus . 
Trotz der hohen Verluste zeigt sich Lycos Europe optimistisch : 
Mit Angaben zu hohem Wachstum der Benutzerzahlen und der Werbekunden möchte die Firma offensichtlich auf gute Geschäftsentwicklung in den nächsten Quartalen verweisen . 
Laut Lycos Europe besucht ein Drittel aller europäischen Surfer jeden Monat eine Lycos-Site . 
In Deutschland liege das Portal bei der Reichweite an zweiter Stelle . 
Die Anzahl der täglichen Seitenaufrufe sei von 4,4 Millionen im Juni 1999 auf 12,8 Millionen im Juni 2000 gestiegen . 
Im vierten Quartal habe man 1.066 Anzeigenkunden gehabt , ein Zuwachs von 261 Prozent gegenüber dem vierten Quartal des Vorjahrs . 
Im März nach der Börseneinführung am Neuen Markt war Lycos Europe in die Kritik geraten , da der Kurs des Papiers schon kurz nach der Erstnotierung unter den Ausgabepreis von 24 Euro sank . 
Inzwischen dümpelt der Kurs zwischen 10 und 12 Euro . 
Communities : 
" Gläserne Surfer " für Internet-Werber ? 
Zunehmend wird das Internet nicht bloß als Informations- , sondern auch als Kontaktbörse für Gleichgesinnte genutzt . 
Zu diesem Zweck wurden virtuelle Gemeinschaften geschaffen : 
Internet-Communities . 
Aber besonders für die Werbebranche sind diese Gemeinden hochinteressant , denn dort finden sie Menschen mit gleichen Interessen , eine homogene Zielgruppe . 
Das wiederum erleichtert eine gezielte Ansprache - Werbung der Zukunft . 
Mit einem Umsatz von 150 Millionen Mark im vergangenen Jahr sieht Volker Nickel , Geschäftsführer des Zentralverbandes der deutschen Werbewirtschaft , den Bereich Online-Werbung zurzeit zwar noch als Nische . 
Doch bereits für dieses Jahr werde mit Steigerungsraten von 200 bis 300 Prozent gerechnet . 
Die Communities würden dabei eine große Rolle spielen . 
Nickel : 
" Diese personalisierte Werbung wird weiter zunehmen " . 
Der Grund : 
Um Werbung so individuell wie möglich zu gestalten , brauchen die Agenturen möglichst genaue Daten über die Zielgruppe . 
Hierbei hilft die Web-Community : 
In der Regel wird der User aufgefordert , bei der Anmeldung einen " persönlichen Steckbrief " mit oft umfangreichen Angaben zur eigenen Person zu erstellen . 
Ein etwas anderes Konzept verfolgt Cycosmos - mit rund 350.000 Mitgliedern eine der größten deutschsprachigen Communities . 
Dort erstellt das neue Mitglied gleich eine eigene virtuelle Persönlichkeit . 
" Unsere Mitglieder erschaffen meist einen digitalen Doppelgänger , denn sonst würde es schnell langweilig " , sagt Cycosmos-Sprecher Gunnar Sohn . 
Einen anderen Weg geht die Düsseldorfer Online-Media-Agentur planetactive mit ihrer Community . 
Dort machen neue Mitglieder einen Psychotest , der eine Grob-Kategorisierung in bestimmte Lifestyle-Typen ermöglichen soll . 
" Wir arbeiten an einer weiteren Verfeinerung " , sagt Matthias Kurwig , Geschäftsführer von planetactive . 
Eine weitere Neuerung sei eine monatliche Chat-Talkshow mit einem Prominenten , an der alle Mitglieder teilnehmen können . 
Kurwig : 
" Mit Bild und Ton sollen diese Talkshows künftig auch Image-Werbung transportieren . " 
Für die Anmeldung bei ciao.com , einer Verbraucher-Community , ist indessen nur ein Spitzname und eine E-Mail-Adresse erforderlich . 
In so genannten Erfahrungsberichten beschreiben die Mitglieder Produkte oder Dienstleistungen . 
" Da wird schnell klar , wer welche Interessen hat " , sagt Franziska Deecke , Sprecherin von ciao.com . 
Die europaweite Gemeinschaft zählt nach eigenen Angaben allein in Deutschland rund 200.000 Mitglieder . 
" Den gläsernen Verbraucher halte ich trotzdem für nicht möglich , es sei denn der Konsument gibt sein Einverständnis " sagt Nickel , der auch Sprecher des Deutschen Werberates ist . 
Durch das vorbildliche deutsche Datenschutz-Recht sei die Weitergabe persönlicher Daten sogar strafbar . 
" Außerdem schaut die Konkurrenz mit Argusaugen auf jeden Verstoß " , sagt Bernd Michael , Geschäftsführer der Grey-Werbegruppe in Düsseldorf . 
Trotzdem rät Helga Zander-Hayat von der Verbraucherzentrale NRW den Internet-Nutzern , nur seriösen Anbietern persönliche Daten anzuvertrauen : 
" Grundsätzlich sollte man die Datenschutzpassage in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen prüfen und dann so wenig Daten wie möglich preisgeben . " 
Bei Verstößen empfiehlt sie , sich an einen der Datenschutzbeauftragten der Länder zu wenden . 
Microsoft integriert Digital-TV in Windows-2000-Nachfolger 
Erst musste der niederländische TV-Kabel-Betreiber UPC seine Digital-TV-Pläne wegen Entwicklungsschwierigkeiten bei Microsoft TV zurückschrauben . 
Kurze Zeit später wurden Überlegungen von AT&T bekannt , sich bei einem anderen Anbieter von Software für interaktives Fernsehen zu bedienen , da Microsoft nicht rechtzeitig liefern könne . 
Nun soll die endgültige Version von Microsoft TV in den gemeinsamen Nachfolger von Windows 2000 und ME , bislang unter dem Code-Namen Whistler bekannt , eingebaut werden . 
Microsoft erhofft sich davon wohl einen Anreiz für Anbieter wie für Verbraucher , Windows nicht nur als PC-System einzusetzen : 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal will Microsoft die Pläne offiziell auf der International Broadcasting Convention in Amsterdam am Freitag dieser Woche vorstellen . 
Mit einem PC-Betriebssystem , das gleichzeitig die Aufgaben einer Settop-Box übernehmen kann , hätte Microsoft zumindest einen entscheidenden Vorteil gegenüber der Konkurrenz wie etwa OpenTV oder PowerTV : 
Die Dienstleister und TV-Sender müssten für Digital-TV den Kunden nicht zuerst teilweise recht teure Settop-Boxen verkaufen . 
Zudem wäre das Argument gegen Settop-Boxen hinfällig , bei ihnen sei der normale Internet-Zugang im Vergleich zum PC bislang relativ umständlich und unübersichtlich . 
Microsoft geht jedenfalls mit der Integration von Whistler einen Schritt weiter in dem Bemühen , Windows-Systeme zur zentralen Steuerungseinheit für das " vernetzte Heim " zu machen . 
keine Verlängerung der Weltausstellung 
Expo-Generalkommissarin Birgit Breuel empfindet die Diskussion um eine Verlängerung der Expo als " großes Kompliment " . 
Das zeige , dass " die Expo eben doch große Sympathien hat bei vielen Menschen " , sagte Breuel am Dienstag in einem Interview mit dem WDR 5 . 
Jedoch blieb sie dabei , dass es keine Verlängerung der Weltausstellung geben werde : 
" Am 31. Oktober werden die Tore der Expo geschlossen . " 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hatte sich vor gut einer Woche für eine Verlängerung der Expo ausgesprochen . 
Allerdings werde überlegt , wie einzelne Teile der Expo in Hannover oder anderswo weiter genutzt werden können , sagte Breuel : 
" Das wäre ja sehr schön , um eine Erinnerung , eine Erbschaft der Expo weiterhin leben zu lassen . " 
Breuel räumte ein , dass die finanzielle Bilanz der Weltausstellung am Ende " katastrophal " ausfallen werde . 
Das inhaltliche Fazit sei jedoch " vorzüglich " . 
Daher erwarte sie die Gesamtbilanz betreffend keine großen Überraschungen mehr . 
Ende August über 1000 Green Cards ausgestellt 
Die Zahl der erteilten Green Cards für ausländische Computer-Spezialisten hat sich Ende August auf mehr als 1.000 erhöht . 
Zum 29. August hatten die Arbeitsämter genau 1.144 der besonderen Arbeitserlaubnisse erteilt , berichtete die Zentralstelle für Arbeitsvermittlung ( ZAV ) am heutigen Dienstag in einer Zwischenbilanz . 
Davon stammten 208 Green-Card-Inhaber aus Indien , 177 aus Russland , Weißrussland , der Ukraine und dem Baltikum , 122 aus Rumänien und 81 aus dem Ex-Jugoslawien und Kroatien . 
Die aktuellsten Zahlen sollen an morgigen Mittwoch veröffentlicht werden . 
Bei einer Vermittlungsbörse der Bundesanstalt seien inzwischen mehr als 10.000 Bewerbungen eingegangen . 
Die gebürtige Texanerin sei Spezialistin für Internet-Auftritte , berichtete die ZAV . 
Als Grund für ihre Bewerbung in Deutschland gab die Computer-Fachfrau das rasante Wachstum des elektronischen Handels in Deutschland an . 
Nirgendwo entwickele sich der so genannte E-Commerce so schnell wie in Deutschland . 
Unternehmen hätten in die elektronische Jobbörse im Gegenzug 632 Job-Angebote eingestellt , hieß es bei der ZAV . 
Insgesamt soll die Arbeitslosigkeit in Deutschland im Monat August nur leicht gesunken sein . 
Nach Informationen von dpa waren in diesem Zeitraum etwas weniger als 3,79 Millionen Männer und Frauen ohne Arbeit . 
Das entspräche einem Rückgang von 15.000 bis 20.000 Jobsuchern im Vergleich zum Vormonat . 
Gegenüber dem Wert vom August 1999 wären dies rund 230.000 arbeitslose Männer und Frauen weniger . 
Die offiziellen Zahlen des Arbeitsmarkts gibt der Präsident der Bundesanstalt für Arbeit , Bernhard Jagoda , ebenfalls am morgigen Mittwoch bekannt . 
Zeichnungsfrist für Börsengang von SAP SI endet vorzeitig 
Die Aktien der SAP SI sind inzwischen mehrfach überzeichnet - die Orderbücher für die Titel der SAP SI sollen daher bereits vorzeitig am morgigen Mittwoch ( 6. September ) um 17:00 Uhr geschlossen werden , sagte Eberhard Dilger von der Commerzbank in Frankfurt der dpa . 
Die Aktien von SAP SI kommen zum Preis von 16 bis 19 Euro an die Börse . 
Zum Angebot von 8,73 Millionen Aktien kommt eine Mehrzuteilungsoption ( Greenshoe ) von maximal 803.000 Aktien . 
Einen Tage vor dem Start am Neuen Markt am 13. September soll der Ausgabepreis bekannt gegeben werden . 
Mit dem Börsengang will das Unternehmen seine Expansion in den Vereinigten Staaten und in Europa finanzieren . 
An den drei Unternehmen hielten SAP , Siemens und die Software AG Anteile . 
Die drei Vorgänger von SAP SI hatten 1999 zusammen einen Umsatz von 152 Millionen Euro ( rund 297 Millionen Mark ) erzielt . 
Das Unternehmen hat derzeit 1.200 Mitarbeiter . 
Das Ende des Sommerlochs : 
Nessie-Jagd per Unterwasser-Webcam 
Eigentlich ist ja gar kein Sommer mehr . 
Aber einen richtigen Sommer gab 's ja sowieso nicht . 
Eine der klassischen Gestalten , die früher das " Sommerloch " füllten , taucht aber trotzdem aus den Untiefen schottischer Gewässer auf . 
Es ist das Ungeheuer " himself " , das vom Loch Ness natürlich . 
Es steht künftig 24 Stunden am Tag , 365 Tage im Jahr unter Videoüberwachung . 
Im vergangenen Jahr war bereits eine Kamera aufgestellt worden , die Nessie über der Wasseroberfläche ins Visier nehmen soll . 
Wie Scotland On Line berichtet , gelang einem texanischen Ehepaar am 5. Juni 1999 angeblich die weltweit erste Online-Sichtung des Monsters . 
Seitdem hat die Site über 800.000 Besucher verzeichnet . 
Die neue Unterwasser-Kamera steht auf dem steinigen Grund des Sees an einer Stelle , wo das Monster schon mehrmals gesehen worden sein soll . 
Da Nessie erfahrungsgemäß nur selten das Bedürfnis nach frischer Luft verspüre , könne man ihm unter Wasser wahrscheinlich viel häufiger begegnen , sagte Pat Kelly von Scotland On Line am Dienstag gegenüber dpa . 
Willie Cameron , ein Sprecher des mit Scotland On Line kooperierenden Werbeverbands Loch Ness Marketing sagte , Nessie werde auch in seinem dritten Millennium ein gefragtes Phänomen bleiben . 
Die erste dokumentarisch verbürgte Sichtung datiert aus dem Jahre 565 nach Christus . 
Da kann man den neuzeitlichen Nessie-Jägern nur viel Glück wünschen - denn so richtig wollen Viele trotz dieser frühen " Dokumente " immer noch nicht an Nessie glauben ... 
Schleppender Start : 
Green Card behebt Experten-Mangel nicht 
Die Green-Card-Aktion der Bundesregierung ist nur schleppend angelaufen . 
Bisher wurden nur 2.000 Arbeitserlaubnisse für außereuropäische Computer-Experten ausgegeben . 
Benötigt werden in Deutschland aber nach Schätzungen momentan mindestens 70.000 Experten . 
Staatssekretär Siegmar Mosdorf vom Bundeswirtschaftsministerium zeigt sich aber optimistisch : 
Die Zahl der Green Cards solle bis Ende des Jahres auf bis zu 15.000 steigen . 
Die Ursache für den schleppenden Start könnte auch in den Unternehmen selbst liegen : 
" Vor allem das mittlere Management und die Personalabteilungen bremsen den guten Willen der Firmenleitungen aus " , sagt Personalberater Ralf Bultschnieder am Mittwoch beim fünften Deutschen Internet-Kongress . 
Die Einstellung von Experten aus Nicht-EU-Ländern scheitert demnach oft an kulturellen Problemen und der Provinzialität einiger Abteilungsleiter in den Firmen . 
Während global agierende Unternehmen meist weniger Berührungsängste haben , treten bei mittleren Unternehmen zum Teil offenbar Konkurrenzangst und Komplexe gegenüber den oft jungen Russen oder Indern auf . 
" Vielleicht liegen bei einem Chef einer Abteilung selbst die Englischkenntnisse im Argen " , sagt Bultschnieder . 
Da gewinne leicht die Angst vor der Blamage vor der eigenen Truppe die Oberhand . 
Das Sprachenproblem sei nach wie vor nicht zu unterschätzen . 
Viele Unternehmen befürchteten Verständigungsprobleme , Missverständnisse und zusätzlichen Aufwand bei der Einarbeitung . 
" Es gab bislang kein derartiges Einwanderungsmodell in Deutschland " , betont Staatssekretär Mosdorf . 
Kurzfristig dürfe daher niemand ein Lösung erwarten . 
" Das sind neue Prozesse , auf die man sich auch in der Privatwirtschaft erst einstellen muss . 
Da mahlen die Mühlen manchmal langsam . " 
Grundsätzlich sehe die Bundesregierung ein kulturelles Problem jedoch nicht . 
Doch auch von anderer Seite drohen Hindernisse : 
Während die ausländischen Experten nach Deutschland kommen sollen , gehen viele deutsche Experten offenbar umgekehrt selbst ins Ausland . 
Dies berichtet die Agentur The American Dream , die in Sachen US-Visa berät , unter Berufung auf eine Studie der amerikanischen Georgetown-Universität . 
Danach gingen im vergangenen Jahr insgesamt 2.451 deutsche Spezialisten mit einem H-1B-Visum in die USA . 
Dieses Visum entspreche in etwa der in Deutschland eingeführten Green Card . 
Diese " Abwerbung " betrifft nicht nur die Hightech-Unternehmer , sondern auch die Ausbilder , die das Defizit beheben sollen . 
" Es gibt kaum fähige Leute , und die werden Ihnen sofort abgeworben " , berichtete in Karlsruhe ein Vertreter der Industrie- und Handelskammern . 
Dadurch könnte auch das Ziel der Regierung gefährdet werden , die Absolventenzahlen ( derzeit 7.000 Informatiker jährlich ) zu verdoppeln und die Zahl der Ausbildungsplätze auf 60-000 aufzustocken . 
Auch das Arbeitsamt kann kaum weiterhelfen : 
" Gesucht werden superspezialisierte Leute , Softwareentwickler mit Kenntnissen bestimmter Programmiersprachen wie Java " , sagt Bultschnieder . 
Der Chef des Internetportals web.de , Matthias Greve , sagt : 
" Es gibt zu wenig Leute , die diese Arbeit wirklich lieben . " 
Das Potenzial im Ausland sei in jedem Fall vorhanden : 
Während die Inder insgesamt lieber in die USA und nach Großbritannien gingen , wollten vor allem Russen , Weißrussen und Ukrainer nach Deutschland . 
Doch auch im Ausland werde es mittelfristig kaum genug Arbeitskräfte geben , um in der boomenden Internet-Ökonomie alle Stellen zu besetzen , sagte Mosdorf . 
Greve : 
" Wir müssen lernen , ohne sie auszukommen . " 
Yellouts letzter Schrei 
Die Berliner Yellout AG , eines der bekanntesten Internet-Startups der Hauptstadt , hat am gestrigen Donnerstag Insolvenz angemeldet . 
" Es machte keinen Sinn mehr , gegen diesen Markt anzutreten " , erläuterte Patrick Setzer , einer der Gründer und bislang Vorstandsvorsitzender der Dienstleistungsplattform , die " traurige " Entscheidung im Gespräch mit heise online . 
Der Jungunternehmer hatte in den vergangenen Monaten händeringend nach einer Finanzspritze gesucht , nachdem die bescheidenen über den Netzmarktplatz erzielten Umsätze das Überleben der Firma noch nicht sichern konnten und die aufgenommenen 10 Millionen Mark Wagniskapital verbraucht waren . 
Doch wie zahlreiche andere Gründer von Internet-Firmen musste er die Erfahrung machen , dass die Investoren inzwischen taub sind für die Bedürfnisse der Branche . 
" Wir töten die Gelben Seiten " , lautete der Kampfschrei , mit dem Setzer und seine Mitstreiter im Herbst 1999 zur Hochzeit des Hypes rund um die " Infomediaries " und Serviceportale in die wilde Web-Welt eintauchten . 
Die Erlebnisse des ersten hektischen Startup-Jahres beschrieb der Yellout-Chef , die Sache trotz des marktschreierischen Namens relativ ruhig anging , in seinem " Gründertagebuch " in der inzwischen auch eingeschmolzenen Netzbeilage der Welt . 
" Die Business-Modelle kristallisieren sich erst noch heraus . " 
Das Geschäftsprinzip von Yellout hält der knapp 30-Jährige nach wie vor mittelfristig für tragfähig . 
Auch die Software , die vor anderthalb Jahre ans Netz ging , habe funktioniert . 
Momentan werde allerdings " wahllos " alles plattgemacht von den kurzfristigen Investoren , die keine Deals mit Dot.coms mehr machen . 
" Da wird aktiv Wert vernichtet " , sagt Setzer . 
Volkswirtschaftlich sei das ein " Trauerspiel " . 
Obwohl der Gründer als Vorstand bereits entlassen wurde , will er nun gemeinsam mit dem Insolvenzverwalter einen Käufer für die Plattform finden . 
Die rund 25 verbliebenen Mitarbeiter sollen zunächst weiter beschäftigt werden , um das System am Laufen zu halten . 
Ursprünglich hatte Setzer vorgesehen , bereits Anfang 2001 die Gewinnschwelle zu überschreiten . 
Genaue Zahlen über die mit Hilfe von Yellout eingefädelten Vermittlungsdienste hat die Firma jedoch bis heute nicht veröffentlicht . 
Auch die Eröffnung des Business-to-Business-Marktplatzes Yellout Pro , die Vermittlung öffentlicher Ausschreibungen und im Sommer eingefädelte Kooperationen mit viel frequentierten Websites wie msn.de , freundin.com , n-tv.de oder preisauskunft.de spülten nicht genug Geld in die Kasse . 
Selbst das vor einem Jahr gestartete Vorhaben , über politische Talkrunden Aufmerksamkeit zu erzielen , brachte nicht die gewünschten Erfolge . 
die nächste Generation der Pocket PCs 
Zeitgleich in London und San Francisco haben Microsoft und seine Partner die nächste Generation der Pocket PCs vorgestellt . 
Casio , Compaq und Toshiba zeigten ihre neuen stiftbedienten Organizer vor ; 
Acer , NEC , Fujitsu und Samsung wollen innerhalb der nächsten Monate mit eigenen Geräten auf den Markt kommen . 
Hewlett-Packard dagegen hat zumindest in den USA bereits mit der Auslieferung seiner neuen Jornadas 565 und 568 begonnen und bringt zusätzlich eine Reihe von Erweiterungsmodulen . 
Alle Geräte besitzen einen 206 MHz Intel StrongARM-Prozessor , USB-Anschlüsse , fast ausnahmslos 64 MByte RAM , ein reflektives TFT-Display und ermöglichen dank Flash-ROM ein späteres Update der System-Software . 
Wie wichtig die Markteinführung der zweiten Pocket-PC-Generation für Microsoft ist , lässt sich daran ablesen , dass niemand anderes als Firmenchef Steve Ballmer den Vorhang lüftete . 
Viele Hersteller brachten zudem Updates ihrer Software mit , die an das neue Betriebssystem angepasst sind . 
Während der krisengeschüttelte PDA-Marktführer Palm mit einer Halbierung seiner Umsätze zu kämpfen hat und die Einführung neuer Geräte sowie seine alljährliche Entwicklerkonferenz verschieben musste , gewinnen Organizer mit dem Microsoft-System weiter Marktanteile und Momentum . 
Selbst der koreanische Großkonzern Samsung hat inzwischen die Produktion von Pocket PCs mit integriertem Mobiltelefon angekündigt ; der japanische Elektronikkonzern NEC will bis Ende des Jahres mit einem entsprechenden Gerät auf den Markt kommen , mochte aber noch keine Angaben zu Preis und Spezifikationen machen . 
Das Gerät hat separate Erweiterungsschächte für CompactFlash-Type-II- und SD-Karten und kann mit einem auf der Rückseite angesteckten Adapter auch PC-Cards verwenden . 
Das Modul hat eine eigene 950 mAh Lithium-Batterie , ein gleichartiges Modell versorgt das Hauptgerät bis zu 10 Stunden lang mit Strom . 
Einzigartig am E-200 ist die USB-Hostfunktion , mit der sich beispielsweise Mäuse , Tastaturen , Drucker und CD-ROM-Laufwerke anschließen lassen - zumindest theoretisch , denn ohne spezielle Treiber dürfte das nicht funktionieren . 
Der E-200 soll im Januar auf den deutschen Markt kommen , ein genauer Preis steht noch nicht fest , wird sich aber wohl am US-Preis von 599 Dollar orientieren . 
Ausschließlich in den USA wird der bislang eher unbekannte Hersteller Audiovox einen umgelabelten Toshiba e570 unter dem Markennamen Maestro verkaufen . 
Das Gerät besitzt lediglich 32 MByte RAM und soll nur zusammen mit einem Mobilfunkvertrag von Verizon erhältlich sein . 
Auch Hewlett-Packard nutzte die Veranstaltung , um neue Produkte vorzustellen . 
Eine Batterie mit doppelter Kapazität soll die ab November erhältlichen Jornadas 556 und 568 bis zu 28 Stunden mit Strom versorgen . 
Eine weitere Batterie besitzt einen integrierten SD-Slot , macht das Gerät etwa 5 Millimeter dicker und soll 80 US-Dollar kosten . 
Eine Mini-Aufstecktastatur soll im Dezember für 50 US-Dollar erhältlich sein , war bei der Vorstellung jedoch nicht funktionsfähig . 
Ebenfalls bis Jahresende will HP ein Aufsteckmodul für den Einsatz von PC-Cards auf den Markt bringen , das etwa 1,5 Zentimeter dick und etwas leichter als sein iPAQ-Pendant ist . 
Das 150 US-Dollar teure Modul wird über den CompactFlash-Slot mit dem Gerät verbunden und besitzt eine eigene fest eingebaute Batterie , ein zweiter Schacht erlaubt den Einsatz einer zusätzlichen Batterie . 
" Aggressiver Preiskampf " : 
Umsatz- und Gewinnwarnung bei AMD 
Der US-Chiphersteller AMD hat auf Grund eines " sehr aggressiven Preiskampfes " mit Intel und fallender PC-Chip-Preise im dritten Quartal 2001 einen starken Umsatzrückgang verbucht . 
Der AMD-Umsatz sackte gegenüber den vorangegangenen drei Monaten um 22 Prozent auf 766 Millionen US-Dollar ab , hieß es bei dem US-Konzern . 
AMD hatte im August prognostiziert , der Umsatz werde im dritten Quartal um 15 Prozent fallen . 
" Intel griff auf sehr aggressive Preise und groß angelegte Marketing-Programme zurück . 
Dies trieb die PC-Prozessoren-Preise in den Marktsegmenten nach unten , in denen wir direkt konkurrieren " , erklärte AMD-Konzernchef Jerry Sanders . 
Der mengenmäßige Absatz von Personal-Computer-Chips sei jedoch auf dem Rekordniveau des zweiten Quartals von mehr als 7,7 Millionen Stück geblieben . 
AMD erwartet für das dritte Quartal einen Verlust von 90 Millionen bis 110 Millionen US-Dollar oder 26 Cents bis 31 Cents je Aktie . 
Darin seien Sonderbelastungen von 80 Millionen bis 110 Millionen US-Dollar nicht eingeschlossen . 
Wall-Street-Analysten hatten mit einem Quartalsverlust von zwölf Cents je Aktie gerechnet . 
Auch bei den Flash-Speicherchips , lange Zeit einer der großen Gewinnbringer bei AMD , kommt der Konzern in Schwierigkeiten : 
Die Verkäufe fielen gegenüber dem zweiten Quartal um 100 Millionen US-Dollar . 
AMD machte dafür die Schwäche im Kommunikationssektor verantwortlich . 
NetCologne steht nicht mehr zum Verkauf 
Das Kölner Telekommunikationsunternehmen NetCologne steht nicht mehr zum Verkauf . 
Das teilte NetCologne am Freitag nach einem Beschluss der Gesellschafter GEW Köln AG ( 64,9 Prozent ) , Stadtsparkasse Köln ( 25,1 Prozent ) und Kreissparkasse Köln ( 10 Prozent ) mit . 
Es sei nach mehr als einem Jahr Verhandlungen kein geeigneter Partner gefunden worden . 
Der regionale Carrier wollte ursprünglich mit Hilfe eines Partnerunternehmens zu einem größeren Verbreitungsgebiet gelangen ; im November 2000 hatte es geheißen , die Verhandlungen mit dem US-Kabelnetzbetreiber Callahan stünden kurz vor dem Abschluss . 
Callahan hat inzwischen in Deutschland die regionalen Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg übernommen . 
Bieterwettstreit um Sprint entschieden 
Die Übernahmeschlacht um die drittgrößte amerikanische Telefongesellschaft Sprint ist entschieden . 
MCI Worldcom , nach AT&T Branchenzweiter in der Telekommunikation , legte am Montag nach und erhöhte das Angebot für Sprint von 93 Milliarden auf 115 Milliarden US-Dollar . 
Da konnte der Aufsichtsrat von Sprint wohl nicht mehr Nein sagen ; am Montag Abend akzeptierte er die Offerte von MCI . 
Branchenbeobachter gingen sowieso davon aus , dass Sprint MCI vorziehen werde , trotz eines Versuchs der regionalen Telefongesellschaft ( " Baby-Bell " ) BellSouth , mit einem Gebot über 100 Milliarden US-Dollar das Rennen zu machen . 
Details der Übernahme wollen Sprint und MCI im Laufe des heutigen Tages bekannt geben . 
MCI rückt mit dem Kauf von Sprint weiter an den Branchenprimus AT&T heran und gewinnt mit Sprints Mobilfunknetz gleich einen neuen Geschäftsbereich hinzu . 
Auch bei Internet-Zugängen sind beide Firmen stark vertreten . 
Der Zusammenschluß von MCI und Sprint stellt die größte Firmenübernahme in der Geschichte dar . 
Bei dem bis dato teuersten Firmenaufkauf will der US-Ölmulti Exxon 82,5 Milliarden US-Dollar für den bisherigen Konkurrenten Mobil zahlen . 
Spekulationen , die mit 10 Prozent an Sprint beteiligte Deutsche Telekom wolle auch noch in die Übernahmeschlacht einsteigen , bewahrheiteten sich nicht . 
Auf die Telekom und ihre hochfliegenden Pläne , globaler Telekommunikationsanbieter zu werden , dürften aber schwere Zeiten zukommen . 
Zusammen mit France Telekom und Sprint betrieb die Telekom bislang das Konsortium GlobalOne , das sich vor allem an große Unternehmen richtet . 
Nach der Auseinandersetzung um die versuchte Übernahme der Telekom Italia durch die Deutsche Telekom und dem Einstieg von France Telecom bei dem D1-Konkurrenten E-Plus sieht es für GlobalOne und die Zusammenarbeit zwischen France Telekom und den Deutschen schlecht aus . 
Schon länger kursierten Berichte über Schwierigkeiten bei GlobalOne , nicht zuletzt gestützt durch entsprechende Bemerkungen des Telekom-Chefs Ron Sommer . 
Mit einem Scheitern von GlobalOne und der Sprint-Übernahme durch MCI würde die Telekom erst einmal alle Hoffnungen begraben müssen , einen Fuß in den größten Telekommunikationsmarkt der Welt zu bekommen . 
Internet zu teuer : 
Boykott in Saudi-Arabien 
Erboste Internet-Surfer aus Saudi-Arabien planen für Freitag einen Internet-Boykott , berichtet Reuters . 
Eine ungewöhnliche Aktion in einem Land , in dem normalerweise jede Form des öffentlichen Protests unterbunden wird . 
Schaut man sich die Preise für einen Internet-Zugang in Saudi-Arabien näher an , fühlt man sich hier zu Lande angesichts der aktuellen Gebühren fast schon wie im Paradies . 
Zu einem jährlichen Obolus von 53 US-Dollar kommen laut der saudischen Tageszeitung Al-Hayat noch 40 US-Dollar pro Monat und 1,20 US-Dollar pro Stunde . 
Die Verluste für die örtlichen Internet-Provider könnten sich auf 192.000 US-Dollar belaufen , wenn der Streik erfolgreich sei , meinte die Zeitung weiter . 
Pixelpark bringt Schwung in den Neuen Markt 
Einen erfolgreichen Börsenstart feierte Pixelpark , die Bertelsmann-Tochter für Multimedia-Dienstleitungen und Web-Auftritte . 
Der erste Kurs der Aktie wurde gestern mit 16,30 Euro festgelegt , fast neun Prozent über dem Ausgabekurs von 15 Euro . 
Pixelpark brachte damit wieder etwas Schwung in den sogenannten Neuen Markt der Frankfurter Börse , an dem vor allem Wachstumsunternehmen aus dem Medien- und High-Tech-Bereich gehandelt werden . 
Dort hatte in letzter Zeit Flaute geherrscht - die Euphorie um Internet- und Hochtechnologiewerte war verflogen . 
Banken verschoben sogar den Börsengang einiger von ihnen betreuter Kleinfirmen und hoffnungsvoller Neu-Aktiengesellschaften . 
In den vergangenen drei Monaten ist der Index des Neuen Marktes um 21 Prozent gefallen ; letzte Woche lag er unter dem Niveau von Ende 1998 . 
Montag stieg er immerhin um 3,1 Prozent : 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Also nicht " Mit Jürgen W. Möllemann vom Himmel fallen " , wie mir das in dieser Woche eine Website namens Handwerk.com in dutzendfacher Ausfertigung in die Mailbox stopfte . 
Der Erfolg fällt nicht vom Himmel , aber Jürgen W. Möllemann , der Jung-Bobos fördern möchte : 
" Bei mir lernen Existenzgründer fliegen " . 
Möllemanns Kampagne soll ein durchschlagender Erfolg werden , schreibt die PR . 
Jeder Leser kann jetzt mit einer Schaufel bewaffnet vor die Haustür treten und loslegen . 
Vielleicht findet er die deutsche Light-Kultur von Herrn Merz . 
Nicht gefunden ? 
Das scheint an der Grabungstechnik zu liegen : 
Im Radio betonen gerade Politiker aller Coleur , dass die Verkündigung den Boden bildet , auf dem sich alle Deutschen bewegen . 
Am 7. November wird dort gewählt , und eigentlich müsste jeder Netizen mit US-Wahlberechtigung den Vater des Internet krönen . 
Al Gore hat tatsächlich was für das Internet getan , Bill Gates aber noch mehr : 
Microsoft unterstützt die Website Youth-e-Vote , auf der junge Leute abstimmen können und so " lebendige Demokratie von unten " kennen lernen , wie Microsofts PR-Agentur das feierte . 
Wählen konnten die Jugendlichen bislang nur zwischen Bush und Gore , Ralph Nader ließ man praktischerweise gleich weg . 
Nun gibt es einen Menschen , den Gates , Ballmer und der Rest von Microsoft liebend gerne unter der Erde sähen : 
Larry Ellison . 
In der letzten Woche wäre das beinahe passiert . 
Am Donnerstag berichteten Medien von Gerüchten , dass Ellison gestorben sei . 
Prompt fiel die Aktie von Oracle in den Keller , in Panik wurden Oracle-Aktien im Werte von 149 Millionen Dollar verkauft . 
" Wenn Bill Gates stirbt , bricht sicherlich die Börse zusammen " , kommentierte ein Banker den Rutsch von Oracle . 
Cyber-Guru Nicholas Negroponte stürzte dieser Tage von der Treppe und brach sich die Kinnlade und einen Backenknochen . 
Dennoch will er als Keynoter auf einer Reihe von teuren Konferenzen auftreten und mit Gebärden das Neueste aus Digitalien verkünden . 
" Man muss daran glauben , dann geht alles " , verkündet die PR-Stelle des Meisters . 
iBelieve.com schloss letzte Woche die Portale und schrieb zum Abschied die bewegenden Zeilen " Unser Gebet ist es , dass Gott der Herr iBelieve genutzt hat , um Ihr Leben zu berühren und einen neuen Sinn zu geben . " 
Zusammen mit seinem Co-Head Global Christmas Markets ( The Artist formerly known as Knecht Ruprecht ) möchte dieser Startup die Geschenk-Distribution über Private Schenking Centers zu einer neuen Form des Christian Branding führen , das Core-Competences deutlich updated . 
Wer diesem Ansatz nicht traut , sollte einfach bei http://www.outofbusiness.com vorbeischauen . 
Unter meinen Lesern gibt es solche , die so lange graben , bis sie ein besonders schlammiges Stück Erde gefunden haben und das werfen , wenn das Wort Bobo auftaucht . 
Dabei gibt es noch viel seltsamere Vorschläge , unsere Helden der New Economy mit einem besonderen Titel zu versehen . 
Wie wär 's mit Boboru : 
Ins Gespräch gebracht hat dies vor einiger Zeit eine Website , die sich den " Horror Stories of Working the Web " widmet . 
Also bleiben wir doch beim Bobo ? 
Gemach , gemach ! 
Vielleicht ersetzen wir hier auf heise online den Bobo durch das Yeti , das Young Entrepreneurial Tech-based Individual . 
Wenn Siemens an den Yeti glaubt , hat der Bobo ausgespielt und muss in die hohen Berge fliehen . 
Aber seine CRM wird furchtbar sein ! 
Die Investoren drängeln , endlich sollte doch mal langsam Geld in die Honigtöpfe der New Economy zurückfließen - stattdessen verbrennt Napster Dollar um Dollar in endlosen Prozessen . 
Aber Parzival Middelhoff auf der Suche nach dem heiligen Gral der Neuen Medien naht in weißer Rüstung und schmeißt gleich noch ein paar Dollars hinterher : 
Aber das Fußvolk will nicht mitspielen , schließlich enthält der Gral immer noch der Zaubertrank gegen die böse Old wie die grausige New Economy . 
Customer Relationship Management bekommt eine ganz neue Bedeutung : 
Die Protagonisten des rechtsfreien Internet dürften sich ganz schön umsehen , wenn die Relationship ganz schlicht durch die Staatsanwaltschaft gemanaged wird , und zwar wie das Klauen von CDs bei WOM . 
Es wächst halt wieder einmal zusammen , was zusammen gehört - man darf beim Graben nur nicht vergessen , auch noch das bisschen Gras wachsen zu hören . 
Vielleicht sollten manche von ihnen kurz nachdenken , bevor sie mit dem Rächen anfangen . 
Oder schreibt wenigstens die richtige URL ab ! 
Derzeit geht die kleine Firma CRC Publishing Company-Eagle Rock Books baden , zu finden unter crcpub.com . 
Zornige Netizens bombardieren den Verlag , der auf Minderheitenliteratur spezialisert ist . 
Der Zorn gilt freilich der CRC Press , zu finden unter crcpress.com . 
Dieser Verleger brachte unlängst die Concise Encyclopedia of Mathematics heraus , geschrieben von Eric Weisstein . 
Im Zuge des Autorenvertrags beansprucht nun die CRC Press die Rechte der Website des Autors , bekannt unter dem Namen Eric's Treasure Trove . 
Diese Website war unter http://mathworld.wolfram.com lange Jahre der Informationspool schlechthin für Algorithmen aller Art . 
Das war einmal . 
Eric Weisstein hat einen Vertrag unterzeichnet , der alle Websites des Autors zum Eigentum des Verlages erklärt . 
Nun bemüht sich CRC Press , recht bekannte Algorithmen ihrem Fundus zuzuordnen . 
Und die Indianer leiden . 
Was wird . 
Sie bietet eine Software namens Facemail an , die PGP und andere Techniken obsolet machen will . 
IdentAlink verschickt laufend verschlüsselte News aus der Welt der Biometrie , die mangels Facemail nach /dev/null rauschen . 
Wie man ein Gesicht entschlüsseln kann , ist nächste Woche Thema einer Tagung der Datenschützer , die in Schwerin stattfindet . 
Das automatische Destillieren einer bedrohlichen Geste aus einem Videofeed will schließlich genauso gelernt sein wie die Suche nach Wortmustern , die das antiquierte Echelon bekannt machte . 
In Schwerin stellen die Polizeibehörden aller Bundesländer ihre Ansätze zu biometrischen Videoüberwachung vor . 
Immerhin finden zum Wochenende hin in Amsterdam die Doors of Perception statt . 
Dieses Jahr ist das Thema die Lightness , das Leichte , Schwebende . 
Wenn wir nicht graben können , dann wollen wir fliegen . 
Wir aber schleppen uns über die Systems , die am Montag anfängt und uns mit all den üblichen Bobo-Themen quält : 
M-Commerce , E-Business , Neue Medien . 
Aber vielleicht verhagelt die nächste Pleite am Neuen Markt den aufstrebenden Startups , deren Server vor lauter Wagniskapital nicht laufen können , die schöne neue Welt . 
T-Mobile-Chef : 
Fünf Telekomkonzerne bleiben übrig 
Mit dem Erwerb weiterer UMTS-Mobilfunklizenzen will die Deutsche Telekom in Europa im mobilen Internet künftig eine führende Rolle spielen . 
Insgesamt geht es nach seinen Worten um zehn Länder unter anderem in Osteuropa . 
Dazu gehört auch Österreich , wo die Telekom-Tochter max.mobil am vergangenen Freitag eine Lizenz ersteigert hatte . 
Nach Großbritannien , Deutschland und den Niederlanden verfügt die Telekom damit über vier UMTS-Lizenzen in Europa . 
Noch besser positioniert ist die britische Vodafone , die auch in Spanien und Italien erfolgreich gewesen war . 
Nach weiteren Angaben von Ricke wird sich die Telekom in Belgien mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht um eine Konzession bewerben . 
Geprüft wird eine UMTS-Bewerbung noch in Frankreich und Portugal . 
Auf dem Telekommunikationsmarkt sei die Konzentration noch nicht abgeschlossen , sagte der T-Mobile-Vorstandschef weiter . 
Am Ende dieses Prozesses stehen seiner Meinung nach fünf globale Anbieter : 
Hierzu zählte er neben der Telekom die japanische NTT DoCoMo , Vodafone , France Telecom sowie eine Gruppe um AT&T und British Telecom ( BT ) . 
Als nicht abgeschlossen bezeichnete er die Themen Telefonica und Telecom Italia . 
Der spanische Konzern wurde mehrfach mit der BT in Verbindung gebracht und Telecom Italia mit der Deutschen Telekom . 
Mitte 1999 war die geplante deutsch-italienische Allianz geplatzt , als der Olivetti-Gruppe eine feindliche Übernahme der Telecom Italia gelang . 
Die Logik eines Zusammenschlusses von Telecom Italia und Telekom bezeichnete Ricke erneut als " bestechend " , fügte aber hinzu , dass sich in dieser Frage nichts tue . 
Alles brauche seinen richtigen Zeitpunkt , sagte er . 
Ohne die Märkte in Italien und Spanien könne die Telekom auf Dauer kein paneuropäischer Anbieter werden . 
Nach Expertenmeinung würden sich beide Unternehmen hervorragend ergänzen : 
Während sich die Telecom Italia in Deutschland nicht um eine UMTS-Lizenz bewarb , verzichteten die Bonner umgekehrt auf eine Bewerbung in Italien . 
In Frankreich , wo Telecom Italia an Bouygues Telecom beteiligt ist , wäre ein gemeinsamer Einstieg ins französische UMTS-Geschäft über den drittgrößten Mobilfunkanbieter des Landes möglich . 
Universal bleibt gegenüber Napster hart 
Während Bertelsmann und Napster darauf hoffen , dass sich andere Plattenlabels an einem kostenpflichtigen Angebot der MP3-Tauschbörse beteiligen , hat Universal bereits angekündigt , sich nicht an der Allianz des deutschen Medienriesen mit Napster beteiligen zu wollen . 
In einem Interview mit der französischen Tageszeitung Le Figaro erklärte Pascal Negre , Chef von Universal Music Frankreich , es gebe keine Pläne , sich Bertelsmann anzuschließen , um die Tauschbörse als Abonnement-Dienst weiterzuführen . 
Negre meinte , es sei unwahrscheinlich , dass die User zu dem neuen Dienst wechseln würden , der die kostenlose Tauschbörse zu einem Service verändere , der für die Musikindustrie und die Künstler Geld einbringt . 
Universal werde aller Wahrscheinlichkeit nach seine Klage gegen Napster nicht fallen lassen ; der Dienst solle dafür bezahlen , dass er 18 Monate lang die Songs von Universal gestohlen habe . 
Allerdings sieht er anscheinend auch die Probleme , die der Prozess der Musikindustrie bereitet : 
Das Verfahren habe Napster einen Bekanntheitsgrad verschafft , wie es nie hätte geschehen sollen . 
Universal verfolgt auch im Prozess gegen den Musikanbieter MP3.com eine harte Gangart : 
Die Seagram-Tochter ist das letzte verbliebene Label , dass gegen den Service my.mp3.com klagt ; alle anderen Labels haben sich inzwischen auf Lizenzzahlungen mit MP3.com geeinigt . 
Bertelsmann-Vorstandschef Thomas Middelhoff hat derweil in einem Interview mit dem Spiegel wie schon zuvor Bertelsmanns E-Commerce-Chef Andreas Schmidt die Erwartung geäußert , dass sich andere Plattenlabels an der Bertelsmann/Napster-Allianz beteiligen . 
Seiner Ansicht nach führt wohl kein Weg daran vorbei : 
" Dem File-Sharing gehört die Zukunft " , betonte er gegenüber dem Magazin . 
Die Musikindustrie habe einen Entwicklungsprozess durchmachen müssen , währenddessen diese Erkenntnis gereift sei . 
Es werde aber keinen Alleingang von Napster und Bertelsmann geben , meinte Middelhoff . 
Ein möglicher Abonnementpreis und weitere Einzelheiten sollten in Gesprächen mit Vertretern der Musikindustrie festgelegt werden . 
Vorstellbar seien ein weiterhin kostenloser Promotion-Service zum Anhören einzelner Musiktitel und ein Mitgliedsbeitrag , der den Zugang zu einer bestimmten Zahl von Titeln ermöglicht : 
" Wer dann mehr will , kann ein Premium-Angebot wählen . " 
Zugleich kamen neue Spekulationen über eine mögliche Übernahme der britischen EMI-Group durch Bertelsmann auf . 
Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger wollte aber die Gerüchte am Samstag gegenüber dpa nicht kommentieren : 
Wir kommentieren das überhaupt nicht . " 
Bereits im Oktober hatte es nach der geplatzten Fusion von EMI und Time Warner geheißen , die Bertelsmann-Musik-Tochter BMG könnte bei EMI einsteigen , um sich den umfassende Rechtekatalog der Briten mit einer wertvollen Palette klassischer Rock-Musik zu sichern . 
Insolvenzverwalter hält teamwork für sanierungsfähig 
Der Insolvenzverwalter der Paderborner teamwork information management AG , Frank Kebekus , hält den am Neuen Markt notierten IT-Dienstleister grundsätzlich für sanierungsfähig . 
Er habe bereits Gespräche über die Integration strategischer Partner in die Sanierungsbemühungen aufgenommen , teilte der Düsseldorfer Rechtsanwalt am Wochenende mit . 
teamwork hatte am Freitag einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens gestellt . 
Kebekus betonte , es habe bisher keine Verhandlungen oder Abschlüsse über die Veräußerung einzelner Vermögensgegenstände gegeben . 
Entsprechende Medienberichte entbehrten jeglicher Grundlage . 
Die Gehälter der teamwork-Mitarbeiter seien vorfinanziert worden . 
teamwork hat 320 Mitarbeiter und bietet Informations-Managementlösungen für Industrie und Handel an und ist unter anderem Spezialist für Anwendungen auf Basis von Lotus Notes/Domino . 
Für das laufende Jahr korrigierte das Unternehmen seine Umsatz- und Gewinnprognose nach unten und erwartet nun einen Verlust vor Steuern und Zinsen von rund 22 Millionen Mark bei 48 Millionen Mark Umsatz . 
Im Juli hatte teamwork sein Umsatzziel für das laufende Jahr von 74 Millionen Mark auf 62 Millionen Mark zurückgenommen . 
Vor Steuern wurde ein Verlust von 8,2 Millionen Mark erwartet . 
Nach Bekanntgabe der Zahlungsunfähigkeit lag der letzte Kurs am Donnerstagabend bei 3,55 Euro . 
teamwork ist nach der Frankfurter Gigabell das zweite Unternehmen des Neuen Markts , das ein Insolvenzverfahren beantragt hat . 
Im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen einen Jahresfehlbetrag von mehr als einer Million Mark bei einem Umsatz von 28,9 Millionen Mark ausgewiesen . 
Mein Hemd , mein Computer 
Wie Reuters berichtet , ist eine Kooperation mit dem Hersteller Xybernaut in Vorbereitung , mit der die beiden Firmen schon existierende wearable computer von Xybernaut mit Forschungsergebnissen von IBM zusammenbringen wollen . 
Außerdem möchten IBM und Xybernaut neue Techniken und Produkte gemeinsam entwicklen und vertreiben . 
Sie verzichten auf einen Gürtel und integrieren Rechner direkt in die Kleidung ( siehe dazu auch den Bericht über die Zukunft des " Intelligenten Hauses " in c't 22/99 ) . 
Hochsee-Regatta live am PC 
Die Challenger-Rennen für die Hochsee-Regatta America's Cup , die im Februar 2000 stattfindet , lassen sich in einer interessanten Mischung aus Simulation und echten Daten live am PC verfolgen . 
Unter dem Namen Louis Vuitton Cup werden seit Oktober diesen Jahres bis Anfang Februar 2000 über 270 Rennen veranstaltet ; die zweite Challenger-Regatta aus dieser Serie startet am 6. November . 
Jedes Boot ist mit einem Funkmodem ausgestattet , das über GPS die Position bestimmt und sie zusammen mit Informationen über Windgeschwindigkeit und -richtung sowie Längen- und Breitengrade ins Internet überträgt . 
Eine Software namens Virtual Spectator extrapoliert daraus und mittels vorhandener Bilder Sequenzen , die laut dem Veranstalter der Regatta realen Fernsehbildern entsprechen sollen . 
Ist auf einem PC das zugehörige Client-Programm installiert , kann der Benutzer nicht nur die Informationen über die Position und die Wetterbedingungen für jedes Boot abrufen , sondern auch sechs virtuelle Kamerapositionen und Blickrichtungen auswählen . 
Der Haken an der Sache : 
69 US-Dollar kostet die Client-Software für jeden PC , die dann aber auch für den America's Cup selbst und andere Sportereignisse benutzt werden kann , die diese Technik für Live-Übetragungen über das Internet einsetzen . 
China forciert Urheberschutz im Internet 
Ein Gericht in Peking hat mit Chinas erstem Urteil über Urheberrechte im Internet den Schutz geistigen Eigentums von Autoren auf einer Website garantiert . 
Ein Pekinger Verlag hatte nach Ansicht der Richter illegal 25 Kurzgeschichten von einer Schanghaier Website als Buch veröffentlicht , berichtete die Zeitung Shanghai Daily am heutigen Dienstag . 
Das Urheberrecht von Literatur im Internet müsse denselben gesetzlichen Schutz genießen wie das von gedruckter Literatur , auch wenn sich kein Paragraf des Gesetzes speziell auf das Internet beziehe , begründete das Gericht der Zeitung zufolge seine Entscheidung . 
Der Verlag wurde zu einer Geldstrafe von umgerechnet gut 1.000 US-Dollar verurteilt . 
Der unzureichende Schutz geistigen Eigentums und die schwierige juristische Durchsetzung von Urheberrechten zählen zu den letzten Hürden für den erwarteten Beitritt Chinas zur Welthandelsorganisation ( WTO ) . 
Die Pekinger Regierung hat deutliche Verbesserungen auf diesem Gebiet angekündigt . 
Mitte Oktober hatte ein Schanghaier Gericht im ersten Prozess der Stadt um illegalen Wettbewerb dem Kläger aus den USA Recht gegeben und einer einheimischen Firma die Nutzung eines fremden Warenzeichens untersagt . 
Telefonieren im Auto nur noch mit Freisprecheinrichtung 
Tempo 200 , die eine Hand am Lenkrad und die andere am Handy : 
Solche Bilder sollen vom 1. Februar 2001 an der Vergangenheit angehören . 
Mit in Kraft treten des Handyverbots darf künftig - wenn überhaupt - im Auto nur noch mit Hilfe einer Freisprecheinrichtung telefoniert werden . 
Doch bei der Vielzahl der angebotenen Geräte fällt die Auswahl schwer - ganz zu schweigen davon , dass sich damit nach Meinung vieler Experten auch keine absolut sichere Kommunikation während der Fahrt gewährleisten lässt . 
Grundsätzlich sieht die Sache so aus : 
Wer von Februar an im Auto sein Handy zum Telefonieren ans Ohr bewegen will , muss vorher anhalten und den Motor ausschalten . 
Zwar darf im Stau bei absolutem Stillstand weiter das Handy genutzt werden . 
Beim Stopp-and-Go-Verkehr in Innenstädten gilt das jedoch nicht . 
Freisprecheinrichtungen sind als Alternative zugelassen . 
Um den gewünschten Gesprächspartner anzuwählen , ist aber auch hier nur der Druck auf eine Kurzwahltaste gestattet , das Wählen kompletter Nummern darf nur im Stand erfolgen . 
Wer sich nun aufmacht , rechtzeitig zum Beginn des Handyverbotes eine Freisprecheinrichtung zu erstehen , steht vor der Qual der Wahl . 
An erster Stelle stehen fest eingebaute Freisprecheinrichtungen . 
Sie sind laut ADAC in München meist mit der Radio-Anlage verbunden , bieten die Sprachausgabe über die Autolautsprecher , eine " Radio-Stummschaltung " und je nach Modell auch die Möglichkeit , den Gesprächspartner per Spracheingabe anzuwählen . 
" Die fest eingebauten Anlagen sind die besten - aber der Aufwand beim Einbau ist entsprechend hoch " , sagt Stefan Schlesinger , Leiter der Fahrzeugtechnik beim Automobilclub von Deutschland ( AvD ) in Frankfurt . 
Im Vergleich mit anderen Freisprechmöglichkeiten sei hier die Verständigung am besten , Nebengeräusche würden gut unterdrückt . 
Jedoch kosten solche Geräte 300 bis 500 Mark , mit den Kosten für den Einbau kommen laut Schlesinger schnell 700 bis 1.000 Mark zusammen . 
Und beim Handywechsel ist meist eine neue Anlage fällig . 
Günstiger , aber nicht so perfekt sind Geräte für 50 bis 270 Mark , die am Zigarettenanzünder angeschlossen werden . 
Der Wechsel von einem Auto in ein anderes ist daher vergleichsweise einfach . 
Zu den Nachteilen gehört , dass häufig keine externe Antenne angeschlossen werden kann . 
Auch fehlen hier viele Funktionen , über die Festeinbauten verfügen . 
Die Kabel sind meist lose verlegt , und die Verständigungsqualität ist nicht immer befriedigend . 
Die Verständigung ist bei dieser Kombination aus Mikro und Ohrhörer in der Regel gut . 
" Das Problem ist , ob der Hörer am Ohr hält oder nicht " , sagt Stefan Schlesinger . 
Außerdem müssen die Geräte vor der Fahrt aufgesetzt und mit dem Handy verbunden werden . 
Nachteile sind , dass der Handy-Akku laut ADAC nicht aufgeladen wird , eine Buchse für eine Außenantenne sowie hilfreiche Zusatzfunktionen meist fehlen . 
Für diejenigen , die verhältnismäßig selten im Auto telefonieren , sind Head-Sets laut Schlesinger aber durchaus eine Alternative . 
" Eine Freisprecheinrichtung im Auto sollte generell kein Freibrief zum Telefonieren während der Fahrt sein " , sagt Rainer Hillgärtner , Sprecher des Auto Club Europa ( ACE ) in Stuttgart . 
" Auch beim Telefonieren mit einer solchen Anlage ist die Ablenkung beachtlich - das ist etwas anderes , als mit einem Beifahrer zu reden . " 
Hillgärtner empfiehlt daher , für ein Telefongespräch im Auto besser den nächsten Parkplatz anzusteuern . 
Verfassungsschützer im Web gegen Rechtsextremismus 
Die Verfassungsschützer der norddeutschen Bundesländer haben am heutigen Dienstag im Internet eine gemeinsame Website gegen Rechtsextremismus gestartet . 
Auch Hilfe wollen die Verfassungsschützer anbieten , etwa zum Verhalten in Konfliktsituationen oder zu Kontaktmöglichkeiten , damit Bürger Beobachtungen über Aktivitäten von Rechtsradikalen melden können . 
Die Behörden unterstützen mit ihrer Website zudem ein spezielles Projekt , das sich an potenzielle Aussteiger aus der Neonazi-Szene wendet . 
Die Seite exit Deutschland soll Ratschläge , darunter auch juristische Hilfe , geben , wie man aus dem rechtsradikalen Milieu herauskommt . 
Die Website der Verfassungsschutzämter geht auf einen Beschluss der Innenminister Bremens , Hamburgs , Mecklenburg-Vorpommerns , Niedersachsens , Sachsen-Anhalts und Schleswig-Holsteins vom Sommer zurück . 
Kooperation für Leiterplattenfertigung mit Lasern 
Ausrüster für Leiterplattenhersteller aus Göttingen , Garbsen und Berlin wollen bei der Entwicklung und Produktion von Leiterplatten künftig kooperieren . 
Das Göttinger Elektronikunternehmen Lambda Physik AG , die LPKF Laser- und Electronics AG ( Garbsen bei Hannover ) und die Berliner Atotech Deutschland GmbH haben einen entsprechenden Vertrag unterzeichnet , gab Lambda Physik am heutigen Dienstag bekannt . 
Die 1971 gegründete Lambda Physik zählt nach eigenen Angaben zu den Pionieren und weltweit führenden Unternehmen in der Entwicklung und Herstellung gepulster UV-Laser wie Excimerlaser und diodengepumpter Festkörper . 
Von 2002 an werde mit einem Umsatzpotenzial von rund zehn Millionen Euro gerechnet , sagte eine Lambda-Sprecherin der dpa . 
Bis dahin liefen noch Entwicklungsarbeiten . 
Bei dem Projekt gehe es um die Bearbeitung kleinster Strukturen auf Leiterplatten . 
Ziel sei die Strukturierung von hochintegrierten Hybridleiterplatten , die etwa beim Bau von Mobiltelefonen verwendet werden . 
Lambda Physik und LPKF sind am Neuen Markt notiert . 
Die Atotech Deutschland ist eine Tochter der französischen Industriegruppe Atofina , der Chemie-Sparte des Ölkonzerns TotalFinaElf ( Elf Aquitaine ) , und ist auf den Bau von Systemen zur Leiterplattenfertigung spezialisiert . 
Eine Milliarde Handy-Nutzer Anfang 2002 
Nokia korrigiert angesichts des anhaltenden Handy-Booms seine Erwartungen nach oben : 
Ging die Firma bislang noch davon aus , dass Ende des Jahres 2002 eine Milliarde Menschen weltweit mobil telefonieren , so erwartet der finnische Konzern nun , dass diese Schwelle schon Anfang 2002 überschritten wird . 
Gleichzeitig glaubt Nokia , dass es 2002 bereits mehr Internet-fähige Mobiltelefone und Terminals geben wird als PCs . 
Im diesem Jahr sollen bereits 60 Millionen Surf-Handys verkauft werden , davon seien 40 Millionen WAP-Geräte . 
Bereits 2001 sollen es 200 Millionen Internet-fähige Handys sein , wovon die WAP-Mobiltelefone wiederum 180 Millionen Stück ausmachen würden . 
Die Zahl der Mobilfunk-Kunden in dieser Weltregion soll danach von 152 Millionen im Jahr 1999 auf 389 Millionen im Jahr 2004 steigen . 
Größter Wachstumsmarkt sei dabei China , meinen die Marktforscher : 
Im bevölkerungsreichsten Land der Erde sollen im Jahr 2004 74 Millionen Menschen mobil telefonieren , während es 1999 noch 43,3 Millionen waren . 
Neben China werde Japan weiterhin der bestimmende Markt sein . 
In Japan sowie Südkorea , Hongkong und Singapur habe die Zahl der Mobilfunkkunden die der Festnetz-Kunden inzwischen überholt . 
Dass Nokia bei diesen hoch gesteckten Prognosen einen guten Teil des erwarteten Umsatzes in die eigenen Kassen lenken will , dürfte niemanden verwundern . 
Bis einschließlich 2003 erwartet der Mobilfunkhersteller nun auch ein jährliches Umsatzwachstum von 25 bis 30 Prozent ; dabei sollen die Gewinne wie in den bisherigen Jahren sprudeln . 
Nokia geht übrigens davon aus , stark vom Markt mit Ersatzgeräten zu profitieren : 
Allein dieses Jahr gingen 40 bis 50 Prozent aller Handy-Verkäufe an Kunden , die ein altes Modell ersetzten . 
In den kommenden Jahren werde diese Rate auf 70 bis 80 Prozent ansteigen . 
IBM verstärkt Biotech-Engagement 
Die erst im August gegründete Sparte Life Sciences von IBM wird verstärkt . 
Mit der Abteilung will sich der Computer-Konzern im Bereich der Bioinformatik und Gentechnik umtun - sie soll unter anderem aus den vorhandenen Hard- und Software-Technologien des Konzerns Angebote und Dienstleistungen für die Gentechnik-Industrie entwickeln . 
Erst Ende November hatte sich IBM zudem mit einer Minderheitsbeteiligung bei der Bioinformatik-Firma Structural Bioinformatics ein festes Standbein in der Branche verschafft . 
Nun stockt IBM den Etat von Life Sciences um 100 Millionen US-Dollar auf das Doppelte auf . 
Dies soll dazu dienen , ein eigenes Verkaufsteam aufzubauen sowie weitere Partnerschaften und Beteiligungen im Bereich der Bioinformatik zu ermöglichen . 
IBM sieht im Bereich der Gentechnik und der Bioinformatik einen boomenden Absatzmarkt für seine Hochleistungsrechner , Clusterlösungen und die zugehörige Software , da Gen-Analyse und Medikamentenentwicklung nach immer mehr Rechenleistung verlangen . 
Die Sparte Life Sciences soll dafür sorgen , dass IBM ein möglichst großes Stück von diesem Markt abbekommt . 
EU einigt sich auf Öffnung der Telefon-Ortsnetze 
Damit werde die Konkurrenz in den europäischen Telefon-Ortsnetzen angekurbelt und Gespräche und das Internet-Surfen billiger , hieß es bei der EU . 
Das Europaparlament hatte der Vorlage bereits im Oktober zugestimmt ; die verantwortlichen EU-Minister verabschiedeten nun am heutigen Dienstag in Brüssel einen entsprechenden Beschluss , teilte die EU-Kommission mit . 
Die EU-Länder sind nun verpflichtet , die Ortsnetze bis Jahresende zu öffnen . 
Mehr Konkurrenz gibt es dann in allen europäischen Ländern bereits vom kommenden Jahr an , da die neuen Vorschriften als Verordung und nicht als Gesetz konzipiert wurden . 
Sie werden nach ihrer jetzigen Verabschiedung unmittelbar gültig und müssen nicht erst in den einzelnen Ländern in nationales Recht umgewandelt werden . 
Lokale und regionale Telefonnetze sind in Europa vielfach noch in der Hand von Staatskonzernen oder früheren Branchen-Monopolisten . 
Ortsnetze sind deshalb oft noch nicht voll liberalisiert . 
Geöffnete Ortsnetze gibt es laut EU-Kommission bereits in Österreich , Dänemark , Finnland , Italien , Deutschland und den Niederlanden . 
Auswirkungen auf den deutschen Markt dürfte die EU-Entscheidung daher auch kaum haben : 
Dass es um diese Vorgabe allerdings immer wieder heftige Auseinandersetzungen gibt , zeigte nicht zuletzt die Entscheidung der Regulierungsbehörde über die Großhandels-Flatrate Mitte November . 
Internet-Buchhändler geht gegen Buchpreisbindung vor 
Der belgische Internet-Buchhändler Proxis hat sich bei der EU-Kommission über fünf deutsche Buch-Grossisten beschwert . 
Das Unternehmen wirft den Großhändlern KNO , Libri , Umbreit , Wehling und Könemann wettbewerbswidriges Verhalten vor . 
Sie hätten es abgelehnt , Proxis mit deutschsprachigen Büchern zu beliefern . 
Die EU-Kommission bestätigte den Eingang der Beschwerde . 
" Wir prüfen das " , sagte eine Sprecherin von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti am heutigen Dienstag gegenüber dpa . 
Nähere Angaben zum Inhalt wurden nicht gemacht . 
Das belgische Unternehmen bereitet nach Agenturberichten eine Ausweitung seiner Aktivitäten auf den deutschen Markt vor , wo Bücher einer Preisbindung unterliegen . 
Nach Darstellung von Proxis gilt die Buchpreisbindung , wie sie zwischen den deutschen Verlagen und der EU-Kommission abgestimmt wurde , nicht für den grenzüberschreitenden Handel . 
Seit dem 1. Juli sind in Deutschland verlegte Bücher im grenzüberschreitenden Handel auch tatsächlich grundsätzlich nicht von der Preisbindung erfasst . 
Dies gilt allerdings nicht , wenn Bücher zum Zwecke des Re-Imports nach Deutschland in andere Länder ausgeführt wurden - darauf beriefen sich beispielsweise die Verlage in ihrer Auseinandersetzung mit dem Online-Buchhändler lion.cc . 
Allerdings darf ein Vorgehen gegen unzulässigen Re-Import zum Unterlaufen der Buchpreisbindung nach Ansicht der EU-Kommission nicht dazu führen , dass Boykott-Absprachen mit dem Wettbewerbsrecht kollidieren . 
Daher leitete sie gegen deutsche Verlage und Grossosten bereits eine Untersuchung ein , ob diese sich beim Boykott von lion.cc wettbewerbswidrig verhalten hätten . 
Streit um künftige Telekom-Regulierung 
Gestern erst hat der Beirat der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post die Entscheidung über den neuen Chef der RegTP auf Mitte Januar verschoben ; heute kochen die Auseinandersetzungen über einen möglichen Kurswechsel in der Telekom-Regulierung über : 
Wirtschaftsverbände und CDU/CSU warnten vor einer Richtungänderung in der Politik der Regulierungsbehörde . 
Auslöser für die Kritik war ein Papier des Vorsitzenden des Bundestags-Unterausschusses für Telekommunikation und Post , Klaus Barthel ( SPD ) . 
Darin werden Akzentverschiebungen in der Regulierungspolitik gefordert . 
Nach den Erfolgen bei der Schaffung von Wettbewerb durch die Regulierungsbehörde müsse nun den Marktveränderungen seit Ende des Monopols der Deutschen Telekom Anfang 1998 Rechnung getragen werden . 
Die Telekom werde zurzeit über Gebühr belastet , meinte der SPD-Politiker laut dpa . 
" Wir wollen Kontinuität für Bewährtes , Berechenbarkeit für die Marktteilnehmer in einer sensiblen Branche und Verbesserungen dort , wo sich berechtigte Kritik angesammelt hat " , heißt es in dem Thesenpapier . 
Die personellen Veränderungen an der Spitze der Regulierungsbehörde hätten mit dieser Diskussion nichts zu tun . 
Schon Anfang letzter Woche wollte der Focus allerdings aus Kreisen der Regulierungsbehörde erfahren haben , Kurth werde nur neuer RegTP-Chef , wenn er gegenüber Deutscher Telekom und der Post mehr Wohlverhalten zeige als der bisherige Präsident Klaus-Dieter Scheurle . 
Das Bundeswirtschaftsministerium hatte solche Berichte bislang als völlig unzutreffend zurückgewiesen . 
Der Deutsche Industrie- und Handelstag ( DIHT ) hat nun erneut vor einer Aufweichung des Regulierungskurses gewarnt . 
Die Auffassung , es gebe schon ausreichenden Wettbewerb , sei aus Sicht der Wirtschaft und der Verbraucher falsch , erklärte der DIHT zu den Auseinandersetzungen um den künftigen Kurs der Regulierungsbehörde . 
Nicht nachvollziehbar sei das Argument , die bisherige Regulierung habe Investitionen blockiert . 
Richtig sei vielmehr , dass Wettbewerber immer noch auf Hemmnisse stießen , die den Marktzutritt erschwerten . 
Ohne die mutigen Regulierungsentscheidungen Scheurles stünden sie heute schlechter da . 
Die jüngste Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde sei beispielsweise geradezu zwingend gewesen . 
Fragwürdig sei es nur , wenn jetzt gesagt werde , diese Entscheidung müsse wieder kassiert werden , weil sie auf Druck bestimmter Wettbewerber zu Stande gekommen sei und dem Verbraucher so nichts bringe . 
Mit den jüngsten Vorstellungen aus der SPD-Fraktion würden verbraucherfreundliche Entwicklungen auf dem Telefonmarkt gestoppt und die Kunden müssten in Form von höheren Telefongebühren die Zeche zahlen , sagte auch die Vorsitzende des Beirates der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Elmar Müller ( CDU ) , am heutigen Dienstag in Berlin . 
Zugleich gerieten die bei den neuen Telefonfirmen geschaffenen über 150.000 Arbeitsplätze in Gefahr . 
Noch vor der Wahl des neuen Präsidenten der Regulierungsbehörde müsse die Bundesregierung eine klare Aussage darüber treffen , wie die künftige Regulierungspraxis aussehen wird , forderte Müller . 
Barthel greife in einem Rundumschlag alle zentralen Forderungen auf , mit denen die Telekom seit Monaten versuche , bei politischen Entscheidungsträgern und der Öffentlichkeit Stimmung gegen den Wettbewerb zu machen , kritisierte der Geschäftsführer des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwegdiensten ( VATM ) , Jürgen Grützner . 
AT&T erster westlicher Telekomanbieter in China 
AT&T wird der erste westliche Telekommunikationsdienstleister in der Volksrepublik China . 
Laut einer Mitteilung unterzeichnete das Unternehmen heute in Shanghai ein Übereinkommen für ein Jointventure mit der staatlichen Shanghai Telecom und der Shanghai Information Investment Gesellschaft . 
Das neue Jointventure mit dem klangvollen Namen Shanghai Symphony Telecommunications ( Shanghai Xintian Tongxin ) soll nach Berichten der Shanghaier Jugendzeitung vor allem multinationalen Unternehmen in Pudong , etwa General Motors und der Citibank , breitbandige Telekommunikationsdienstleistungen anbieten . 
Nach der Gründung des neuen Unternehmens sollen die Netze der Shanghai Telecom weiter mit High-Speed-Routern , Switches und direkten Glasfaserverbindungen zu den Kunden nachgerüstet werden . 
25 Millionen US-Dollar , so berichtet China Daily , wird AT&T dabei investieren , eine Summe die ein Sprecher der AT&T gegenüber Reuters allerdings nicht bestätigen wollte . 
Auch die Shanghai Telecom wollte derzeit noch keine genaueren Angaben machen . 
Die Shanghaier Jugendzeitung berichtete jedoch bereits Ende letzter Woche , die Gesellschaft werde selbst mit 60 Prozent der Mehrheitseigner des Jointventures . 
AT&T erklärte heute , man selbst werde 25 Prozent der Anteile halten . 
Die im Bereich der Shanghaier Kabelnetze aktive Shanghai Information Investment Gesellschaft ist mit 15 Prozent dabei . 
Ein solches erstes Jointventure in der Telekommunikations-Branche sei ohne die Unterstützung des Staatsrat , des Ministeriums für Informationsindustrie , der Shanghaier Stadtregierung und der China-Telecom-Gruppe nicht denkbar , urteilten die chinesischen Kommentatoren . 
An der Unterzeichnung der Verträge am heutigen Dienstag in Shanghai nahmen folgerichtig neben den direkten Vertragspartnern auch der Vizebürgermeister von Shanghai und der Direktor der Planungsabteilung des Ministeriums für Informationsindustrie , Dai Shuang , teil . 
Der Direktor der Shanghai Telecom , Cheng Xiyuan , meinte : 
" Die Gründung dieses Jointventure symbolisiert den Beginn einer Politik der offenen Tür in Chinas Telekommunikationsindustrie . " 
Die Gründung von Shanghai Symphony ist ein erster Schritt hin zur Öffnung der bislang nationalen Anbietern vorbehaltenen Telekommunikationsbranche . 
Dazu hatte sich China im Zuge der WTO-Beitrittsverhandlungen verpflichtet . 
Zunächst sollen die inzwischen in der neuen Telekommunikationsrichtlinie als zulässig erklärten ausländischen Beteiligungen 49 Prozent nicht übersteigen . 
Bezeichnend ist , dass sich wiederum Shanghai an die Spitze der Entwicklung setzt . 
Weitere staatliche Telekommunikationsunternehmen wie etwa die China Netcom haben bereits ihr Interesse an ausländischen Beteiligungen geäußert . 
Dell bringt Server-Appliances und 32-CPU-System 
Dell vertreibt im Marktsegment für Großunternehmen künftig das Unisys-Serversystem mit 32 Prozessoren . 
Zum Einsatz kommt darauf Windows 2000 Datacenter Server . 
Damit will Dell sein Engagement bei Lösungen für Unternehmensrechenzentren unterstreichen . 
Zudem kündigte der PC-Hersteller noch Rack-optimierte " dünne " Server an - mit einer Höheneinheit . 
Der PowerEdge 1550 ist dualprozessorfähig und setzt Pentium-III-CPUs mit bis zu 1 GHz Taktrate und bis zu 2 GByte SDRAM-Speicher ein . 
Ab Februar 2001 sollen 4 GByte Hauptspeicher möglich sein . 
Das System ist mit 108 GByte Plattenspeicher ausgestattet . 
Zwei PCI-Slots ( 64 Bit/66 MHz ) und integriertes Ethernet ergänzen die Ausstattung . 
Die Rechner arbeiten mit dem Server-Set-Chipsatz von ServerWorks und laufen unter Windows NT , Windows 2000 oder Red Hat Linux 7.0 . 
Kostenpunkt : ab 5199 Mark . 
Dell sieht den PowerEdge 1550 als Web- oder Applikationsserver sowie als Maschine für kleine Arbeitsgruppen . 
Beispielsweise an Service-Provider und Rechenzentren will Dell den Server PowerEdge 350 verkaufen . 
Bei geringem Platzverbrauch können Anbieter mehrere Server relativ kostengünstig parallel betreiben . 
Die PowerEdge 350 hat nur einen Intel Pentium III oder Celeron Prozessor , bis 1 GByte RAM und maximal 80 GByte Festplattenplatz . 
Die Preise beginnen bei 3667 Mark , als vorkonfigurierte Server-Appliance wird der Rechner unter dem Namen PowerApp.web 110 etwas teurer angeboten . 
Datenschützer befürchtet " Big Brother im Internet " 
Das Internet könnte sich nach Ansicht von Mecklenburg-Vorpommerns Datenschützer Werner Kessel zu einem umfassenden Überwachungsnetz entwickeln . 
Mit der von den Innenministern geforderten Protokollpflicht für Netz-Anbieter würde ein " Big Brother im Internet " geschaffen , warnte Kessel am gestrigen Dienstag in einem dpa-Gespräch . 
Es sei gut und verständlich , dass die Innenminister auf die sich entwickelnde Internet-Kriminalität reagieren wollen . 
Wegen der Vergehen Einzelner dürfe aber nicht ein ganzes Volk überwacht werden . 
Die Datenschutzbeauftragten von 15 Bundesländern hatten sich in einer in der vergangenen Woche verabschiedeten Erklärung gegen eine von den Innenministern geforderte Protokollpflicht für das Internet ausgesprochen , die die Speicherung umfangreicher Nutzer-Daten für die Strafverfolgung umfassen soll . 
Das lehnen die Datenschützer als verfassungswidrig ab . 
In den Augen mancher Kritiker nähern sich die deutschen Innenminister schon den Begehrlichkeiten der britischen Geheimdienste und Strafverfolgungsbehörden an , die bereits eine komplette Protokollierung der kompletten Kommunikation und ihrer Speicherung für sieben Jahre fordern . 
Das weltweite Computernetz dürfe nicht zum Fahndungsnetz werden , erklärten dagegen die deutschen Datenschützer zu den Plänen der Innenminister . 
Lediglich Thüringen hatte sich der Initiative des Schweriner Datenschützers Werner Kessel und seines Hamburger Kollegen Hans-Hermann Schrader nicht angeschlossen . 
Die von der Innenministerkonferenz geforderte Regelung würde nach Kessels Ansicht zu einer Rundumbeobachtung der Bürger führen . 
Die Forderung wäre vergleichbar mit einer Verpflichtung der Post , künftig alle Absender- und Empfängerdaten von Briefen zu speichern und für eine Strafverfolger bereit zu halten . 
Nach Ansicht der Datenschützer sei das Verfahren zur Strafverfolgung ohnehin untauglich , weil Kriminelle ohne Probleme auf Anbieter im Ausland ausweichen könnten . 
Siehe zu dem Thema auch Warnung vor einem europäischen Abhörgesetz nach britischem Vorbild in Telepolis . 
Fusion von Vivendi mit Universal unter Dach und Fach 
Die Fusion der kanadischen Getränke- und Unterhaltungsgruppe Seagram , zu der auch das Medienunternehmen Universal gehört , mit dem französischen Mischkonzern Vivendi ist endgültig perfekt . 
Nach den Aktionären von Seagram am Nachmittag stimmten auch die Aktionäre Vivendi am Dienstagabend in Paris der Fusion zu . 
Sie machten damit den Weg frei für den nach AOL/Time Warner weltweit zweitgrößten Medienkonzern mit Namen Vivendi Universal . 
94,87 Prozent des Vivendi-Kapitals stimmten für den Zusammenschluss , bei Seagram lag die Zustimmung bei 90,4 Prozent . 
Die EU-Kommission und die französische Medienkontrollbehörde CSA hatten die Fusion zuvor bereits genehmigt . 
Dabei hatte die EU-Kommission unter anderem die Abgabe von Vivendis 23-Prozent-Minderheitsanteil an dem britischen Bezahlfernseh-Unternehmen BSkyB verlangt . 
Im Besitz von Seagram ist die Universal-Gruppe mit ihrer Film- und Schallplattensparte ; 
Vivendi hält die Mehrheit an Canal+ , dem größten europäischen Unternehmen im Bereich Pay-TV . 
Gemeinsam wollen Seagram und Vivendi dem bisher weltweit führenden Medienkonzern Time Warner/AOL die Spitzenstellung streitig machen . 
Mit der Fusion soll ein Konzern mit rund 65 Milliarden US-Dollar Umsatz ( rund 74 Milliarden Euro ) entstehen . 
Brüssel hatte sich vor allem gesorgt , dass die mehrheitliche Vivendi-Tochter Canal+ ihre beherrschende Stellung in vielen EU-Ländern noch ausbauen könnte . 
Um dies zu verhindern , sollen Produktionen und Ko-Produktionen von Universal auch anderen TV-Gesellschaften zur Verfügung stehen . 
DaimlerChrysler und T-Online bauen Internet-Portal 
Mit einem gemeinsam entworfenen Internet-Portal wollen DaimlerChrysler und T-Online künftig den Kontakt zum Kunden verstärken . 
Ab Mitte kommenden Jahres soll das Jointventure mit einem Kapital von 20 Millionen Euro an den Start gehen , teilte DaimlerChrysler-Vorstand Jürgen Hubbert am gestrigen Dienstag in Stuttgart mit . 
Der Autokonzern hält an dem Gemeinschaftsunternehmen 51 Prozent , die Telekom-Tochter 49 Prozent . 
In drei Jahren soll das Gemeinschaftsportal schwarze Zahlen schreiben und 20 Millionen Euro Umsatz machen . 
" Für uns ist dies nicht nur eine Vision , sondern echtes Business " , sagte der kommissarische Vorstandsvorsitzende von T-Online , Detlev Buchal . 
Zunächst soll das Portal für die Marke Mercedes-Benz aufgebaut werden , später könnten andere , auch konzernfremde Marken integriert werden , prophezeite Hubbert : 
" Mit diesem Jointventure bringen wir das Beste aus den beiden Welten Automotive und Online-Dienste zusammen : 
DaimlerChryslers Know-how in Kundenmanagement und die Expertise von T-Online als Content- und Service-Provider . " 
" Ihre Frau hat morgen Geburtstag . 
Nach der Grobauswahl " Blumen " oder " Events " kann er einen Strauß roter Rosen oder Karten für ein Musical auswählen . 
Die Reservierungsbestätigung kommt per SMS auf sein Mobiltelefon . 
" Der Kunde soll unser Portal vom Computer ebenso wie per Mobiltelefon oder im Auto nutzen können " , meinte Hubbert gegenüber dpa . 
Das neue Portal soll kein virtuelles Autohaus sein , sondern " fahrzeugnahe Informationen und Dienstleistungen " anbieten . 
Es wird jedoch einen Link auf die Mercedes-Homepage geben , wo der Kunde sich dann sein Traumauto selbst zusammenstellen kann . 
Aber Hubbert und Buchal rechnen schon einmal mit 100.000 Kunden in den nächsten zwei Jahren . 
Und die angepeilte Zielgruppe meinen die beiden Partner sehr genau zu kennen : 
" Alleine die Marke Mercedes-Benz hat mehrere Millionen von Kunden , deren Präferenzen die Mercedes-Benz-Vertriebsorganisation besser als jeder andere kennt . 
Darüberhinaus besitzt DaimlerChrysler über sein Markenportfolio ein breites Wissen an automobilen Kundenwünschen . " 
Nokia : 
Eine Milliarde Handy-Nutzer im Jahr 2002 
Auf einer Veranstaltung für Analysten in den USA hat der finnische Telekommunikationskonzern Nokia seine Erwartungen für die nächsten Jahre nach oben korrigiert . 
Nokia-Chef Jorma Ollila teilte den Börsianern mit , seine Firma erwarte 2000 Jahr eine Steigerung von bis zu 40 Prozent im Verkauf der Mobiltelefone : 
" Das würde unsere Erwartungen an die langfristigen Steigerungsraten von 25 bis 35 Prozent noch übertreffen . " 
Für die folgenden Jahre gehe er fest davon aus , dass sich dieser Anstieg der Verkaufszahlen fortsetzen werde . 
Für das Jahr 2002 erwartet Nokia weltweit insgesamt über eine Milliarde Handy-Nutzer und möchte von diesem Kuchen weiterhin das größte Stück abbekommen : 
Man verfolge das Ziel , weiterhin schneller als der Gesamtmarkt für Mobiltelefone zu wachsen , sagte Ollila . 
Daher werde auch weiterhin der Schwerpunkt auf diesem Geschäft liegen . 
Ein weiteres wichtiges Thema sei die Entwicklung des Marktes für mobile IP-Netzwerke . 
Nachdem Nokia es diese Woche schon geschafft hatte , die Deutsche Telekom an der Börse zu überholen , stiegen die Nokia-Aktien nach diesen Ankündigungen noch einmal um 8,6 Prozent . 
Offensichtich gestehen die Börsen Nokia eine glänzende Zukunft zu . 
Angesichts des boomenden Mobilfunkmarktes und der starken Postion von Nokia betrachten die Börsianer Lieferschwierigkeiten bei WAP-Handys wohl nur als Randerscheinung , die die Gewinnerwartungen nicht schmälert . 
Erster internationaler Domain-Streit 
Anfang November hatte die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , die neue unabhängie Oberaufsicht über das Internet , ihr Verfahren zur Klärung von Namensstreitigkeiten bei Internet-Domains beschlossen ( siehe dazu auch c't 24/99 ) . 
Am Freitag nun wurde die erste Beschwerde über einen unrechtmäßig beanspruchten Domain-Namen bei der WIPO ( World Intellectual Property Organisation ) eingereicht . 
Diese Organisation der UNO zu Fragen des Copyright und der Rechte an geistigem Eigentum ist dafür zuständig , ein Expertengremium zur Entscheidung über Rechte an Domain-Namen im Internet einzusetzen . 
Die sogenannte Uniform Dispute Resolution Policy der ICANN folgt Vorschlägen , die die WIPO Anfang des Jahres ausgearbeitet hatte . 
Domain-Inhaber müssen sich danach einem Schiedsverfahren vor dem Expertengremium stellen , wenn ein nach Markenrecht und Copyright begründeter Antrag auf Löschung der Domain vorliegt . 
Genauere Informationen zu dem ersten Fall , in dem eine solche Beschwerde bei der WIPO eingegangen ist , wollte die Organisation bislang nicht bekannt geben . 
Der Antrag auf Löschung der Domain richtet sich an die Firma Melbourne IT , eine der ersten neuen Registraturen für Domain-Namen , die von der ICANN als Konkurrenz zum bisherigen Monopolisten Network Solutions akzeptiert wurden . 
Die WIPO will die beteiligten Parteien und den in Frage stehenden Domain-Namen erst nennen , wenn das Expertengremium zu einer Entscheidung in dem anstehenden Schiedsverfahren gekommen ist . 
Cisco : 
Nachdem Cisco schon mit seinem Einstieg in den Markt der Kabelmodems Aufsehen erregt hat , will der Netzwerk-Gigant nun auch bei Heim-Automation und -Vernetzung Fuß fassen . 
Auf der Consumer Electronics Show ( CES ) in Las Vegas demonstrierte Cisco das neu entwickelte Internet Home Gateway . 
Es soll komplette Wohnungen und Eigenheime mit Internet-Anschluss versorgen - einschließlich aller PCs und Haushaltsgeräte , die die Bewohner ihr eigen nennen . 
Das Gateway will Cisco aber nicht direkt an Endkunden verkaufen . 
Das Internet Home Gateway werde als Schnittstellen zur großen weiten Welt Kabelmodems , DSL und Funk einsetzen , erklärte Cisco . 
In Kooperationen mit GTE und Sun möchte Cisco außerdem die passende Infrastruktur schaffen . 
Dazu sollen unter anderem von GTE entwickelte Dienstleistungen für Endkunden gehören , die Provider vermarkten können . 
Und Sun ist für Anwendungen zur Heim-Automation auf Basis von Java und Jini zuständig . 
Darüber hinaus schloss Cisco eine Vereinbarung mit Whirlpool , einem der führenden Hersteller von Haushaltsgeräten , zu dem auch Bauknecht gehört . 
Beide Firmen wollen gemeinsam die Entwicklung von netzwerkfähiger " weißer Ware " forcieren . 
Die von den beteiligten Firmen entwickelten Techniken und Produkte einschließlich des Internet Home Gateway sollen unter einem gemeinsamen Label vermarktet werden . 
Auf der CES führt Cisco erste Elemente dieses Connected Family Environment vor ; 
Feldversuche sollen noch diesen Sommer starten . 
SMS-Betrug in der Schweiz 
Ein von Deutschland und Österreich aus agierender Telefonsex-Anbieter hat tausende Handy-Besitzer in der Schweiz mit ungebetenen und kostspieligen SMS-Botschaften belästigt . 
Wie der Züricher Tages-Anzeiger am heutigen Samstag unter Berufung auf den Schweizer Netzbetreiber Swisscom berichtete , verschickt ein Computer wahllos und ohne weiteren Hinweis Kurzmitteilungen mit der Aufforderung , eine bestimmte Nummer zurückzurufen . 
Wer zurückruft , erlebt eine böse Überraschung , denn der Anruf auf dieser Business-Nummer kostet 4,23 Franken pro Minute - mehr als fünf Mark . 
Es folgt laut Tages-Anzeiger ein Tonband , auf dem " ein Mann und eine Frau in breitem Wienerisch ein betuliches Gespräch führen , das allmählich in Obszönitäten abgleitet " . 
Hinter der Nummer soll sich eine Wiener Firma verbergen , die wiederum für einen deutschen Telefonsexanbieter tätig ist . 
Die Swisscom erklärte gegenüber der Zeitung , sie sei gegen die unerwünschten SMS-Botschaften weitgehend machtlos . 
CES : 
Neuer portabler Audio-Player setzt auf AAC 
Panasonic hat vor der offiziellen Eröffnung der Consumer Electronics Show ( CES ) einen portablen Audio Player vorgestellt , der zwar noch MP3-Files abspielen kann , aber eher auf das Audio-Kompressionsverfahren AAC ( Advanced Audio Coding ) ausgerichtet ist . 
Panasonic wählte nach eigenen Angaben dieses Kompressionsverfahren für den Player mit der Typenbezeichnung SV-SD 75 , da dieses Format in der Kompressionsrate MP3 überlegen ist - bei besserer Klangqualität . 
Der Player gehört zudem zu einer Reihe neuer Podukte , mit dem Panasonic seine SD Memory Card pushen will . 
Entsprechend soll das Gerät mit einem USB-Lese-/Schreibgerät und einer 64 MByte SD-Card ausgeliefert werden . 
Auf diese Speicherkarte lassen sich 86 Minuten in Hifi-Qualität und 129 Minuten im "Long-Player"-Modus speichern . 
Der Player selbst ist ein wahrer Winzling , der sich leicht in einer Zigarettenschachtel verstecken ließe . 
Mit einer Alkali-Batterie soll der Player sechs Stunden ohne Unterbrechung laufen können . 
Eine wiederaufladbare Batterie einschließlich Ladegerät will Panasonic gleich mitliefern . 
Der SV-SD 75 wurde so gestaltet , dass das zweizeilige LC-Display mehr als 50 Prozent der " Oberfläche " des Spielers einnimmt . 
Hierauf werden Interpret , Album-Titel und abgelaufene Spielzeit angezeigt . 
Zudem erhält der Benutzer durch eine vierstufige Anzeige Informationen zum Zustand der Batterie . 
Passend zu den geschrumpften Maßen des Geräts will Panasonic auch nicht mehr nur die " klassische " Tragweise am Gürtel unterstützen . 
Stattdessen wirbt das Unternehmen damit , dass sich der Player an einer Kordel um den Hals oder mit einem elastischem Band um den Arm tragen ließe . 
Da es in dieser Position nicht auszuschließen ist , dass der Nutzer gegen eine der Tasten kommt , wurde das Gerät mit einer Verriegelungsfunktion ( " Hold " ) ausgestattet . 
Das Gerät soll noch in diesem Monat für 399 US-Dollar auf den amerikanischen Markt kommen . 
Eine zügige weltweite Einführung kündige Panasonic während der Präsentation bereits an , hielt sich aber mit Details zurück . 
Neben dem SV-SD 75 wird auf der CES noch der SV-SD 05 gezeigt , ein Audio-Player , der in einen Kopfhörer integriert ist . 
CES : 
Sony bringt Super Audio CD mit Mehrkanalton 
Neben DVD-Audio ist die von Sony und Philips entwickelte Super Audio CD ( SACD ) das zweite Audiosystem , mit dem die Industrie auf Jagd nach audiophil ausgerichteten Kunden geht , die nach extremem Dynamik und Frequenzbereichen dürsten . 
Doch während das Konkurrenzsystem von Beginn an Mehrkanalton unterstützte , hängt SACD in diesem Punkt hinterher . 
Zwar gibt es offiziell in den USA bereits 14 Titel von Virgin Records , Telarc und anderen Labels , die weltweit abzuspielen wären - Player kamen aber bislang nur in der Zweikanal-Version auf den Markt . 
Im ( späten ) Frühjahr soll es nun endlich die ersten Player aus dem Hause Sony geben , die auch mit der Mehrkanalvariante der SACD zurechtkommen . 
Um zugleich noch mehr Kunden , die zwischen den beiden Formaten schwanken , die Entscheidung für SACD leichter zu machen , wird der SCD-CE 775 zum Preis von 500 US-Dollar im April auf den amerikanischen Markt kommen , sein großer Bruder SCD-C555ES aus der Esprit-Reihe einen Monat später für 1600 US-Dollar . 
Einen - recht überraschenden - Punkt haben die Player gemeinsam : 
Bei beiden Geräten handelt es sich um 5-fach Wechsler . 
Auf Nachfrage von heise online erklärte Sony , dass man als Kunden Personen anpeile , die ihren alten CD-Player ersetzen wollten und in dem Wechslersystem neben SACD einen Mehrwert sehen dürften . 
Darüber , ob die Europäer ebenso denken , ist man sich bei Sony anscheinend noch nicht einig : 
Zwar betont das Unternehmen , auch in Europa schnellstmöglich Mehrkanal-SACD-Systeme anbieten zu wollen , ob es sich dabei aber um die vorgestellten Modelle handeln wird , konnte ein Firmensprecher aber nicht sagen . 
Branchenverband sieht deutsche IT-Firmen in guter Verfassung 
Der Einbruch der Aktien von Internetfirmen verstellt nach Einschätzung des Branchenverbandes BITKOM die Sicht auf die guten Aussichten der Informationstechnologie . 
Der BITKOM vertritt 1.250 Unternehmen mit 750.000 Beschäftigten , die jährlich rund 230 Milliarden Mark umsetzen . 
" Der Branche geht es gut in Deutschland " , sagte der Chef des Bundesverbandes Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) , Bernhard Rohleder , im Saarländischen Rundfunk am heutigen Samstag . 
Die Lage sei anders als in den USA , wo die Internetfirmen im Dezember 10.000 Mitarbeiter entlassen hätten . 
Man müsse unterscheiden " zwischen den Verwerfungen an der Börse und der Lage der Branche " , sagte Rohleder . 
Seit 1992 habe es 200.000 Firmengründungen in der Informationstechnologie gegeben , davon 2.000 Internetfirmen . 
Die Zahl der Konkurse sei aber in Deutschland noch " an einer Hand abzählbar " . 
In einem sich schnell wandelnden Markt sei es normal , dass immer wieder Unternehmen den Markt verlassen müssten . 
In den USA hätten viele Investoren an der Technologiebörse NASDAQ auf eine Idee gesetzt , " der die Substanz gefehlt " habe , sagte Rohleder . 
In Deutschland gebe es viele tragende Ideen . 
" Wenn wir eine zweite SAP haben , dann hat sich der Aufwand auch an der Börse gelohnt . " 
CES : 
Mobiles Internet , TV und Video von Sony 
Schon vor Eröffnung der Consumer Electronic Show hat Sony einen ersten Blick auf eine neue Produktgattung gestattet , die TV , Video und Web portabel machen soll . 
Hinter der neuen Produktreihe , die den Namen Wireless AV/IT Gateway trägt , verbergen sich Geräte von der Größe eines Laptops , die aber eine wesentlich geringere Tiefe aufweisen und leichter als tragbare Computer sind . 
Bereits bei erster Benutzung erinnert ein solches Gerät eher an eine zu groß geratenen programmierbaren Fernbedienung mit Touchscreen-Display . 
Das ist auch gar nicht so falsch , da das Gerät tatsächlich auch als solches eingesetzt werden kann und vor allem aus einem TFT-Touchscreen besteht . 
Der eigentliche Witz des Gerätes ist jedoch , dass von einem mitgelieferten Sender auf einer Frequenz von 2,4 GHz praktisch beliebige Video- und Audiodaten übertragen werden können . 
Für alle , die lieber Fernsehen schauen , hat Sony einen TV-Tuner eingebaut . 
Wechsel der Quelle oder des Senders sind dabei über eine integrierte On-Screen-Fernbedienungsfunktion möglich . 
Der eigentliche Clou - und laut Sony erwarteter Hauptanwendungsbereich - ist die Verwendung des " Gateways " als portables Webpad . 
Dass dies funktioniert , demonstrierte Sony im Vorfeld der CES . 
Auf den ersten Blick unschön : 
Die Auflösung von 800 mal 600 Bildpunkten wirkt etwas gering . 
Allerdings hinterließ das Bild dennoch einen sehr guten Eindruck und war stets klar zu erkennen - selbst bei schräger Draufsicht . 
Bis zu drei Geräte sollen in einem Haus unabhängig voneinander betrieben werden können . 
Allerdings sollten die Japaner noch an der Lebensdauer der Akkus arbeiten . 
Das mitgelieferte Pack reicht laut Sony lediglich für einen einstündigen Dauerbetrieb , selbst das optional erhältliche Zusatz-Pack kommt nur auf maximal 3 Stunden portables Vergnügen am Stück . 
Das Sony darauf hinweist , dass es ein Netzteil geben wird , ist nur ein schwacher Trost . 
Dennoch dürfte das Gerät , dessen Einführungszeitpunkt ebensowenig wie der Preis feststeht , seine Fans finden . 
Passend zu der neuen Produktgattung hat Sony übrigens auch gleich noch ein selbstständiges Web-Pad vorgestellt . 
eVilla genannt , ist es wohl im Unterschied zu dem Gateway eher als Zweitgerät für Internet-Surfer gedacht , die nicht immer den PC benutzen wollen . 
eVilla besteht im Prinzip aus einem flachen 15-Zoll-CRT-Bildschirm mit Maus und Tastatur und nutzt ein eingebautes Modem oder einen integrierten Ethernet-Anschluss für den Zugang zum Internet . 
Der Bildschirm ist im Hochformat ausgeführt , um Web-Seiten besser darstellen zu können . 
Als Betriebssystem kommt die Appliance-Version BeIA der Software-Schmiede Be zum Einsatz , als Web-Browser Opera . 
eVilla bringt mehrere Optionen für Massenspeicher mit : 
So können Daten auf Sonys Memory Stick untergebracht werden , über zwei eingebaute USB-Ports lassen sich auch ZIP-Drives anschließen , und zudem bietet Sony den eVilla-Benutzern 10 MByte an Online-Speicherplatz . 
Das ganze soll in den USA im April auf den Markt kommen und 500 US-Dollar kosten , dazu kommt eine monatliche Gebühr von 21,95 US-Dollar für unbegrenzten Internet-Zugang . 
Ob Sony das Gerät auch in Europa auf den Markt bringen will , ist bislang unklar . 
CES : 
Für Panasonic hat die "Post-PC"-Ära begonnen 
Dass der Prozessor-Gigant Intel mit seinem ersten portablen MP3-Player in den Bereich der Unterhaltungselektronik eindringt , scheint ein harter Schlag für den Branchenriesen Panasonic zu sein . 
Immerhin fühlte sich die Führungsriege des US-Ablegers der Matsusitha-Tochter um Hideatsu " Andy " Takani im Vorfeld der Consumer Electronics Show ( CES ) offenbar zu der Aussage genötigt , dass die "Post-PC"-Ära begonnen habe : 
Computer hätten heute den Ruf , wenig verständlich , dafür aber unfreundlich zu sein . 
Zudem mache es keinen Sinn , mal einerseits Handys , DVD-Player und andere Produkte aus dem Bereich der Unterhaltungselektronik zu benutzen , für andere Aufgaben dann aber wieder einen PC einschalten zu müssen . 
Als typisches Beispiel nannten die Panasonic-Mannen Internet-TV , das heute an der Schwelle zum Massenmarkt stehe . 
Es sei nicht einzusehen , warum man hierfür auch nur eine Beistellbox benötige - alle Komponenten ließen sich auch einfach in den Fernseher integrieren . 
Nach Auffassung von Takani geht es aber nicht darum , sich über Standards zu streiten - dies würde schon genügend Gruppen machen . 
Ziel sei es vielmehr , All-in-One-Lösungen für die Zukunft zu schaffen , die möglichst einfach zu bedienen sind . 
Alle Endgeräte sollten zudem einem offenen Standard folgen und drahtlos via Bluetooth miteinander zu verbinden sein . 
Um diese Aufgabe erfüllen zu können , will Panasonic seine einzelnen Abteilungen neu strukturieren . 
Audio , Video und Kommunikation sollen dabei zusammengefasst werden . 
Mehr Aufmerksamkeit will Panasonic schließlich den Kunden schenken . 
Es gehe darum , eine " lebenslange Partnerschaft mit dem Kunden " einzugehen . 
Für Gelächter unter den Anwesenden auf der Panasonic-Veranstaltung sorgte immerhin die Bemerkung des Vorstands , man sei gerne bereit , den Amerikanern bei der nächsten Präsidentschaftswahl unter die Arme zu greifen . 
Als Produkt hierfür habe man die elektronischen Kassen im Auge , die das Unternehmen an McDonalds verkauft . 
Immerhin seien diese genau und - sinngemäß - idiotensicher . 
Surfer im Schweizer Kabelnetz fast zwei Tage offline 
Der größte Schweizer TV-Kabelnetz-Betreiber Cablecom bereitete seinen Kunden , die das Kabel zum Internet-Zugang nutzen , am Donnerstagabend eine böse Überraschung : 
Die Surfer , die das Kabelnetz mit dem amerikanischen DOCSIS-Standard ( Data over Cable Services Interface Specification ) für den Internet-Zugang verwendeten , kamen nicht mehr ins Netz . 
Betroffen waren rund 12.000 Cablecom-Kunden . 
Am heutigen Samstagmorgen wurde das System nach Angaben von Cablecom wieder hochgefahren . 
Ursache sei ein " Fehler in der Kommunikation verschiedener Software " gewesen . 
Anscheinend gab es , glaubt man den Problembeschreibungen von Cablecom , einen Fehler in den von der Firma eingesetzten Cisco-Routern , die für die Surfer keine IP-Adressen per DHCP mehr herausrückten . 
Das Problem soll laut Cablecom am heutigen Samstag um 5.30 Uhr behoben worden sein , offensichtlich kommen aber einzelne Surfer noch immer nicht ins Netz . 
Den Internet-Zugang über das Kabelnetz nach dem DOCSIS-Standard führte Cablecom im Sommer 2000 in der Schweiz ein . 
Allerdings ist wohl noch nicht das gesamte Netz des Anbieters von den älteren Com21-Systemen darauf umgerüstet , sodass nicht alle Kunden von dem Fehler betroffen waren . 
CES : 
Intel sieht den PC als " Zentrum des digitalen Universums " 
Deine Rede sei ja , ja , nein , nein : 
Mag alle Welt beispielsweise die Vorstellung eines portablen MP3-Players oder eines Web-Pads durch Intel als Diversifizierung für die Zeit nach dem PC betrachten , so sieht das Intel selbst doch ganz anders : 
Wenn die Unterhaltungselektronikkonzerne wie Panasonic schon einmal , erschreckt durch das Eindringen Intels in ihre angestammten Gefilde , das Ende der PC-Ära erklären , bleibt Barrett dagegen dabei , dass dem PC eine glänzende Zukunft bevorstehe . 
Auch die momentane Flaute bei den PC-Verkäufen schreckt Barrett nicht . 
Alles , was man so an Gadgets und Appliances verkaufen könne , sei der beste Weg , mehr PCs abzusetzen . 
MP3-Player , Web-Pads und andere Mobilgeräte erweitern den PC nach Barretts Ansicht , sie ersetzen ihn nicht . 
Bei MP3-Playern sei dies ganz deutlich : 
Sie erforderten einen PC , um die Musikstücke zu encodieren , zu verwalten und in den Player zu überspielen . 
So seien auch die neuen Prozessorgenerationen nicht primär dafür gedacht , die gewohnte Software schneller auszuführen , sondern neue Multimedia-Anwendungen über das Internet zu ermöglichen . 
Kein Wunder , dass die Appliances , die Intel sich vorstellt , auf den PC aufbauen : 
" Wir versuchen wirklich aus einem bestimmten Grund , mehr Prozessorleistung in die PCs zu packen " , erklärte Barrett , denn um all die mobilen Geräte und Appliances mit Internet und multimedialen Inhalten zu versorgen , sei eine enorme Rechenleistung erforderlich . 
Auch in Heim-Netzwerken sieht der Intel-Chef offensichtlich den PC als das zentrale Element , dass all die Informationen verwaltet und an beliebige Geräte verteilt - auch an den Fernseher , und nicht umgekehrt . 
Der Nutzwert des PC wachse exponenziell , wenn durch neue Geräte immer mehr Funktionen an ihn angeschlossen würden , betonte Barrett . 
Mobilfunkkonzern Vodafone steigt in Mexiko ein 
Vodafone , größter Mobilfunkkonzern der Welt und in Deutschland nach der Übernahme von Mannesmann prominent vertreten , steigt mit 35 Prozent beim mexikanischen Branchenzweiten Iusacell ein . 
Die Vodafone Group Plc zahle dafür 973 Millionen US-Dollar , teilte die Grupo Iusacell SA am gestrigen Samstag über die mexikanische Börse mit . 
Die Briten kaufen die Anteile nach einer Meldung nach Finanznachrichten-Agentur Bloomberg von der Familie Peralta und anderen Aktionären . 
Der mexikanische Mobilfunkmarkt hat sich 2000 auf fast elf Millionen Kunden verdoppelt . 
In den kommenden fünf Jahren soll die Zahl der Handy-Nutzer auf 35 Millionen steigen . 
Iusacell ist unter anderem in den Ballungsräumen Mexiko-Stadt und Guadalajara aktiv . 
Dem Einstieg von Vodafone muss auch der US-Telefonkonzern Verizon zustimmen , der vor vier Jahren die unternehmerische Führung von Iusacell übernommen hatte . 
CES : 
Ein Gerät für alle DVD-Speichermedien 
Sony hat auf der CES angekündigt , dass man der Verwirrung um die verschiedenen beschreibbaren DVD-Medien , die oft zueinander inkompatibel sind , ein Ende setzen will - allerdings erst Mitte 2002 . 
Dann wollen die Japaner den so genannten " Dual Compatible RW Recoder " auf den Markt bringen , der neben der gewöhnlichen DVD-Video-Wiedergabe auch das Speichern und Lesen von Daten mit Medien vom Typ DVD-R , DVD-RW und DVD+RW beherrschen soll . 
Das Gerät , von dessen Bezeichnung bislang nur die ersten Buchstaben " DR " bekannt sind , soll zudem in Echtzeit MPEG2-Video-Encoding und Dolby-Digital-Audio-Encoding beherrschen , letzteres allerdings nur mit maximal 2 Kanälen . 
Auf der CES präsentiert Sony bereits einen " Prototypen " , bei dem es sich aber um nicht mehr als eine Designstudie handeln dürfte . 
Den angepeilten Preis für das Gerät konnte der japanische Konzern noch nicht nennen . 
CES : 
Bill Gates präsentiert Microsofts Spielkonsole Xbox 
Eigentlich war die Spannung schon raus : 
Zu Bill Gates' Keynote auf der Comsumer Electronics Show ( CES ) wusste praktisch jeder Zuhörer von Beginn an , was sich unter dem grauen Tuch auf der Säule in der Mitte der Bühne befand . 
Und auch Bill Gates machte kein Geheimnis daraus , dass die erste Spielkonsole aus dem Hause Microsoft das Finale seiner Keynote krönen sollte . 
Als es dann endlich so weit war und die Zuschauer einen Blick auf die " Wunderkiste " werfen durften , konnte der eine oder andere seine Enttäuschung aber nur schwer verbergen : 
Dieser Eindruck wird noch einmal durch die vier Controlleranschlüsse auf der Front des Gerätes verstärkt , wo sich ansonsten nur der Ein-/Aus-Schalter und ein Reset-Knopf befindet . 
Angeschlossen werden die Controller via USB , was für eine einfache Verbindung mit anderen Eingabegeräten spricht . 
Jeder Controller , der ein vergleichsweise großes X-Logo trägt und eine Rumble-Funktion integriert hat , wird seinerseits zwei Erweiterungsanschlüsse haben . 
Gates vermied es komplett , die Rückseite des Gerätes zu zeigen , die auch nicht auf den Leinwänden erschien . 
Dann hätten ja auch alle gesehen , welch großer Lüfter die Rückseite ( noch ) verunziert . 
Versuche , eigene Fotos der Konsole zu machen , wurden übrigens vom anwesenden Sicherheitspersonal strikt unterbunden . 
Dennoch betonte Gates , dass es sich hierbei um die endgültige Version handele - " abgesehen von einigen Spezialchips , die erst bei Beginn der Massenfertigung bereit stehen " . 
Um welche es sich hierbei handelt und ob dazu auch der Grafikchip von Nvidia zählt , wollte Gates die Anwesenden allerdings nicht wissen lassen . 
Auf jeden Fall besitze die Konsole " drei Mal mehr Grafikpower als jedes bislang erschienene Gerät " , kommentierte Gates in gewohnter Nonchalance die Hardware der Spielkonsole . 
Statt vieler Worte wollte Gates lieber Bilder sprechen lassen . 
Bei beiden waren zwar überaus detaillierte Bilder zu sehen , doch nur Malice zeigte Texturen und Lichtreflektionen , wie sie bei heutigen PC-Spielen und auch auf der Playstation 2 von Sony noch nicht zu sehen waren . 
Auf die Demonstration des Titels " WWF Raw is War " verzichtete Microsoft , da die Entwicklungsversion bislang nur ein Fünftel der Verkaufsversion leiste . 
Dafür erschien der WWF-Wrestler " The Rock " auf der Bühne und erklärte brav , dass selbst diese Leistung alle bisherigen Konsolen schlagen würde . 
So etwas hätte Bill Gates selbst ja nie behauptet ... 
CES : 
Microsoft propagiert den " Extended PC " 
Zu Beginn seiner Eröffnungsrede auf der Consumer Electronics Show ( CES ) stellte sich Bill Gates erst einmal hinter Intel-Chef Craig Barrett , der bei seiner Keynote den PC als " Zentrum des digitalen Universums " bezeichnet hatte . 
Barrett habe erkannt , worum es gehe : 
Die endgültige Aufhebung der Trennung von Computertechnologie und Unterhaltungselektronik . 
Der erste Schritt in diese Richtung seien MP3-Player gewesen , der nächste dürften Produkte ( wie Sonys Wireless AV/IT Gateway ) sein , die es ermöglichen , den PC überall im Haus zu benutzen . 
Das Endziel ist nach Meinung des Microsoft-Vorstandsvorsitzenden aber der " Extended PC " , der 24 Stunden am Tag läuft und auf dem Microsofts kommendes Beriebssystem Whistler sein Werk verrichtet . 
Diese Entwicklung habe für die Anwender gleich zwei Vorteile , meinte Gates : 
Einerseits könne der PC so als ideale Schaltzentrale im ganzen Haus agieren , andererseits sei das kommende Windows perfekt auf den Multiuser-Betrieb abgestimmt . 
Schließlich habe man bei Microsoft erkannt , dass die wenigsten Rechner nur von einer Person alleine benutzt werden . 
Bei Whistler werde man daher das ewige Log-In/Log-Out-Prozedere beenden : 
Alle User sind angemeldet , die Aktionen der Benutzer , die gerade nicht am PC arbeiten , treten jeweils in den Hintergrund . 
So wurde neben einem elektronischen Bilderrahmen , der als Diashow die Fotos der Lieben zeigt , noch ein Radiowecker vorgestellt . 
Letzterer bezieht nicht nur drahtlos seine Playlist und ganze Terminplanungen vom Rechner , sondern alle Inhalte wie Lieder und Sprache . 
Hierzu arbeite Microsoft an einem verbesserten Treibermodell , das " universal plug & play " ermögliche . 
Wer zukünftig eine Digitalkamera via USB mit einem PC verbinde , erhalte beispielsweise gleich die Möglichkeit , die auf der Kamera enthaltenen Bilder auf den Rechner zu laden . 
Einen Klick später könnten diese dann schon via Internet auf Omis digitalem Bilderrahmen erscheinen . 
Zu den Vorstellungen von Microsoft und Bill Gates über die weitere Entwicklung in der EDV-Welt siehe auch Bill Gates präsentiert Microsofts Spielkonsole Xbox und Pocket PC Plus - die PDA-Zukunft laut Microsoft sowie Microsoft steigt bei digitalen Videorecordern ein . 
CES : 
Pocket PC Plus - die PDA-Zukunft laut Microsoft 
Bill Gates hat während seiner Keynote auf der Consumer Electronics Show ( CES ) einen beeindruckenden Ausblick darauf geliefert , wie Microsoft sich die Zukunft der elektronischen Organizer und die Nachfolger der Pocket PCs vorstellt : 
Nachdem Gates zuvor lange vom " Extended PC " geschwärmt hatte , war natürlich klar , dass sich auch diese neue Produktreihe in die Welt des Whistler-PC einfügt . 
So gleichen die neuen Mini-Rechner nach Microsofts Vorstellungen ihre Daten selbstständig stets mit dem Hauptrechner ab und dienen auf Wunsch auch schon mal als programmierbare Fernbedienung für die heimische Stereoanlage . 
Interessanter war jedoch zu erfahren , mit welchem Erfolg Microsoft an der Spracherkennung gearbeitet hat - schließlich gehört Reden mit dem ( Pocket ) PC laut Gates zu den " natural inputs " . 
Recht eindrucksvoll war dann auch die Demonstration eines Compaq-Prototypen , der selbst lange Sätze mit schwer zu unterscheidenden Wörtern absolut problemlos erkannte . 
Diese Vorstellung wurde nochmals zum Erstaunen der Zuhörer übertroffen , als das Gerät nach einem Satz wie " Ich möchte mich mit Bill am 10. Januar um 11 Uhr für eine Stunde in Seattle treffen " selbstständig und korrekt einen entsprechenden Eintrag in seinem Kalender vornahm . 
Weniger Begeisterung konnte hingegen der Einsatz des Pocket PC Plus als Audio- und Video-Player hervorrufen . 
Dass Handhelds auch MP3s abspielen können , ist schließlich nichts Neues . 
Die Wiedergabe eines Demovideos im WMV-Format war hingegen etwas zähflüssig , sodass man als Zuschauer den Eindruck bekam , das Video würde gleich ganz stoppen . 
Angaben , wann Geräte als Pocket PC Plus verfügbar sein sollen , machte Gates allerdings nicht . 
CES : 
MP3 nur noch zweite Wahl ? 
Die CES hat kaum begonnen , da zeichnet sich bereits eine Entwicklung ab : 
Geht es nach der Unterhaltungselektronikindustrie , verliert MP3 mehr und mehr an Bedeutung . 
Hatte bereits Panasonic bei der Vorstellung seines portablen Audio-Player Advanced Audio Coding ( AAC ) favorisiert , zieht nun auch Samsung nach . 
" Es geht nicht mehr um MP3 allein " , so die Aussage des Konzerns bei der Vorstellung ihrer neuen Player YP-MF und YP-MFN64 aus der YEPP-Reihe auf der Consumer Electronics Show ( CES ) . 
Vielmehr verstehen sie sich auch auf die Wiedergabe von WMA- und AAC-Files . 
Dies stelle eine echte Zeitersparnis für alle dar , die es hassen , ihre Lieblingslieder extra in das MP3-Format umzuwandeln , meinte Russell Bleeker , für diesen Bereich zuständiger Manager bei Samsung USA . 
Neben dem gewohnten USB-Port bringen die Player 64 MByte Flash Memory mit , weitere 32 oder 64 MByte Speicher können mit Hilfe von Smart-Media-Speicherkarten zur Verfügung gestellt werden . 
Beide Geräte sollen im zweiten Quartal 2001 für 249 US-Dollar auf den US-Markt kommen . 
Der Unterschied bei den beiden Modellen liegt im Detail : 
Während der Käufer mit dem YP-MFN64 ein Gerät mit schickem Cyberdesign und Fernbedienung erhält , unterstützt der YP-MF das Format Solid State Floppy Disk Card ( SSFDC ) . 
Ende 2001 will Samsung dann voll aufdrehen und mit dem Multi YEPP für 499 US-Dollar einen Audio/Video-Player herausbringen , der zugleich als Digitalkamera fungiert . 
Was war . 
Was wird . 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau von Hal Faber möchte hier ein bisschen gegensteuern und den Blick für die Details schärfen . 
Sie ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Manchmal versagen sie und schon debattiert die Republik über das Fax des Kommandos Helmut Kohl . 
Die Fälschung vor einigen Tagen mit der Mitteilung , Kohl wolle die Spender doch nennen , schaffte es , von einigen Nachrichtenagenturen verbreitet zu werden , die keine Zeit zur Überprüfung des Faxes hatten . 
Das Kommando hatte Tatzeit wie Tatort gut gewählt , einen Sonntagnachmittag in unterbesetzten Agenturen . 
Eine E-Mail mit denselben Behauptungen wäre wohl glatt nach dev null gewandert . 
Damit sich solche Pannen nicht wiederholen , wollen die Agenturen jetzt Codes an Parteien und Verbände ausgeben , die häufig Pressemeldungen faxen . 
Fehlt der Code , ist das Fax nicht authentisch . 
Bei E-Mail , deren Anteil am Nachrichtenaufkommen noch minimal ist , soll das Verfahren nicht eingesetzt werden . 
Der Enten-Schutz sei hier nicht nötig , weil die Kennung viel schwieriger zu fälschen sei , meint ein dpa-Mann . 
Eine mutige Aussage im Zeitalter des Spam . 
So nennt sich das wichtigste US-amerikanische Sportereignis des Jahres beim Football . 
Wo starke Männer mit einem dicken Ei herumrennen , konnte Apple vor langer Zeit im Jahre 1984 mit einem Video Filmgeschichte schreiben : 
Eine Sprinterin läuft und läuft , einen langstieligen Hammer in den Händen . 
Am Ende schmettert sie ihn in einen großen Überwachungs-Bildschirm und löst damit ein Bataillon Zombies aus der Starre . 
Die Anspielung auf den PC , der seine Anwender zu willenlosen Marionetten der Firma IBM degradiert , wurde damals nicht von allen verstanden . 
Was bei diesem Superbowl eingeblendet wurde , konnte jeder verstehen : 
Insgesamt 17 Internet-Firmen schalteten Werbung zum Superbowl , indem sie ihre Adresse einblendeten . 
" Es hat uns 4 Millionen US-Dollar gekostet , Ihnen diese Adresse zu zeigen " , proklamierte OurBeginnings.com . 
Tags darauf berichtete die Firma stolz von einem 550-Prozentigen Anstieg der Netzlast auf ihren Servern . 
Eine andere Rechnung machte ein Werbeanalyst der Firma Media Matrix auf : 
Er verglich die investierte Gesamtsumme aller 17 Firmen , 42 Millionen US-Dollar , mit dem gemessenen Traffic vom Superbowl ( ein Plus von 1,1 Millionen Besuchern ) . 
Stimmt die Rechnung , so hat jeder Besucher 38 US-Dollar gekostet . 
Irgendwo muss sich das viele Geld aus den Börsengängen ja niederschlagen , sagt der Netz-Meteorologe in US . 
Der Kauf von Andover.Net durch VA Linux Systems ist so einer , driften doch unabhängige Meinungsforen wie Slashdot unter die Regie eines Hardwareherstellers . 
Rob Malda , einer der Slashdot-Gründer , hatte sich in einem Interview vor einiger Zeit gegen den Einfluss von Firmen wie Linux Systems ausgesprochen . 
Vergebens . 
Die Welt der freien Software ist um eine freie Stimme ärmer geworden . 
Auch die Heise-Foren leben von ihnen und ertragen dafür so manchen weltanschaulichen Unsinn . 
Nun kommt die Preisfrage : 
Wie lange hält sich solch ein Forum und wem gehören seine Inhalte ? 
Bei Spiegel Online beantwortete man das Problem auf Gutsherrenart . 
Vor zwei Monaten schon löschte man das komplette Archiv aller Beiträge , die sich in drei Jahren Leserkommentierung angesammelt hatten . 
In der letzten Woche waren dann mit einer halbstündigen Vorwarnung alle Themen im aktuellen Forum dran , die in diesem Jahr noch keine neuen Beiträge aufwiesen . 
Nun schäumen die Fourmsteilnehmer und gehen auf anderen Websites ins Exil , etwa bei der ZEIT im Internet . 
In seinem Roman Tina beschreibt der große Arno Schmidt das Nachleben von Schriftstellern , die gestorben sind . 
Sie müssen so lange in einem Zwischenhimmel ausharren , bis der letzte gedruckte Nachweis ihres Namens verschwunden ist . 
Hat das Prinzip im Internet Bestand , so wird das Zwischenreich in alle Unendlichkeit expandieren , wie das Universum . 
Tröstlich nur , dass Wissenschaftler in Potsdam , USA , nachgewiesen haben , dass sich die Zeit auch wieder zurückbewegen kann . 
Wo Küken wieder in die Eier steigen , könnten auch ausufernde Foren wieder schrumpfen , gar das ganze Internet verschwinden . 
Was wird 
Im Vorfeld der Leistungsschau an der Leine verschnaufen viele Firmen und heben sich ihre Erkenntnisse für Hannover auf . 
Eine Ausnahme macht das BSI . 
Dort haben sich ausnahmsweise Wirtschaftswissenschaftler und keine Sicherheitstechniker mit dem Computer beschäftigt . 
Sie stellten eine simple Frage : 
Was kostet es eigentlich , wenn ein Computer abstürzt ? 
Die Antwort auf diese Frage wird am nächsten Donnerstag der Öffentlichkeit vorgestellt . 
Die vorab bekannt gewordenen Antworten der Hersteller machen neugierig . 
Ein großer amerikanischer Hersteller behauptete , dass seine Rechner ab Werk nicht abstürzen können , ein anderer , der in Deutschland fertigen lässt , verwies auf einen self-healing-mode . 
Computer kosten also nur Strom - und Nerven . 
Oder war da noch was ? 
Bildungsministerium : 
Kostenloses Internet für Schulen 
Die Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn will Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff offensichtlich beim Wort nehmen : 
Nach Informationen von dpa haben Bulmahn , Middelhoff und Telekom-Chef Ron Sommer ein Gespräch über eine Initiative verabredet , alle Schulen ans Internet anzuschließen . 
Middelhoff hatte in einem Interview kostenlosen Internet-Zugang für alle Schulen gefordert - und dafür nicht nur die Hilfe seines Konzerns in Aussicht gestellt . 
Er äußerte auch die Erwartung , die Telekom oder AOL würden sich an einer finanziellen Unterstützung für ein solches Regierungsprojekt beteiligen . 
Nach einer Berechnung der Kultusministerkonferenz kämen auf den Staat für einen Internet-Anschluss aller weiterführenden Schulen Kosten von mindestens 90 Millionen Mark pro Jahr zu , vor allem durch Telefon- und Providergebühren . 
Die Kultusminister verwiesen gleichzeitig darauf , dass die Kosten in Deutschland im weltweiten Vergleich sehr hoch seien . 
In anderen Ländern gebe es zudem bereits spezielle Vereinbarungen für den Internet-Zugang an Schulen . 
Suche nach Hinterbliebenen von Konten-Inhabern per Internet 
Die Schweizerische Bankiervereinigung hat am gestrigen Montag eine dritte Liste mit Konten ins Internet gestellt , um Angehörige der Konten-Inhaber mehr als 50 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges aufzuspüren . 
Mit den Informationen über 21.000 Konten im weltweiten Datennetz sollen unter anderem anspruchsberechtigte Angehörige von Holocaust-Opfern erreicht werden . 
Auf der Liste der so genannten nachrichtenlosen Vermögen finden sich auch die Namen Albert Einstein , Germany und Sigmund Freud , Austria . 
Ob es sich dabei allerdings um den in Deutschland geborenen Physiker und den österreichischen Begründer der Psychoanalyse handelt , ist laut Bankiervereinigung unklar . 
Einstein hatte beim Schweizer Patentamt gearbeitet und war 1955 in den USA gestorben . 
Freud unterhielt Beziehungen zu Schweizer Psychiatern , ohne in der Schweiz gelebt zu haben . 
Er starb 1939 im englischen Exil . 
Bereits auf den 1997 von den Schweizer Banken veröffentlichten Listen hatte sich ein prominenter Name befunden : 
Uljanow , Wladimir , Zürich Dies ist der bürgerliche Name des russischen Revolutionsführers Lenin , der 1914 bis 1917 in Zürich gelebt hatte . 
Sein Guthaben betrug weniger als 100 Franken . 
Wie die Bankiervereinigung weiter mitteilte , wird mit der Veröffentlichung der inzwischen dritten Liste eine Bestimmung des Vergleichs zwischen jüdischen Organisationen in den USA und Schweizer Banken erfüllt . 
Die Organisationen verlangen dies , weil die Banken nach dem Zweiten Weltkrieg unter Hinweis auf fehlende Totenscheine oder Unterlagen nicht alle Vermögen an Hinterbliebene ausgezahlt hatten 
Online-Shop eToys erwartet das bittere Ende 
Am gestrigen Montagabend feuerte der krisengeschüttelte Online-Spielzeugwarenhändler eToys weitere 293 Mitarbeiter . 
Die Angestellten erhielten die Mitteilung , dass sie bis spätestens 6. April ihren Arbeitsplatz verlieren . 
Gleichzeitig aber hieß es , dass eToys " nicht glaubt , dass für die Firma zusätzliches Kapital bereitstehen wird " . 
eToys werde momentan offenstehende Rechnungen nicht bezahlen , um mit den vorhanden Mitteln den Geschäftsbetrieb vorerst aufrecht erhalten zu können . 
Die US-Hightechbörse Nasdaq hat eToys inzwischen eine Frist von 90 Tagen gesetzt . 
eToys hatte über die USA hinaus einige Berühmtheit erlangt durch die juristische Auseinandersetzug mit der Künstlergruppe etoy um die Markenrechte an " etoys " . 
Die Gruppe versucht nun , die Marke und den entsprechenden Domain-Namen durch eine Klage zu erhalten - bevor der Spielwarenhändler endgültig pleite ist . 
Spätestens nach einem äußerst schwachen Weihnachtsgeschäft war eToys in die Bredouille geraten . 
Die Probleme des Online-Shops sind zwar offensichtlich zum Teil hausgemacht , aber auch andere Online-Spielzeughändler gerieten schon unter die Räder , selbst Disney schloss seine Tochter Toysmart . 
Analysten in den USA meinten bereits , man müsse realisieren , dass für jeden Dollar , der online ausgegeben werde , sieben Dollar im normalen Handel umgesetzt würden . 
Nur wenn man mehrere Verkaufskanäle nutze , könne man auch an allem etwas verdienen - den reinen Online-Shops würden die klassischen Händler , die auch das Internet nutzen , nach und nach das Wasser abgraben . 
IBM : 
Internationale Beschäftigungspolitik notwendig 
Der Chef von IBM Deutschland , Erwin Staudt , mischt sich in die aktuelle Debatte um Arbeitserlaubnisse für ausländische IT-Fachkräfte ein . 
Seiner Ansicht nach ist eine Beschäftigungspolitik in Deutschland erforderlich , die stärker international ausgerichtet ist . 
Beschäftigungspolitik sei " nur noch im internationalen Zusammenhang zu sehen " , meinte er in einem Interview mit der Bild-Zeitung von heute . 
Dies dürfe allerdings nicht dazu führen , dass man nur noch EDV-Spezialisten von außen hole , betonte Staudt : 
" Wir müssen die Mangelbereiche definieren und in unsere gesamten Bildungsbestrebungen einbetten . " 
Das Zahlenwerk in der Diskussion um den Vorschlag einer " Green Card " für ausländische IT-Fachkräfte bereicherte Staudt gleich noch um eine neue Prognose : 
Er geht davon aus , dass bis Ende 2002 in der Branche 150.000 Spezialisten fehlen . 
Das könne man gar nicht aus dem Inland decken . 
Wenn Deutschland in der EDV-Branche zur Spitzengruppe gehören wolle , brauche man weltweit die besten Leute , erklärte Staudt und kritisierte im gleichen Atemzug die deutschen Techniker : 
Bei vielen deutschen Ingenieuren und Informatikern gebe es leider oft Defizite im Ausbildungsprofil , beim Alter und der Flexibilität . 
Bedenken der Gewerkschaften und in der Bevölkerung , Visas für ausländische IT-Fachkräfte führten zu Lohn-Dumping , hält Staudt allerdings für unbegründet . 
Die deutschen Arbeitgeber seien an tarifliche Regelungen gebunden , betonte er . 
Telekom : 
Großfusion möglich ( update ) 
Trotz der Berichte über geplante Aufkäufe von amerikanischen Telekom-Konzernen durch die Deutsche Telekom halten sich die Vorstände des deutschen Telefonriesen noch immer mit Kommentaren zurück . 
Einzig Telekom-Chef Ron Sommer wagt sich etwas aus der Deckung : 
" Wir sind täglich für eine Überraschung gut " , meinte er in einem Interview mit der Welt von heute . 
Konkret wollte aber auch Sommer nicht zu den angeblich bevorstehenden Übernahmen der viergrößten amerikanischen Telefongesellschaft Qwest und des Betreibers globaler Glasfasernetze Global Crossing Stellung nehmen . 
Die Deutsche Telekom steht aber nach den Worten Sommers vor weiteren Firmenübernahmen ; eine Großakquisition will er nicht ausschließen . 
Sommer tritt in der Diskussion um mögliche Übernahmen anderer Konzerne recht selbstbewusst auf : 
Da die Telekom weltweit eines der wertvollsten Unternehmen sei , gebe es kaum einen Übernahmekandidaten , der für seine Firma außer Reichweite liege . 
Er habe " keine Scheu vor Mega-Akquisitionen " , erklärte Sommer : 
" Wir sind viel besser , als wir vor fünf Jahren dachten . 
Inzwischen hat Qwest bestätigt , dass es Verhandlungen über eine Übernahme gebe . 
Heute morgen erklärte das Unternehmen nach einem Bericht des Wirtschaftsdiensts Bloomberg , man sei mit " einer bedeutenden Telekommunikations-Firma " in Gesprächen über eine mögliche Übernahme von Qwest und US West . 
Den Verhandlungspartner wollte der amerikanische Telekom-Konzern allerdings nicht nennen ; 
Analysten kommentierten aber bereits , der wahrscheinlichste Partner sei logischerweise die Deutsche Telekom . 
Quest erklärte gleichzeitig , man werde keiner Übereinkunft zustimmen , wenn es nicht auch eine Einigung zwischen US West und dem möglichen Partner für eine Übernahme von US West geben werde . 
ITU : 
Der Internet-Telefonie gehört die Zukunft 
Telefonieren über das Internet ist im Kommen . 
Das sind zwar bislang nur drei Prozent des internationalen Telefonverkehrs , aber die Entwicklung verläuft rasant . 
In diesem Jahr soll der Gesprächsverkehr über IP-Netzwerke um mehr als 50 Prozent wachsen , heißt es in einer Studie zu IP-Telefonie , die die ITU im Vorfeld des 2001 World Telecommunication Policy Forum ( WPTF ) veröffentlichte . 
Die Internet-Telefonie sei attraktiv , weil Gespräche wesentlich billiger seien als über herkömmliche Leitungen . 
Die anfangs mangelhafte Gesprächsqualität werde immer besser . 
Auch private Anrufer könnten von den günstigen Preise profitieren . 
Allerdings verlören vor allem die staatlichen Telekom-Unternehmen in Entwicklungsländern Geld : 
In Sri Lanka sei die Zahl der ankommenden Gesprächsminuten aus dem Ausland im vergangenen Jahr etwa von 16 Millionen Minuten im Monat auf 9 Millionen Minuten gefallen . 
Dadurch verliere die Telekom-Gesellschaft zwei Millionen US-Dollar im Monat . 
Der Grund : 
Im internationalen Telefonverkehr zahlt die Gesellschaft , die den Anruf im Ursprungsland vermittelt , der Gesellschaft im Ankunftsland einen Teil der Einnahmen aus dem Gesprächen . 
Länder , aus denen traditionell viele Bürger im Ausland leben , die regelmäßig zu Hause anrufen , haben davon in der Vergangenheit erheblich profitiert . 
Insgesamt schätzt die ITU die Einnahmen der Entwicklungsländer aus derartigen Kompensationszahlungen während der 90er Jahre auf 50 Milliarden US-Dollar im Jahr . 
Dies könnte bei einem weiteren Boom der Internet-Telefonie stark zurückgehen . 
Universal möchte mit Napster zusammenarbeiten 
Universal , bislang einer der entschiedensten Gegner der Musiktauschbörse , könnte für den ersten großen Durchbruch für die Bemühungen der Allianz aus Bertelsmann und Napster sorgen , die großen Labels mit ins Boot zu holen . 
Nach der Übernahme von Seagram/Universal durch den französischen Mischkonzern Vivendi deutet sich eine Änderung in der Haltung gegenüber Napster an . 
Der Vivendi-Chef Jean-Marie Messier erklärte am gestrigen Montag auf einer Medienkonferenz in London , er könne sich vorstellen , in den nächsten Monaten zu einer Vereinbarung mit Napster zu kommen . 
Er sei ermutigt durch die Bemühungen von Napster , das kostenlose Tauschen urheberrechtlich geschützter Werke zu blockieren , für die der Dienst keine Lizenz habe . 
Messier deutete an , Duet , das geplante Joint Venture mit Sony zum Musikvertrieb über das Internet , könne Songs an Napster lizenzieren , sobald die Tauschbörse ihren kostenpflichtigen Abo-Service einführe . 
" Falls sie einen rechtmäßigen Service entwickeln , der den Einsatz einer sichere Technologie beweist , könnten wir Duet-Inhalte an Napster lizenzieren " , meinte der Vivendi-Chef . 
Man werde aber keine Exklusivvereinbarungen treffen , sondern die eigenen Inhalte auch an andere Anbieter wie Yahoo oder MSN lizenzieren : 
" Wir müssen unsere Inhalte auf allen Plattformen verfügbar machen " , betonte Messier . 
Napster hatte bereits vor wenigen Tagen an die Musikindustrie appelliert , die Rechtstreitigkeiten über die Verletzung des Urheberrechts friedlich beizulegen . 
Als eine Art freiwillige Vorleistung , bevor eine neue einstweilige Verfügung gegen die Tauschbörse ergeht , hatte Napster angekündigt , einige nicht-lizenzierte Musikstücke , über die der Dienst von der Musikindustrie informiert wurde , ab dem Wochenende zu sperren . 
Verzögerungen bei UMTS in Japan 
Die japanischen Telecom-Konzerne wollten die Ersten weltweit sein , die Mobilfunk der dritten Generation einführen . 
Nun muss das erste Unternehmen den Starttermin verschieben : 
Japans drittgrößter Konzern , Japan Telecom , an dem die britische Vodafone-Gruppe beteiligt ist , gab bekannt , man werde 3G-Mobilfunk frühestens im Juni 2002 anbieten können . 
Bislang sprach Japan Telecom noch vom Ende dieses Jahres . 
Der Grund liege in Verzögerungen bei der technischen Entwicklung der Netzwerk-Infrastruktur und der Endgeräte , hieß es bei Japan Telecom . 
" Ich bin sehr enttäuscht " , meinte Konzern-Chef Haruo Murakami , aber die Verschiebung sei unvermeidbar gewesen . 
Japan Telecom will wie NTT DoCoMo , dem größten Anbieter in Japan , W-CDMA für den Mobilfunk der nächsten Generation nutzen . 
Die Überarbeitung des Standards im Dezember habe es notwendig gemacht , die neuesten Definitionen in der Entwicklung der Geräte zu berücksichtigen , erklärte Murakami . 
NTT DoCoMo geht bislang noch davon aus , mit dem neuen Netz in einzelnen Regionen Japans bereits im Mai starten zu können . 
Japan Telecom meinte allerdings , man wolle lieber den Start verschieben als durch unterschiedliche Implementationen des Standards die Kunden zu verwirren . 
Der zweitgrößte Anbieter in Japan , DDI , hat noch keinen Starttermin für sein neues Netz bekannt gegeben . 
Ende Februar hatte auch der französische Telecom-Ausrüster Alcatel gemutmaßt , bei der Einführung von UMTS in Europa könne es Verzögerungen um bis zu drei Jahre geben . 
Auch damals wurde als Grund der bislang unterschätzte Entwicklungsbedarf für die Technik angegeben . 
Micrologica beantragt Insolvenzverfahren 
Die am neuen Markt gelistete Software-Firma Micrologica steht vor dem Aus . 
Der Vorstand habe beim Amtsgericht Reinbek die Einleitung des Insolvenzverfahrens beantragt , da künftige Verbindlichkeiten der Firma nicht mehr erfüllt werden könnten , teilte Micrologica am gestrigen Montag in Bargteheide mit . 
Ein privater Investor habe eine Kreditlinie gekündigt . 
Das Insolvenzgericht habe den Anwalt Berthold Brinkmann aus Hamburg zum vorläufigen Insolvenzverwalter bestellt . 
Micrologica hatte die drohende Zahlungsunfähigkeit bereits in der Vorwoche angekündigt . 
Mit dem vorläufigen Insolvenzverwalter werde Micrologica zügig klären , ob und wie die Geschäfte weitergeführt werden sollen und wie die ausstehenden Gehälter für die 130 Mitarbeiter gezahlt werden können , hieß es weiter in der Mitteilung . 
Die Software-Schmiede aus Schleswig-Holstein ist bereits 1998 an den Neuen Markt gegangen und gehörte zu den Altstars des Börsensegments . 
Die Firma beschäftigt sich mit Computer-Telephony-Integration ( CTI ) . 
Da die Produkte einen guten Ruf haben , stieg der Kurs der Aktie nach dem Börsengang kräftig an und erreichte zu Beginn des Jahres 1999 mit mehr als 130 Euro ihren Höchststand . 
Die Aktie gehörte zum Index Nemax-50 , den sie aber schon lange wieder verlassen musste . 
Nach einer Analyse der DG Bank , die das Unternehmen als Konsortialführer an die Börse brachte , haben Folgen des Börsengangs dem Unternehmen die wirtschaftlichen Schwierigkeiten eingetragen . 
Mit dem Erlös von rund 30 Millionen Mark habe Micrologica eine Reihe von anderen Firmen übernommen und zahlreiche Kooperationen begründet , um das Wachstum zu beschleunigen . 
" Aus der Rückschau ist zu erkennen , dass die Gesellschaft dabei ihre Schlüsselmärkte aus den Augen verlor und sich von ihrer Kernkompetenz entfernte " , schreibt die Bank . 
Eurocard : 
Betrug im Internet wächst rasant 
Betrügereien bei Kreditkartenzahlungen im Internet nehmen laut der Kreditkartengesellschaft Eurocard rasant zu . 
" Im Internet führt etwa jede zehnte Kartentransaktion zu Reklamationen . 
Den dadurch entstandenen Schaden schätzen wir pro Jahr auf rund zwölf Millionen Mark " , berichtete der Geschäftsführer der EURO Kartensysteme , Manfred Krüger , am heutigen Dienstag in Frankfurt . 
Dies entspreche rund fünf Prozent des gesamten Umsatzes , den der deutsche Marktführer Eurocard im Datennetz verzeichnet . 
" Allein bei Eurocard hat das Betrugsvolumen um rund 32 Prozent zugenommen . " 
Der Gesamtschaden durch Betrug macht bei Eurocard dagegen lediglich 0,1 Prozent des Transaktionsvolumens aus . 
Fortschritte verspricht Eurocard durch den Sicherheitsstandard SET ( Secure Electronic Transaction ) , der bereits länger existiert , aber noch nicht sehr weit verbreitet ist . 
Seit Herbst akzeptiert Eurocard nur noch Händler , die im Internet SET anbieten . 
Kurzfristig mehr Sicherheit auch bei Zahlungen ohne SET soll zudem eine weitere Neuerung bieten : 
Vom 1. April an müssen bei Kreditkartenzahlungen drei weitere Ziffern eingetippt werden , die zwar auf der Kreditkarte stehen , aber nicht auf dem Magnetstreifen gespeichert sind und daher auch nicht auf Kreditkartenbelegen ausgedruckt werden . 
Die Steigerungsraten bei den Betrügereien im Internet relativieren sich allerdings , wenn man sie in Bezug setzt zur Zunahme der Zahl der Internet-Surfer - und der Online-Shops . 
Zudem dürfte ein Teil der von Eurocard beklagten Reklamationen auch zu Lasten der Online-Shops gehen , die durch unklare Geschäftsbedingungen und mangelnde Logistik die Erwartungen der Kunden enttäuschen . 
Unterdessen hat Eurocard im Wettbewerb der Kreditkartenanbieter die führende Position in Deutschland gehalten . 
Ende 2000 waren 9,3 Millionen Eurocards im Umlauf , 5,3 Prozent mehr als vor Jahresfrist . 
" Damit konnte Eurocard ihre Marktführerschaft mit gut 52 Prozent Marktanteil erneut behaupten " , berichtete der Chef der EURO Kartensysteme , Jan Hendrikx . 
Mit ihren Eurocards wickelten die Karteninhaber im vergangenen Jahr Transaktionen im Volumen von knapp 34 Milliarden Mark ab , 3,1 Prozent mehr als ein Jahr zuvor . 
Der Durchschnittsumsatz pro Transaktion stieg um 4,5 Prozent auf 179 Mark , während die Anzahl der Geschäftsvorgänge um 1,3 Prozent auf 188 Millionen zurückging . 
AOL gibt Netscape 6 frei 
Am späten Abend unserer Zeit war es endlich soweit : 
Wie bereits angekündigt , stellte auf der Messe Spring Internet World in Los Angeles AOL-Boss Steve Case höchstpersönlich in seiner Keynote-Rede die Preview-Release 1 von Netscape 6 vor . 
Der neue Browser basiert auf der Gecko-Technologie und rendert Web-Seiten um einiges schneller als zuvor . 
Das Paket braucht mit 5,5 MByte nur halb so viel Platz auf der Festplatte wie sein Vorgänger . 
Zu den neuen Funktionen zählen außerdem eine personalisierbare Funktionsleiste ( My Sidebar ) , sechs Auto-Übersetzungsprogramme , Net2Phone für Internet-Telefonie und mehrfache Email-Accounts für POP , IMAP oder SMTP . 
AOL-User können ihre E-Mail ebenfalls direkt mit Netscape 6 lesen . 
Der Browser bietet vollen Support für XML , HTML 4.0 , W3C , DOM Level 0 und 1 , JavaScript 1.5 und RDF . 
Außerdem ist er plattformübergreifend : 
Windows , Linux und Macintosh werden unterstützt , Portierungen auf HP-UX , AIX , Solaris und BeOS sind geplant . 
Netscape 6 Preview Release 1 gibt es ab sofort als Download von Netscapes Netcenter . 
Gateway und AOL bringen Surf-Terminals 
Auf der Messe Spring Internet World in Los Angeles stellten AOL und Gateway erstmals ihre Linie von Surf-Geräten ( Internet-Appliances ) vor : 
Ein Web-Pad , ein so genanntes Countertop-Device mit drahtlosem Keyboard , und ein Desktop-System . 
Das Countertop-Gerät , im Prinzip ein LCD-Bildschirm mit Halterung , soll zum Weihnachtsgeschäft 2000 auf den Markt kommen . 
Die beiden anderen Geräte folgen im nächsten Jahr . 
Der Desktop-Rechner sieht aus wie eine graue Version des iMac und soll laut Gateway unter 500 US-Dollar kosten . 
Andere Internet-Provider als AOL werden allerdings nicht unterstützt . 
Alle Geräte lassen sich direkt an eine Telefonleitung anschließen und wählen sich nach dem Anschalten automatisch ins AOL-Netz ein . 
Steve Case , Chef des Online-Dienstes , fand während seiner Keynote auf der Spring Internet World große Worte zu den neuen Geräten , die doch vor allem dem Online-Dienst helfen sollen , seine Strategie AOL Anywhere durchzusetzen : 
" Wir haben die Verpflichtung , jungen Menschen dabei zu helfen , Nutzen aus der vernetzten Gesellschaft zu ziehen . " 
Yahoo : 
Mehr Gewinn , fallender Aktienkurs , rosige Zukunft 
Der Umsatz wuchs im gleichen Zeitraum von 103,9 Millionen US-Dollar auf 228,5 Millionen US-Dollar . 
Nach den Angaben von Yahoo besuchten im März 2000 insgesamt 145 Millionen Surfer die Web-Seiten von Yahoo - der Dienst ist neben den USA in 22 Ländern der Welt vertreten . 
Im Dezember letzten Jahres verzeichnete Yahoo noch 120 Millionen Besucher . 
Trotz dieser Erfolgsmeldungen und trotz der Tatsache , dass Yahoo eine der wenigen Internet-Firmen ist , die tatsächlich Geld verdienen , fiel der Aktienkurs des Unternehmens . 
Ein zeitweises Minus von fast 10 US-Dollar konnte der Kurs nicht mehr ganz wettmachen : 
Die Aktie schloss zum Ende des Handels am Mittwoch mit einem Verlust 1,81 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel fiel der Aktienkurs zudem weiter . 
Dies führen Beobachter unter anderem darauf zurück , dass der Gewinn pro Aktie mit 10 Cent nicht ganz den Gerüchten entsprach , die an der Wall Street kursierten . 
Danach erwarteten viele Analysten einen Gewinn von 11 bis 12 Cent pro Aktie . 
Aber auch andere Nachrichten waren nicht so gut , wie die grundlegenden Geschäftszahlen erwarten ließen : 
Obwohl mehr Surfer bei Yahoo vorbeischauten und die Gewinne gestiegen sind , sank der durchschnittliche Umsatz pro User in der letzten Zeit . 
Für die Zukunft prophezeien Börsenexperten Yahoo allerdings rosige Zeiten . 
Alle Zahlen , unter anderem der Anstieg der E-Commerce-Transaktion über Yahoo-Web-Seiten auf über eine Milliarde US-Dollar , zeigten , dass der Anbieter eine riesige Plattform geworden sei , die eine wesentliche Basis für die " New Economy " darstelle . 
In wenigen Jahren könnte Yahoo laut Analysten eine der profitabelsten Firmen der Welt sein . 
So ähnlich sieht das auch das Management von Yahoo : 
" Unsere einzigartige Position ermöglichte es uns , schnell und effizient vorwärts zu gehen " , erklärte Yahoo-Präsident Jeff Mallett . 
Und der Aufsichtsratsvorsitzende Tim Koogle fügte hinzu : 
" Wir beabsichtigen , unsere Position aggressiv auf allen Ebenen so weit wie möglich auszubauen . " 
Dazu gehöre auch , zum weltweit größten Transaktionsanbieter durch die unterschiedlichsten Handelsdienste im Web zu werden , heißt es bei Yahoo . 
Intel netzwerkt drahtlos 
Intels Zusammenarbeit mit Proxim , dem Spezialisten für Funk-LANs , trägt Früchte : 
Auf der Spring Internet World in Los Angeles stellte der Prozessorbäcker eine PC-Card und einen externen USB-Adapter für die drahtlose Vernetzung vor . 
Die so genannten AnyPoint-Geräte basieren auf der SWAP-Spezifikation ( Shared Wireless Access Protocol ) der HomeRF Working Group ( siehe dazu c't 6/99 über drahtlose Netze ) . 
Die Technik baut auf den IEEE-Standards für drahtlose Netze auf und arbeitet mit 2 MBit/s . 
Intel liefert vorerst allerdings keinen Access Point , mit dem die Reichweite eines Funknetzes vergrößert werden kann und ein Übergang in drahtgebundenes Ethernet möglich ist . 
Auch die Zusammenarbeit mit vorhandenen Funk-LANs ist nicht gewährleistet : 
Zwar sind HomeRF und IEEE 802.11 verwandt , aber nicht miteinander austauschbar . 
Der Vorteil soll aber laut dem HomeRF-Konsortium darin bestehen , dass sich SWAP-Geräte billiger herstellen lassen als klassische Funk-LANs nach den IEEE-Standards - die haben aber inzwischen eine Datenrate von 11 MBit/s erreicht ( IEEE 802.11b ) . 
Die ersten Produkte von Intel scheinen zumindest die Kosten-Argumentation der HomeRF-Gruppe zu stützen : 
In den USA kostet die PC-Card für Notebooks 129 US-Dollar , der externe USB-Adapter 119 US-Dollar . 
Wann und zu welchem Preis die Geräte in Deutschland auf den Markt kommen , war noch nicht in Erfahrung zu bringen . 
Laut Intel wird IBM das AnyPoint-Funknetz in den NetVista-PC einbauen , der im Mai in den USA verfügbar sein soll . 
Zusätzlich stellte Intel neue Geräte für die Vernetzung über schon installierte Telefonleitungen vor . 
Die nach den Standards der Home Phoneline Networking Alliance ( HomePNA ) arbeitenden Adapter beherrschen inzwischen eine Datenrate von 10 MBit/s . 
Sie sollen die vorhandenen HomePNA-Produkte von Intel ergänzen , die noch auf eine Datenrate 1 MBit/s begrenzt sind . 
Die HomePNA-Technik wird bislang aber vor allem in den USA eingesetzt - in Europa dürften die wenigsten Haushalte mit einer Telefoninstallation ausgestattet sein , die den Einsatz der Geräte zulässt . 
NT-Webserver öfter down als Unix-Server ( update ) 
Web-Server unter Unix erwiesen sich in einem Test als fünfmal besser erreichbar als solche unter Windows NT . 
In einem breit angelegten Test überprüfte c't 32 Tage lang alle zehn Minuten die Erreichbarkeit von über 100 der meistbesuchten deutschen Web-Server und zählte Häufigkeit und Dauer der Ausfälle . 
Auf allen Unix-Systemen kam der Web-Server Apache zum Einsatz . 
Die NT-Server nutzten Microsofts Internet Information Server ( IIS ) . 
Windows 2000 , der Nachfolger von Windows NT , wird noch zu selten eingesetzt , um gesicherte Aussagen zu ermöglichen . 
Bei der Auswertung der Ausfallzeiten pro Betriebssystem schnitten die NT-Server deutlich schlechter ab als ihre Konkurrenten aus dem Unix-Lager . 
Sie waren im Schnitt während der Dauer des Tests knapp 15 Stunden nicht erreichbar , also etwa 1,9 Prozent der Zeit . 
Vor allem das Wochenende schlägt sich bei NT in deutlich erhöhten Ausfallzeiten nieder . 
Offensichtlich erfordern Web-Server unter NT eine intensivere Betreuung durch Administratoren . 
Systeme mit dem frei erhältlichen Betriebssystem Linux waren im Durchschnitt vier Stunden und damit 0,5 Prozent der Zeit nicht zu erreichen . 
Noch etwas besser schnitten die Server mit Suns kommerziellem Unix Solaris ab , die mit lediglich 2,5 Stunden nur etwa 0,3 Prozent der Testzeit nicht online waren . 
An English version of the complete article is available . 
Finanz-Portale in der Börsenflaute 
Die Flaute an den Börsen setzt auch die Finanz-Portale im Internet unter Druck . 
Die Zugriffszahlen gingen zuletzt dramatisch nach unten . 
So verzeichnete OnVista im Februar einen Einbruch von knapp 26 Prozent bei der Zahl der angeklickten Seiten , bei Finanztreff gingen die Zugriffe binnen Monatsfrist um knapp 29 Prozent zurück. wallstreet:online registrierte ein Minus von rund 16 Prozent . 
Dennoch geben sich die Betreiber der Finanzseiten gelassen und hoffen auf bessere Zeiten . 
In den kommenden Jahren dürfte jedoch der ein oder andere auf der Strecke bleiben . 
Die Analystin Patricia Neuhaus vom Marktforschungsinstituts Jupiter MMXI rechnet fest mit einer Konsolidierung unter den derzeit etwa 40 bis 50 Anbietern von Finanz-Informationen im deutschsprachigen Internet . 
" Darunter sind auch viele kleine Unternehmen . 
Einige der Anbieter werden verschwinden " , lautet ihre Prognose . 
" Außerdem wird es zu Kooperationen und Aufkäufen kommen " . 
Die Zahl der Seitenzugriffe ist entscheidend für die Höhe der Werbeeinnahmen . 
Bei wallstreet:online ( Erkrath/Düsseldorf ) wurden 1999 rund 70 Prozent des Umsatzes von 2,1 Millionen Mark mit Werbung erwirtschaftet , nur 25 Prozent mit dem Verkauf von Inhalten . 
Der Verlust lag nach diesen letzten aktuellen Zahlen bei 3,2 Millionen Mark . 
" Wir werden wegen der Flaute an der Börse nicht umstrukturieren . 
Wir sind erfolgreich positioniert und hoffen auf bessere Zeiten " , sagte Sprecher Jörg Kiveris . 
Das 1998 gegründete Unternehmen mit rund 110 Beschäftigten arbeitet mit einer eigenen Wirtschaftsredaktion , bietet eine Wertpapier-Handelsplattform , Diskussions-Foren , Datenbanken und Kursinformationen . 
Mit einem geänderten Angebot geht die gatrixx AG Mitte April an den Start . 
Dann wollen die Berliner die Finanzseiten gatrixx.de , instock.de und finanztreff.de zusammenlegen . 
" Diese Maßnahme hatten wir ohnehin geplant , das hat mit der Entwicklung an der Börse nichts zu tun " , sagt die Sprecherin Stephanie Chevallier . 
" Die Segmentierung macht keinen Sinn mehr und treibt außerdem die Marketingkosten hoch , das können wir uns nicht mehr leisten . " 
In Deutschland unterhält das Unternehmen mit 75 Mitarbeitern bisher sechs Finanzseiten im Internet - darunter auch eine Frauenfinanzseite . 
Zum Angebot gehören Nachrichten und Hintergrundberichte aus einer eigenen Redaktion , Interviews , Analysen , Kurse und Charts . 
gatrixx finanziert sich ebenfalls durch Werbung und den Verkauf von Inhalten , zu Umsatz- und Ergebniszahlen gibt es keine Angaben . 
Im Gegensatz zu wallstreet:online und gatrixx bietet die Kölner OnVista AG kein eigenes redaktionelles Angebot . 
Informiert wird über Aktien , Fonds , Optionsscheine , geplante Börsengänge und Nachrichten aus der Finanzwelt . 
Außerdem kann der Surfer Real-Time-Kurse abrufen . 
" Unsere Zielgruppe ist der eher erfahrene Anleger , deswegen haben wir auch weniger unter der Börsenbaisse gelitten als andere " , sagte Pressesprecherin Anja Seipp . 
Im vergangenen Jahr schrieben die Kölner mit 125 festen Mitarbeitern erstmals schwarze Zahlen . 
Der Umsatz versiebenfachte sich auf 8,2 Millionen Euro , gleichzeitig wurde ein Gewinn von 310.000 Euro erwirtschaftet . 
Haupteinnahmequelle war mit 53 Prozent der Verkauf von Inhalten , 41 Prozent der Erlöse resultierten aus Werbung . 
Das seit gut einem Jahr am Neuen Markt notierte Unternehmen peilt in diesem Jahr 20 Millionen Euro Umsatz an . 
Multimedia-Arbeitsplatz : 
Schick doch deinen Avatar 
Zum Beginn des kommenden Jahres geht das Projekt Multimedia Arbeitsplatz der Zukunft ( map ) des Bundeswirtschaftsministeriums in seine erste Testphase . 
Dann sollen Bauleiter von ihrer Baustelle aus per " kleinem " Laptop oder " großem " Handy Bauplanänderungen sofort übergeben und damit verbundene notwendige Bestellungen oder Aufträge abwickeln können . 
" Agenten " sollen das mobile Arbeiten leichter machen . 
" Die Baubranche ist aber nur eine erste Spielwiese , die map-Idee kann genauso in der Verwaltung oder anderen Branchen zur Anwendung kommen " , sagte map-Projektleiter Michael Weiss am Rande einer Tagung zum Thema Kooperative Technikgestaltung für neue Arbeitswelten bei der Alcatel-Stiftung in Stuttgart . 
Mobil bestellen , Datenbankrecherchen , Terminvereinbarungen per Handy - all das sei heute schon technisch möglich . 
Kerngedanke von map ist die Verknüpfung von Funktionen und die leichtere Bedienbarkeit für den Endanwender . 
Das vom Wirtschaftsministerium drei Jahre lang geförderte Projekt läuft immerhin unter dem Stichwort " Mensch-Maschine-Interaktion " . 
" Wenn der Bauleiter den Agenten losschickt , um Beton zu bestellen , ist das schon eine Herausforderung " , meint Weiss . 
" Bei Bedarf soll das System , das auch als Avatar gestaltet sein kann , beim Nutzer rückfragen . " 
Eine Besonderheit des Projektes ist , dass es sich auch um die " weichen " Faktoren bei der Entwicklung mobiler Arbeitswelten kümmert . 
Der Leiter des beim Deutschen Gewerkschaftsbund angesiedelten Forums Soziale Technikgestaltung , Welf Schröter , leitet map-intern die Expertengruppe arbeit21 . 
Die beschäftigt sich mit der Frage , was die Zunahme mobiler Arbeit für den " klassischen Arbeitsplatz " und das " Normalarbeitsverhältnis " bedeutet . 
Die erste Empfehlung der Experten von arbeit21 an die Techniker lautet : 
Statt den Einsatzort für mobile Agenten nur im " Idyll " der Großunternehmen oder bei deren Außendienstmitarbeitern zu sehen , sollte man viel stärker an Kleinunternehmen und Selbstständige denken . 
Laut Schröter werden Technologien wie Map die " Entbetrieblichung " extrem vorantreiben . 
Die Lösung von Qualifizierungs- und auch Akzeptanzfragen bei diesem Umbau hinken aber hinter den technischen Möglichkeiten weit hinterher . 
Ein Beispiel für dafür lieferte Gastgeber Alcatel gleich mit : 
Nur 20 von 1000 Entwicklern hatten sich vor einigen Jahren für das Angebot alternierender Teleheimarbeit interessiert . 
Technikvorstand Heinrich Kreutzer warnte allerdings , neue Generationen von Software-Entwicklern seien ohne neue " Arbeitsplatz-Modelle " nicht mehr zu halten . 
Intershop will korrigierte Prognose halten 
Das Jenaer Softwarehaus Intershop hat Spekulationen über einen weiteren Umsatzeinbruch im ersten Quartal zurückgewiesen . 
An der Ende März auf 18 bis 20 Millionen Euro korrigierten Prognose für die ersten drei Monate werde festgehalten , sagte Unternehmenssprecher Heiner Schaumann am Donnerstagabend der dpa . 
Es gebe keinen weiteren Korrekturbedarf . 
Die Zeitung Euro am Sonntag hatte unter Berufung auf unternehmensnahe Kreise vorab berichtet , Intershop gehe jetzt nur noch von etwa 12 Millionen Euro Umsatz im ersten Quartal aus . 
Mehrere Wettbewerber von Intershop hatten in den vergangenen Tagen ihre Geschäftserwartungen für das erste Quartal deutlich gedämpft . 
Intershop hatte am Donnerstag eine Kooperation mit der UBIS AG ( Berlin ) bekannt gegeben . 
Gemeinsam sollen Großkunden künftig E-Business-Lösungen angeboten werden . 
Intershop-Chef Stephan Schambach hatte angekündigt , dass das Unternehmen seine Programme für den elektronischen Handel im Internet zunehmend über Partner vertreiben will . 
Den Verkauf , die Umsetzung von Kunden-Projekten und den Service sollen andere Firmen übernehmen , während sich Intershop auf das Kerngeschäft konzentriert . 
Nach schwachen Umsatzzahlen hatte Intershop die Zahl der Beschäftigten um 200 auf 1000 verringert . 
Justizministerin hält Selbstregulierung im Netz für unzureichend 
Die Problemfelder , mit denen das Internet die " Offline-Gesellschaft " konfrontiert , gehen nach Ansicht der SPD-Politikerin weit über die Vergabe von Domain-Namen und die Kontrolle über den Namensraum des Internet hinaus . 
Das sei aber eine Illusion . 
Däubler-Gmelin wies der Internet Corporation for Assignend Names and Numbers ( ICANN ) daher allein die Rolle zu , über die Weiterentwicklung des numerischen Adressraums zu wachen und sich auf eine größere Verfügbarkeit des Internet zu konzentrieren . 
Damit teilt sie die Selbstbeschreibung der ICANN , die sich selbst als eine Art rein technische Koordinierungsstelle sieht . 
Kritiker sind dagegen der Auffassung , dass ihre Entscheidungen automatisch viel weiter in den Bereich der Netzregulierung eingreifen . 
" Hier müssen alle kooperieren , auch die bestehenden internationalen Organisationen mit ihrer jeweils eigenen Sachkunde " , sagte die Ministerin . 
Ausdrücklich begrüsste sie in diesem Zusammenhang , dass sich die Weltorganisation für geistiges Eigentum ( WIPO ) frühzeitig in die Schlichtung von internationalen Streitigkeiten rund um Domain-Namen eingebracht hat : 
" Das WIPO-System funktioniert . " 
Auch im Internet müssen nach Meinung der Ministerin " Mechanismen etabliert werden , die einen effektiven Schutz der Inhaber gewerblicher Schutzrechte und Namensrechte sicherstellen . " 
Die freie Entfaltung der Aktivitäten im Internet dürften dabei aber nicht " über Gebühr " behindert werden . 
Weiter forderte die Bundesjustizministerin ein entschiedeneres internationales Vorgehen gegen " Angreifer auf das Internet " , Netzbetrüger und -piraten sowie Verbreiter von Hass . 
Sie erinnerte an die " Berliner Erklärung " , die sie vor einem knappen Jahr in Berlin vorgestellt hatte . 
Dadurch soll ein Mindestbestand an Strafbestimmungen vereinbart und die internationale Strafverfolgung verbessert werden . 
Dabei will Herta Däubler-Gmelin auch mit dem Europarat zusammenarbeiten . 
Dessen geplante Konvention gegen Cyberkriminalität ist allerdings heftig umstritten . 
Aber den Kampf gegen die dunklen Seiten des Netzes will auch die Ministerin nicht allein mit anderen Regierungen stemmen . 
Ausdrücklich begrüsste Däubler-Gmelin daher auch , " dass die Industrie Filter entwickelt . " 
Die Bertelsmann-Stiftung ist schließlich einer der größten Förderer der Internet Content Rating Association ( ICRA ) , deren Filterplattform nach Angaben der Medienbeauftragten der Stiftung , Ingrid Hamm , " im Sommer gelauncht wird " . 
Däubler-Gmelin sieht in dieser Initiative einen " vielversprechenden Ansatz " für die " Ko-Regulierung " , für die sich Bertelsmann seit längerem stark macht . 
Siehe dazu auch : 
Das Internet und das Recht - neue Regeln für ein neues Medium . 
Infineon setzt Hoffnungen auf Chipkarten und Autoelektronik 
Infineon setzt angesichts des schwierigen Halbleitermarktes seine Hoffnungen in diesem Jahr auf Chipkarten und Autoelektronik . 
" Wir sind zuversichtlich , dass wir in diesen Bereichen unsere Umsätze und Margen gegenüber dem Vorjahr deutlich steigern können " , sagte Vorstandschef Ulrich Schumacher am heutigen Freitag in Stuttgart auf der ersten Hauptversammlung der ehemaligen Siemens-Sparte . 
Das Wachstum für mobile Kommunikation habe sich hingegen deutlich abgeschwächt . 
" Prognosen für die weitere Marktentwicklung sind hier derzeit schwierig " , meinte Schumacher . 
Er erwarte aber für den Mobilfunk und sowie für die Speicherprodukte im PC-Markt in der zweiten Jahreshälfte wieder eine steigende Nachfrage . 
Schumacher zog eine positive Bilanz für das junge Unternehmen : 
Der Aktienkurs habe seit dem Börsengang am 13. März 2000 besser abgeschnitten als die Papiere der Wettbewerber . 
Ein Sprecher der Deutschen Schutzgemeinschaft für Wertpapierbesitz ( DSW ) sagte , er habe bei der Ausgabe der Volksaktie " Warnhinweise " auf die starken Schwankungen des Halbleitermarktes vermisst . 
Die Aktionäre hätten angesichts der unsicheren Entwicklung für Technologiewerte inzwischen " das Zittern gelernt " . 
Der Aktionärsvertreter kritisierte auch den neuen Aktienoptionsplan , der auf der Hauptversammlung zur Abstimmung stand . 
Mit der Senkung der Ausübungshürde auf 105 Prozent des Ausgabekurses " beglückt sich das Management selbst " . 
Stattdessen sollten sich die Anstrengungen auf eine Steigerung des Kurses konzentrieren . 
Schumacher betonte , dass der bisherige Optionsplan international nicht konkurrenzfähig sei . 
Den Aktionären wurde auf der Hauptversammlung die Auszahlung einer einmaligen Dividende in Höhe von 0,65 Euro je Stückaktie vorgeschlagen . 
Schumacher sagte , Infineon werde auch in Zukunft auf den Kommunikationsmarkt für Mobiltelefone sowie optische Netzwerke und Internet-Zugang setzen . 
Bei Sicherheitssystemen wie zum Beispiel Chipkarten sei Infineon Weltmarktführer , mit Halbleiter-Technologien für Auto und Industrie die Nummer zwei . 
Das seit September kränkelnde Geschäft mit Speicherchips blieb im ersten Quartal trotz Einbußen die umsatzstärkste Sparte des Unternehmens . 
Auf der Hauptversammlung waren knapp drei Viertel des stimmberechtigten Kapitals vertreten . 
Die Siemens AG hält noch 71 Prozent der Anteile . 
Mediengiganten drängen in das Internet-Musikgeschäft 
Nach jahrelanger Zurückhaltung rücken die Milliarden-schweren Mediengiganten massiv in den Internet-Musikmarkt vor . 
Mit Allianzen und Investitionen wollen sie den Online-Vertieb erschließen , den sie zuvor ignoriert oder bekämpft hatten . 
" Die Unternehmen sind aufgeschreckt " , sagte Analyst John Corcoran von CIBC World Markets . 
Die Majors reagieren damit auf den Trend der Online-Branche : 
Viele Menschen laden Musik aus dem Internet , ohne dafür zu zahlen . 
Zunächst zog die Rock-Gruppe Metallica gegen die US-Musiktauschbörse Napster vor Gericht . 
Metallica beklagte , dass ihre Songs kostenlos aus dem Internet heruntergeladen werden könnten . 
Plattenindustrie und Künstler wollten auf ihre Entgelte nicht verzichten . 
Lange bekämpften sich die amerikanische Plattenindustrie und die populäre Tauschbörse Napster unter großem öffentlichem Interesse vor Gericht . 
Napster darf inzwischen auf einstweilige Verfügung einer amerikanischen Richterin keine kommerziellen Titel mehr anbieten . 
Diese aus dem Dienst herauszufiltern , ist jedoch nie richtig gelungen . 
Innerhalb weniger Tage wurden jetzt die großen Medienkonzerne im Internet-Musikmarkt aktiv . 
Sony Music und Vivendi Universal taten sich zusammen und gaben am Donnerstag bekannt , mit dem Internetportal Yahoo einen gebührenpflichtigen Musikkanal aufzubauen . 
" Das ist ein Schritt in eine neue Welt " , tönte US-Sony-Chef Howard Stringer . 
Über eine Zusammenarbeit von Vivendi und einer der ältesten MP3-Musikplattformen , Emusic , wurde am Freitag ebenfalls berichtet . 
Nur wenige Tage älter ist die Bekanntgabe der Online-Plattform MusicNet . 
In ihr schlossen sich Warner Music , Bertelsmann Music Group ( BMG ) und EMI zusammen . 
Napster tauchte in der ersten Pressemitteilung nur noch in einem Nebensatz auf , als einer der möglichen Kunden für die Musikrechte . 
Ab Juli planen Bertelsmann und Napster mit seinen 60 Millionen Usern weltweit ein gebührenpflichtiges Angebot . 
Andere Unternehmen ziehen nach . 
Neben einem Versuch des Musiksenders MTV , ins Onlinegeschäft einzusteigen , stellte der Software-Riese Microsoft diese Woche ein neues Portal ins weltweite Datennetz . 
Dort kann allerdings nur Musik gehört und dann über einen Plattenversand bestellt werden . 
Auch einzelne Künstler streben ins Netz . 
Neben Napster existieren weitere Tauschbörsen im Netz . 
Gegen sie ist es jedoch teilweise schwer , juristisch vorzugehen , da sie im Gegensatz zu Napster nicht über einen einzigen zentralen Server verfügen oder gar ganz auf sie verzichten . 
Hunderte von Server-Betreibern oder gar jeder einzelne Nutzer müssten wegen des illegalen Tausches verklagt werden . 
Strittig ist vor allem bei amerikanischen Analysten , ob in dem Markt Geld verdient wird . 
Vivendi-Chef Jean-Marie Messier meint jedoch : 
" Es ist klar geworden , dass Onlinemusik ein riesiges Geschäft sein wird . " 
ICANN-Forscher : 
Experiment der globalen Online-Wahlen gescheitert 
Als die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) im vergangenen Jahr die Surfer zu den ersten globalen Online-Wahlen aufrief , waren die Hoffnungen groß auf eine Neugeburt der Demokratie aus dem Geiste des Netzes . 
Doch Pannen bei der Registrierung und die ungleichmäßige Verteilung der Wählerschaft weltweit ließen schon früh Zweifel an der Durchführung der Wahl von fünf ICANN-Direktoren durch die Nutzer selbst aufkommen . 
Nun erklärte der Giessener Politologe Claus Leggewie das Experiment grundsätzlich für gescheitert . 
Ausschlaggebend für seine Einschätzung sind weniger die technischen Schwierigkeiten bei der Wahl . 
Leggewie hat vielmehr ernsthafte Zweifel an der Idee einer allgemeinen Vertretung der Nutzer ( der so genannten " At-large-Mitglieder " ) in einem internationalen Internet-Gremium selbst . 
Bauchschmerzen hat Leggewie vor allem mit der Vorstellung des gut informierten Netzbürgers , der sich effektiver an Regulierungsfragen beteiligt . 
Er zeigte sich enttäuscht über die im Internet wabernden Diskurse , die zu keinen repräsentativen Ergebnissen führten . 
Genau mit diesem Modell sei aber die ICANN-Wahl immer wieder in Verbindung gebracht werden . 
Diesen Ansprüchen sei das Repräsentationssystem rund um die ICANN-Mitglieder allerdings nicht gewachsen . 
Ganz beiseite wischen lässt sich das Experiment aber nicht mehr , meint Leggewie . 
Seiner Meinung nach muss die Internet-Community nun mit dem " Danaergeschenk " der At-large-Mitgliedschaft umgehen lernen . 
Denn auch wenn das Ganze nichts gebracht habe , seien die Kosten des Prozesses zu hoch gewesen , um einfach an die Anfänge zurückzukehren . 
Leggewies Vorschlag lautet nun , keine weiteren Wahlen durch die Nutzer durchzuführen , aber gleichzeitig ein Gremium zu schaffen , das Druck auf die ICANN und quasi eine Überwachungsfunktion ausübt . 
Die noch vier offenen Sitze im Aufsichtsrat der ICANN , bei deren Bestallung die Nutzer eigentlich direkt ein Wort mitreden sollen , sollen nach Leggewies Ansicht durch diese " Pressure Group " ausgewählt beziehungsweise " ko-optiert " werden . 
Die Ausführungen des Politologen waren Wasser auf die Mühlen des altgedienten ICANN-Direktors Hans Kraaijenbrink . 
Der Niederländer bezeichnete die Idee der At-large-Mitgliedschaft als " unheilvolles Vermächtnis " aus der Geschichte der Netzverwaltung . 
Ira Magaziner , der als Beauftragter der Clinton-Regierung einer der " Bauherren " ICANNs war , hätte mit At-large seine Träume von globaler Repräsentativität verwirklichen wollen . 
Aber letztlich habe ICANN nur an Geschwindigkeit verloren durch die Durchführung des langwierigen Experiments . 
Für Andy-Müller-Maguhn , den von den europäischen Nutzern gewählten ICANN-Direktor , ist das letzte Wort rund um den Zankapfel At-large dagegen noch lange nicht gesprochen . 
Im Gespräch mit heise online erinnerte der Sprecher des Chaos Computer Clubs ( CCC ) daran , dass ICANN extra ein Komitee ins Leben gerufen habe , dass mit Hilfe zahlreicher Wissenschaftler zunächst Hinweise zur Zukunft der Surferbeteiligung erarbeiten solle . 
Das sei gefährlich . 
Immer neue ILOVEYOU-Varianten 
Nach der Attacke des E-Mail-Wurms ILOVEYOU beziehungsweise VBS/LoveLetter und ersten Ablegern , die mit anderen E-Mail-Subjects arbeiten , verbreiten sich immer neue Varianten des E-Mail-Wurms im Internet . 
Eine der inzwischen bekannten Versionen trägt den Titel " Muttertag " . 
Sie ist noch gefährlicher als ILOVEYOU , da sie Dateien überschreibt , die der Computer nach dem Einschalten zum Starten benötigt , erklärten die Anti-Viren-Spezialisten von F-Secure . 
" Wenige Tage vor dem Muttertag ist diese Attacke ziemlich glaubwürdig " , sagte F-Secure-Manager Mikko Hypponen . 
Andere Abarten von ILOVEYOU geben sich als Warnmeldung aus und liefern dem Empfänger angeblich eine Datei , um sich gegen Manipulationen des Systems zu schützen . 
Tatsächlich installieren sie beim Öffnen aber den Virus . 
Eine anscheinend besonders fiese Variante sollte offensichtlich über Mailing-Listen verbreitet werden : 
Sie gibt sich unter dem Subject " Virus Alert !!! " als Mail von Symantec aus . 
Die Firma stellt auch Anti-Viren-Tools her . 
Im Text heißt es , man solle sich Updates der Software besorgen , als Sofortmaßnahme sei ein Visual Basic Script beigefügt , dass vor ILOVEYOU schütze . 
Das angehängte VB-Script ist tatsächlich aber eine Abwandlung von ILOVEYOU , die sich ebenfalls an alle Mail-Partner eines Anwenders aus dem Outlook-Adressbuch verbreitet ; im Unterschied zu ILOVEYOU befällt der Wurm neben beispielsweise JPEG- und MP3-Dateien auch ausführbare Dateien mit der Endung .com sowie Batch-Files . 
Außerdem versucht er , die Startseite des Internet-Explorer auf Porno-Sites einzustellen und noch weitere Manipulationen an Microsofts Web-Browser vorzunehmen . 
Angesichts solcher Ableger können wir nur unsere Warnung wiederholen : 
Es scheint eine große Versuchung darzustellen , die Verunsicherung der Anwender auszunutzen und hierüber selbst einen Virus oder ein Trojanisches Pferd zu verbreiten . 
Schutz-Programme sollte man bei einer bekannten vertrauenswürdigen Antivirus-Firma selbst vom Server holen , keinesfalls aber aus unsicherer Quelle ( z. B. E-Mail , Hackerseiten , Newsgroups ) oder von Autoren mit unsicherer Qualifikation beziehen , die wenig Erfahrung im Umgang mit Viren haben . 
c't empfiehlt außerdem dringend , prinzipiell keine ausführbaren Anhänge in E-Mails zu starten , die nicht explizit verabredet wurden . 
Auch wenn eine solche Mail von einem Bekannten stammt , so kann dieser doch selbst Opfer eines Wurms oder Virus geworden sein . 
Ein amerikanischer Microsoft-Sprecher lehnte es trotz der zunehmenden Kritik und immer neuer ILOVEYOU-Varianten ab , die fraglichen Optionen aus den betroffenen E-Mail-Programmen Microsofts zu entfernen . 
Stattdessen sollten die Benutzer dessen eingebauten Warnfunktionen nutzen und die fraglichen Dateien vor dem Öffnen mit einem Anti-Viren-Programm untersuchen . 
Der schwedische Virus-Experte Fredrik Björck , der schon an der Auffindung des Melissa-Autors beteiligt war , behauptet inzwischen , ein deutscher Austauschstudent in Australien namens " Michel " sei Urheber von ILOVEYOU . 
Er habe sich durch Spuren in Usenet-Gruppen verraten . 
" Michel " habe den E-Mail-Wurm auf den Philippinen aktiviert , was aber nicht unbedingt bedeute , dass er sich dort befunden habe . 
Mehrere andere Virus-Experten äußerten sich allerdings skeptisch über die Angaben Björcks zum Urheber von ILOVEYOU . 
Bislang gingen der philippinische Internet-Provider , über den der E-Mail-Wurm ursprünglich abgeschickt wurde , und das amerikanische FBI davon aus , dass es sich bei dem Urheber um einen Einwohner der Philippinen handle . 
Internet-TV-Box der Telekom ab 2001 
Die Deutsche Telekom und der Chip-Hersteller Texas Instruments wollen ihre bereits angekündigte Heimunterhaltungs-Box in der zweiten Hälfte des kommenden Jahres auf den Markt bringen . 
Sie soll alle technologischen Vorteile des Computers bieten , gleichzeitig aber so einfach in der Handhabung sein wie ein Fernsehgerät , erklärte ein Vertreter von Texas Instruments im Laufe der offiziellen Vorstellung der Settop-Box während des Fernsehfestivals in Montreux . 
Die Box soll einen Breitband-Internetzugang mit einem Pay-TV-Zugang , Videos aus dem Internet und anderen interaktiven Anwendungen verbinden . 
Als Beispiel für interaktive TV-Anwendungen nannten TI-Vertreter Pilotprojekte , bei denen Zuschauer beim Anschauen eines Films einen der Hauptdarsteller anklicken können , um die Biografie des Schauspielers zu lesen . 
Wem die Schuhe des Filmhelden gefielen , der könne sie ebenfalls anklicken und sofort über das Internet bestellen . 
Intel baut Funknetz fürs Heim 
Intel forciert seine Bemühungen um die Heimvernetzung weiter . 
In Kooperation mit Proxim , einem führenden Hersteller von drahtlosen Netzwerken , will der Prozessorbäcker Geräte entwickeln , die der SWAP-Spezifikation ( Shared Wireless Access Protocol ) der HomeRF Working Group entsprechen ( siehe dazu auch c't 6/99 über drahtlose Netze ) . 
Um die Kooperation abzusichern , beteiligte sich Intel gleich noch an Proxim - 320.000 Aktien gingen in den Besitz von Intel über , was einem Anteil von 2,9 Prozent an Proxim entspricht . 
Zusätzlich meldete Intel eine Option auf zusätzliche 96.000 Proxim-Aktien an . 
Die HomeRF Working Group ( HRFWG ) wurde im März 1998 als Industriekonsortium gegründet , um die Grundlage für die drahtlose Vernetzung beliebiger elektronischer Geräte zu entwickeln . 
Sie baut dabei auf die Standards für Funk-LANs der IEEE auf . 
Inzwischen sind über 40 Firmen Mitglied der HRFWG , darunter eben Intel und Proxim , aber auch beispielsweise 3Com , Apple , Casio , Compaq , Ericsson oder France Telecom . 
Proxim hat mit der Produktserie Symphony schon Geräte für die drahtlose Heimvernetzung im Angebot , die aber nicht der SWAP-Spezifikation entsprechen . 
3Com will alles drahtlos vernetzen 
Alles will 3Com drahtlos vernetzen . 
Auf der Networld+Interop in Las Vegas , die am 10. Mai beginnt , wird der Netzwerkhersteller voraussichtlich Pläne bekannt geben , Techniken und entsprechende Produkte zur drahtlosen Vernetzung zu entwickeln . 
Um dies zu ändern , bildete 3Com eine eigene Abteilung für Funknetze , die der seit Anfang März existierenden Personal Connectivity Business Unit unterstellt ist . 
Sie soll 3Com neue Märkte bei Endanwendern und bei der Heimvernetzung erschliessen , von denen sich das Unternehmen rasantes Wachstum erwartet . 
3Com beschränkte die Aktivitäten im Bereich der Funknetze bislang darauf , die drahtlose Anbindung an Access-Router für Service-Provider zu ermöglichen . 
So kündigte die Firma vor einigen Tagen ein Modul für die Total-Control-Serie an , mit der eine Datenanbindung mit 64 KBit/s über CDMA ( Code Division Multiplexing Access ) möglich sein soll . 
Damit könnten beispielsweise Internet-Provider Kunden drahtlos ins Internet bringen . 
Entwicklerkonferenz JavaOne startet 
Heute eröffnet Suns Obmann Scott McNealy zum fünften Mal die JavaOne . 
Die Entwicklerkonferenz , die wieder in San Francisco stattfindet , ist das zentrale Ereignis des Jahres für Java-Programmierer . 
Letztes Jahr durchbrach die Teilnehmerzahl die Grenze von 20.000 Besuchern , womit die JavaOne zu den größten Entwicklerkonferenzen überhaupt gehört . 
Zu den Highlights dieses Jahres gehören XML , Java unter Linux , Web-Applikationen mit Java Server Pages ( JSP ) und Servlets im Rahmen von Application-Servern . 
Nicht zu vergessen die Zukunft von Java auf dem Desktop mit erweiterten Java Foundation Classes ( JFC ) . 
Im Gepäck hat Sun die noch ofenfrischen Versionen des JDK 1.3 für Windows und Solaris sowie die Java 2 Enterprise Edition für Linux . 
Am ersten Tag steht neben Scott McNealy mit Pat Sueltz eine prominente " Überläuferin " auf der Bühne : 
Auf der JavaOne 1999 redete sie noch als führende Managerin von IBM und wechselte später nach über 20 Jahren bei Big Blue als Chefin der Abteilung Software Products and Platforms zu Sun . 
Die Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich der Lizenzierung und Standardisierung von Java zwischen Sun und IBM , wo Pat Sueltz für Java und XML federführend verantwortlich war , verleiht ihrem Auftritt eine pikante Note . 
Die meisten Entwickler werden allerdings vor allem die morgigen Keynotes erwarten : 
Die Java-Väter James Gosling und Bill Joy eröffnen den zweiten Tag der JavaOne . 
Vor der Entscheidung : 
Fronten im Microsoft-Prozess unverändert 
Im US-Kartellprozess gegen Microsoft bleiben die Fronten wenige Tage vor der erwarteten Bekanntgabe des Strafmaßes verhärtet . 
Das US-Justizministerium lehnte am Montag praktisch alle neu formulierten Vorschläge des Softwareriesen zu den von den Klägern geforderten Auflagen ab und machte in seinem revidierten Antrag nur geringfügige Änderungen . 
Ein Microsoft-Sprecher sprach von rein kosmetischen Änderungen im neuen Papier des Justizministeriums : 
" Sie akzeptierten Wörter und Kommas . " 
Die Regierungsanwälte lehnten unter anderem den Vorschlag ab , Microsoft mehr Zeit zur Vorbereitung der Aufteilung in zwei Unternehmen zu geben . 
Microsoft wollte im Falle eines entsprechenden Urteils zwölf Monate Zeit haben , der Regierungsvorschlag sieht vier Monate vor . 
Insgesamt hatte Microsoft 100 Änderungen am Antrag der Klägerseite vorgeschlagen , von denen das US-Justizministerium in seiner Stellungnahme nun 20 akzeptierte . 
Im Umfeld des Verfahrens hieß es , die Klägerseite habe praktisch in keinem entscheidenen Punkt nachgegeben . 
Die wenigen vorgeschlagenen Änderungen , die das US-Justizministerium aufnahm , drehten sich größtenteils um Schreibfehler und Begriffsdefinitionen . 
Letzte Woche hatte die US-Regierung noch überraschenderweise um Zeit für eine neue Stellungnahme nachgesucht . 
Der Änderungsvorschlag von Microsoft , der ursprünglich der letzte Antrag vor der Verkündung des Strafmaßes sein sollte , enthalte Punkte , die sinnvoll seien , hieß es am Donnerstag aus Regierungskreisen . 
Nun hat das US-Justizministerium allerdings die meisten Vorschläge Microsofts scharf zurückgewiesen : 
Sie würden Schlupflöcher aufreißen und Microsoft die Gelegenheit geben , weiterhin mit wettbewerbsschädlichen Praktiken zu arbeiten . 
So sprachen sich die Regierungsanwälte beispielsweise auch gegen die in Redmond angestrebte Löschung von Vorschriften für Lizenz- und Discount-Vereinbarungen aus , da dies dem Konzern erlaube , Wohlverhalten durch unterschiedliche Preise und Lieferbedingungen zu erzwingen . 
Microsoft hat nun bis Mittwochvormittag Gelegenheit , eine letzte Reaktion auf den Regierungsantrag einer Zerschlagung des Unternehmens einzureichen . 
Die Entscheidung über das Strafmaß in dem Verfahren wird von Richter Thomas Penfield Jackson noch diese Woche erwartet - die meisten Beobachter gehen davon aus , dass Jackson seine Entscheidung am Freitag nach Börsenschluss bekannt geben wird . 
Der Richter hatte bereits im April befunden , dass Microsoft sein Quasi-Monopol beim Betriebssystem Windows zum Schaden der Verbraucher missbraucht habe . 
Bei einer Anhörung vor wenigen Tagen hatte Jackson zudem zu erkennen gegeben , dass er eine Zerschlagung des Konzerns befürwortet . 
Cisco wegen Patentverletzung von Alcatel verklagt 
Die Auseinandersetzungen um den Markt der optischen Netze gehen auch vor Gericht weiter : 
Die französische Alcatel , zweitgrößter Hersteller von Telekommunikations- und Netzwerkgeräten in Europa , hat Cisco wegen Patentverletzungen verklagt , berichtet der Finanzdienst Bloomberg . 
Cisco , der Marktführer bei Internet-Routern , versucht seit einiger Zeit vor allem durch Firmenaufkäufe bei optischen Netzen zu den Platzhirschen der Branche Lucent und Nortel aufzuschließen . 
Alcatel wirft dem Unternehmen nun vor , es habe Patente verletzt , die Methoden zum Schalten von optischen Ein- und Ausgangssignalen in Netzwerkgeräten betreffen , wie es in der Klageschrift heißt . 
Sie wurde bereits am 1. Juni bei einem Gericht in Texas von der amerikanischen Alcatel-Dependance eingereicht . 
Alcatel erklärte zudem , die kürzlich von Cisco übernommene Firma Monterey Networks habe gezielt Alcatel-Mitarbeiter abgeworben , die intime Kenntnisse von vertraulichen Informationen über Alcatels Produkte und Geschäftspläne gehabt hätten . 
Außerdem habe Cisco Geschäftsgeheimnisse und urheberrechlicht geschützte Informationen über Computer-Programme von Alcatel gestohlen . 
In einem zweiten Verfahren verklagte zudem die Abteilung Internetworkung von Alcatel USA am 31. Mai Cisco wegen des Diebstahls von patentierten Erfindungen , die Routing-Informationen in Kommunikationsnetzen betreffen . 
Eine Reaktion von Cisco auf die Alcatel-Klagen steht noch aus . 
Rocket eBook startet in Deutschland 
Mit dem Rocket eBook kommt der erste E-Book-Reader nach Deutschland . 
Das 600 g schwere Gerät in Buchgröße zeigt eine Seite auf einem Graustufendisplay mit Hintergrundbeleuchtung an . 
Bertelsmanns Online-Buchhändler BOL vertreibt das Rocket eBook exklusiv für 675 Mark . 
Mit 16 MByte Speicher ausgerüstet bietet es Platz für rund 50 Bücher . 
Das deutschsprachige Leseangebot beläuft sich im Moment auf weniger als 400 Werke und wird von BOL und dem auf E-Books spezialisierten Online-Shop dibi.de vertrieben . 
NuvoMedia musste viel Überzeugungsarbeit leisten , bis Verlage damit einverstanden waren , Bücher als E-Books herauszugeben . 
Nur mit der rigiden geräteabhängigen Verschlüsselung konnte man die Verlage wohl überzeugen . 
Eigentlich wollte NuvoMedia schon kurz nach dem US-Start des Rocket eBook vor 18 Monaten auf den europäischen Markt bringen - doch das magere Leseangebot lies dies nicht zu . 
In den nächsten Wochen soll die Zahl der Bücher immerhin auf über 500 steigen . 
ILOVEYOU lässt Markt für Internet-Sicherheit boomen ( Update ) 
Die Marktforscher sagen dem Markt ein Wachstum von 231 Millionen US-Dollar im Jahr 1999 auf 2,74 Milliarden im Jahr 2006 voraus . 
Ausgelöst werde dieser Boom unter anderem auch durch den E-Mail-Wurm ILOVEYOU , der vielen Unternehmen die Schwächen des Internet und der eigenen Sicherheitsvorkehrungen drastisch vor Augen geführt habe . 
Es mangelt laut den Marktforschern an Informationen zu den erhältlichen Tools und an Wissen über ihre Funktionsweise : 
Hier seien die Anbieter gefordert . 
Bezogen auf die einzelnen Produktfamilien bescheinigt die Studie dem Firewall-Sektor den höchsten Sättigungsgrad , der Markt für Intrusion-Detection-Tools befinde sich hingegen noch ganz am Anfang seiner Entwicklung . 
Diese Werkzeuge lösen Alarm aus , sobald jemand von außerhalb oder innerhalb eines Netzes versucht , die Sicherheitsregeln zu durchbrechen . 
An dem Boom werden allerdings nicht alle Anbieter von Sicherheitssoftware auch langfristig Freude haben . 
Die Marktforscher prophezeien dem Gesamtmarkt für Internetsystemsicherheit einen sich zusehends verschärfenden Wettbewerb . 
Datev : 
Euro-Umstellung der EDV verspätet 
Kaum ein Unternehmen in Deutschland hat nach Ansicht des EDV-Dienstleisters Datev bisher seine betriebliche Software auf den Euro umgestellt . 
" Wir schieben eine Bugwelle vor uns her " , sagte der Vorstandsvorsitzende der Datev eG , Dieter Kempf , am Donnerstag in Nürnberg . 
" Ein großer Teil kleiner und mittelständischer Unternehmer wird erst zum letztmöglichen Zeitpunkt zum Januar 2002 aktiv werden " , sagte Kempf . 
Dieses Problem dürfe aber nicht unterschätzt werden . 
Die Nürnberger Datev Datenverarbeitung und Dienstleistung für den steuerberatenden Beruf eG , eines der größten Softwarehäuser in Deutschland , will in diesem Jahr neue Geschäftsfelder besetzen und im Ausland wachsen . 
" Steuerberater können künftig mit unserer Hilfe über Grenzen hinweg Mandate im Ausland aufbauen " , kündigte Kempf an . 
Zudem bietet die Datev ihren Mitgliedern künftig Internet-Services an . 
Insgesamt rechnet der Vorstand für das Jahr 2000 mit einem Umsatzplus von zwei Prozent . 
Geplant sei zunächst die Expansion in der Tschechischen Republik , in Polen , Italien und Österreich , hieß es . 
Das Auslandsengagement der Datev sei auf Grund einer Satzungsänderung möglich geworden . 
Zudem können Mitglieder ab sofort über eine gesicherte Internetanbindung Providerdienstleistungen wie e-Mail , Internet oder Nachrichtenübermittlung nutzen . 
1999 stieg der Umsatz im Vergleich zum Vorjahr um 2,5 Prozent auf 1,025 Milliarden Mark ( 0,52 Milliarden Euro ) . 
" Das ist angesichts des Wachstums in der Branche nicht berauschend , aber dahinter verbirgt sich ein enormer Strukturwandel " , sagte der Datev-Vorsitzende . 
Das Unternehmen habe sich im vierten Jahr seiner Neuausrichtung vom traditionellen Rechenzentrum zu einem Software- und Servicedienstleister gewandelt . 
Der Anteil des Rechenzentrums am Gesamtumsatz habe 1999 nur noch bei 55 Prozent gelegen . 
In diesem Jahr werde er auf 50 Prozent sinken . 
Dieser Rückgang sei aber durch Wachstum in den Bereichen Software und Services kompensiert worden . 
Das Betriebsergebnis vor Rückvergütung und Steuern erhöhte sich um 20 Millionen auf 68 Millionen DM . 
An die Mitglieder - Steuerberater , Wirtschaftsprüfer und Rechtsanwälte - wird eine genossenschaftliche Rückvergütung " in Rekordhöhe " von insgesamt 66,4 Millionen DM ausgeschüttet . 
Compaq und IBM vereinbaren Massenspeicher-Deal 
Bislang waren sie scharfe Konkurrenten bei Massenspeichern für Unternehmensnetze und Großinstallationen - in Zukunft wollen Compaq und IBM in diesem Bereich zusammenarbeiten . 
Beiden Firmen vereinbarten eine Kooperation , die neben Technologie-Austausch auch einen gemeinsamen Vertrieb bestimmter Speicher-Lösungen beinhaltet . 
Compaq will in Zukunft auch die Storage-Server aus IBMs Shark-Produktlinie verkaufen und die Management-Software der IBM-Tochter Tivoli anbieten . 
Im Gegenzug nimmt Big Blue die Speicher-Arrays aus Compaqs StorageWorks-Serie in das eigene Portfolio auf , die wiederum mit IBM-Festplatten arbeiten . 
Außerdem wird IBM in Zukunft die VersaStor-SANs ( Storage Area Networks ) der Houstoner unterstützen . 
Beide Firmen möchten dafür sorgen , dass ihre jeweiligen Massenspeicher-Lösungen nahtlos zusammenarbeiten . 
Insgesamt wollen Compaq und IBM für die gemeinsamen Vorhaben über eine Milliarde US-Dollar investieren . 
Die neue Freundschaft zwischen den beiden Firmen kommt überraschend - musste doch IBM erst Mitte Mai eine Schlappe im Festplatten-Geschäft hinnehmen , als EMC , einer der größten Hersteller von großen Speicherlösungen , seine Kooperation mit Big Blue aufkündigte . 
Als Grund gab EMC damals die Schwierigkeiten von IBM an , Qualitätsstandards und Lieferfristen bei Highend-Festplatten einzuhalten - ausgerechnet den Harddisks , die Compaq in seine Speicher-Arrays einbauen will . 
Selbst IBM-Chef Lou Gerstner musste Probleme in diesem Bereich eingestehen : 
Nicht gerade eine Empfehlung für eine Kooperation mit einem anderen Hersteller . 
Compaq erhofft sich aber offensichtlich , durch ein gemeinsames Auftreten mit IBM seine eigene ausgezeichnete Position im Massenspeichergeschäft weiter ausbauen zu können . 
Und Big Blue auf der anderen Seite dürfte erwarten , von den Erfolgen Compaqs bei Speicherlösungen profitieren zu können . 
Infineon : 
Keine Kapitalerhöhung um jeden Preis 
Der angeschlagene Chiphersteller Infineon schließt eine Absage der geplanten Kapitalerhöhung nicht aus . 
" Wir werden die Aktien natürlich nicht zu jedem Preis platzieren " , sagte ein Infineon-Sprecher am heutigen Freitag in München . 
Nach den ersten drei Tagen der Road Show bei Investoren habe man aber ein " sehr positives Feedback " . 
Gerüchte über eine Absage der Kapitalerhöhung hatten den Infineon-Aktienkurs am Freitagvormittag kurzzeitig Auftrieb verliehen . 
Den Börsen-Spekulationen zufolge könnte Infineon die Kapitalerhöhung möglicherweise absagen , wenn der Kurs unter 25 Euro fällt . 
Der Infineon-Aktienkurs zog zwischenzeitlich gegen den Trend um gut ein Prozent auf 27,10 Euro an , gab die Gewinne dann aber wieder ab . 
Der Konzern-Sprecher wollte die mögliche Schallmauer von 25 Euro für eine Absage der Emission nicht bestätigen . 
Nach dem Sturz in die Verlustzone will sich Infineon durch die Ausgabe von bis zu 60 Millionen neuer Aktien frisches Kapital beschaffen . 
Konzernchef Ulrich Schumacher hatte bei der Präsentation der Pläne eingeräumt , er rechne bei Privatanlegern nach der Kurs-Talfahrt der vergangenen Monate nicht mit großer Nachfrage . 
Daher will Infineon die Aktien primär bei institutionellen Anlegern platzieren . 
Schumacher sagte , er rechne mit einem Ausgabepreis " in der Gegend " des aktuellen Kurses von gut 27 Euro . 
Dies würde einen Erlös von bis zu knapp 1,7 Milliarden Euro bedeuten . 
Der Emissionspreis soll unter Berücksichtigung des aktuellen Marktpreises am letzten Tag der Bookbuilding-Phase festgelegt werden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Das beste Indiz sind die Felder , auf denen sich ein Monarch namens König Fußball tummelt , der in Gestalt einer deutschen Nationalmannschaft als nasser fauler Sack einen " Neuaufbau " mit altbewährten Kräften durchzieht . 
In den niederen Regionen , in denen meine Kinder nun durch hochmotivierte Jugendtrainer durch seltsame Aufbauprogramme gejagt werden , beginnt wieder die Kutscherzeit . 
Tausende von Eltern transportieren geduldig Mannschaftsteile der C- , D- , E- , F-Jugend über die Dörfer und lauschen auf dem Rückweg bei der Schlusskonferenz der Bundesliga den wenigen Radioreportern , die ein Schrottspiel noch ein Schrottspiel nennen . 
Aber es geht auch anders . 
Die Schlusskonferenz der Bundesliga wurde vom DFB vorgestern an den Internet-Dienstleister Altus verkauft , der sie exklusiv in seinem bundesliga.de vermarkten darf . 
Bemerkenswert ist das vor allem , weil Altus offenbar an die Geschichte von der wunderbaren Beschleunigung der Handy-Technik glaubt , die dieser Tage von Tomorrow und Spiegel verzapft wird . 
" Mit der Verbesserung der Übertragungsmenge beim Handy und der bald möglichen Installation der notwendigen Software sollen Mobilfunk-Telefone hörfunk-fähig werden . " 
Dann soll sich jeder Mensch am Handy seine persönliche Konferenzschaltung zusammenstellen können , behauptet Herr Look von Altus . 
Aber warum reicht die herkömmliche Schalttechnik des Radios nicht , bei der ein Toooor-brüllender Reporter automatisch seinen Task in den Vordergrund schiebt ? 
In den Wochendausgaben der Presse ist viel von der Steuergerechtigkeit die Rede , die wohl ein schützenswertes Gut darstellt . 
Ganz anders sieht der Schutz aus , den die Firma Content Technologies in die Steuerdiskussion geworfen hat . 
Ihr Produkt Websweeper soll die Arbeitnehmer zuverlässig vor der geplanten Internet-Steuer schützen , behauptet die PR-Mitteilung . 
Die Software fertigt ein detailliertes Protokoll von Anlass , Datum und Uhrzeit des Internet-Gangs an , inklusive der besuchten Webseiten , das vom Finanzamt anerkannt wird . 
Für zwei bis fünf Pfennig Steuerersparnis führt sich der Überwachungsstaat ganz von selbst ein . 
Das beweist die Firma RealNetwork , die dieser Tage aus ihrem neuesten Produkt RealDownload ein Feature entfernt , das mit einem Global Unique Identifier arbeitet , der den Mitschnitt der Speicher-Gewohnheiten eines Anwenders gestattet . 
Schon früher hatte die Firma einen Hang zu dieser Technik . 
Ihr Chef Rob Glaser machte sich in der letzten Woche mit einigen pointierten Sätzen für Napster stark . 
Könnte Napster eine GUID für jeden Downloader liefern , wäre es der Darling der Plattenindustrie und nicht ihr Buhmann , der mit allen juristischen Mitteln bekriegt wird . 
Ich frage mich unterdessen , was mit den DASP passieren wird . 
In diesem Fall steht das Kürzel für Digital Asset Service Provider , wie es die schweizerische Upaq als europäisches Gründungsmitglied der DASP Association ist . 
Im allgemeinen Getümmel um Napster tauchte dieser Tage mit Explorer.exe ein weiterer uns wohl bekannter Name auf , der juristisch schwer umstritten ist . 
Klickt man auf das Produkt , entfaltet es sich freilich zum Express Loader der Firma Laplink , die mit http://www.laplinkit.com beim selbst organisierten Tausch von MP3-Dateien und anderem Material mit verdienen möchte . 
Es gab einmal einen Text , der nannte sich Die Kathedrale und der Basar . 
Eigentlich ging es da um Open-Source-Entwicklung , also die Programmierung von Software , die frei vertrieben wird , einschließlich der Quelltexte . 
Jeder darf sich die Programme nehmen , sie ändern , anpassen , verbessern , verschlechtern , ganz wie er mag . 
Und es ging um die klassische Software-Entwicklung , in der große Teams innerhalb einer hierarchischen Struktur - der Kathedrale eben - damit kämpften , anständige Software zu produzieren . 
Eigentlich sind sie damit zum Scheitern verurteilt , die Insassen der Kathedrale - so jedenfalls die Ansicht des Waffennarren Eric Raymond und Autoren eben dieses Textes . 
Die Gemeinde jubelte , auch wenn Raymond als Open-Source-Papst , zu dem die geneigte Öffentlichkeit ihn machte , von eben dieser Gemeinde unter Beschuss geriet . 
Open Source kennt nun mal keine Päpste , höchstens Gurus . 
Mit denen hat zwar schon John McLaughlin schlechte Erfahrungen gemacht , aber das historische Gedächtnis der Welt ist kurz . 
Denn MP3-Tauschbörsen sind von Übel , da sie den Musikern ihre Einkünfte nehmen , meint Raymond in einem Statement zur Auseinandersetzung zwischen Plattenlabels und Napster . 
Der gute Mann verwechselt offensichtlich Zwischenhändler und Produzenten . 
Immerhin bemüht sich Napster um immer mehr Verbündete gegen die Plattenindustrie . 
Auch der " Buy-Cott " , den der Dienst ausgerufen hat , wurde von Newsticker-Lesern schon passend kommentiert : 
Klasse Marketing-Gag für ein paar Bands , die mit unverhofften Verkäufen rechnen dürfen . 
Interessanterweise geht Napster ähnliche Wege wie mp3.com . 
Nachdem man schon eine Kooperation mit Liquid Audio geschlossen hat , um Musik in Zukunft urheberrechtlich geschützt zum Tausch anzubieten , gibt es nun auch erste Gespräche mit EMusic , einen Musik-Vertrieb im Internet . 
Die wurden aber erst einmal auf Eis gelegt , nachdem Napster am Netz bleiben darf - die Musik-Tauschbörse hofft offensichtlich , allein durchzukommen . 
EMusic wiederum war vor allem an den User-Informationen interessiert , die Napster nur noch wenig genutzt hätten , wenn die Firma gezwungen gewesen wäre , ihre Server herunter zu fahren . 
Es offenbart sich hier aber wohl das Geschäftsmodell von Napster , um das der Internet-Dienst bislang ein so großes Geheimnis macht . 
Wie so viele andere Firmen versucht die Musik-Tauschbörse , unter massivem Einsatz von Kapital erst einmal einen Markt zu besetzen , koste es , was es wolle . 
Bei den Usern kann man dann abkassieren , wenn man erst einmal etabliert ist . 
Die Plattenindustrie sieht 's mit Neid . 
So gesehen kann ein Gerichtsverfahren auch eine Aufforderung zur friedlichen Aufteilung eines lukrativen Markts sein . 
Das Konzept ist ja recht faszinierend , und offensichtlich auch von zunehmendem Erfolg geprägt . 
Ob es aber wirklich trägt , dürfte sich in den nächsten Monaten erweisen . 
Berühmtestes Beispiel neben Linux selbst ist wohl Apache , der Webserver , mit dem über 60 Prozent aller Internet-Sites arbeiten . 
Ein schönes Ergebnis , unabhängig davon , ob die Untersuchungen näherer Überprüfung standhalten . 
Jetzt werden einige Leute aber wohl übermütig : 
Sun will im Oktober den Source-Code von Star Office herausrücken , und schon tauchen die verrücktesten Projekte auf . 
Es bleibt abzuwarten , ob sich aus der Sun-Aktion mehr ergibt als der verdutzte Blick auf einige hunderttausend Zeilen Quelltext - schon das aus Netscape entstandene Mozilla-Projekt ist ja nicht gerade von berauschenden Ergebnissen geprägt . 
Bevor aus Mozilla ein Browser geworden ist und bevor überhaupt jemand die Sourcen von Star Office gesehen hat , will aber schon jemand aus beidem eine Internet-Office-Suite generieren . 
Hybris oder Dummheit ? 
Ein Office-Paket jedenfalls ist kein Emacs , bei dem sich Freaks das zusammenbasteln , was sie gerade brauchen - und das dann unters Volk schmeißen nach dem Motte " Friss oder stirb " . 
Emacs liebt man oder hasst man . 
Ein Office-Paket will man benutzen , um einen Brief ans Finanzamt oder einen Liebesbrief an die Angebetete zu schreiben - Liebe oder Hass konzentrieren sich da mehr auf die Empfänger . 
Das könnte eine ganz neue Herausforderung für die Open-Source-Programmierer werden : 
Features , Features , Features , und immer an den Anwender denken . 
Vielleicht sind solche Projekte der endgültige Lackmus-Test , ob Open-Source-Entwicklung tatsächlich Zukunft hat . 
Was wird . 
Auf einer Pressekonferenz will Boris Becker in der nächsten Woche sein Internet-Projekt vorstellen , das baldigst an die Börse soll . 
Mit beteiligt ist die Firma AOL , bei der das Kürzel die besondere Funktion erfüllt , die Bedeutung des A im Namen zu verdecken . 
Ein weiteres Großereignis findet bei einer Firma mit dem Kürzel IKEA statt , die ab morgen ihre erste Website zum weltweiten Billykauf per Internet startet . 
Ist Schweden Europa ? 
Ist Europa überhaupt Europa ? 
Wohl meinende wissbegierige WWWW-Wittümer vermissen ja die große Perspektive bei Was Wird , die in die Zukunft zeigt . 
Etwa so weit wie bei der Firma Vtech , die die Redaktion mit einer Mappe von Weihnachtsliedern überraschte , um rechtzeitig zum Fest ihr " interaktives Plüsch " der Lörni-Serie anzupreisen . 
Doch so weit wie Biene Sumsie , Ripsi Raupe und Tip-Tap Bär kann niemand blicken . 
Vor Weihnachten häufen sich auffällig viele Konferenzen , die Europa ins Visier nehmen . 
Wird Europa endlich die USA überholen , fragt sich das European IT Forum der IDC . 
Gibt es in Europa einen Graben zwischen Europa und dem Rest von Europa , untersucht das HighTech-Forum von Esther Dyson in einer Konferenz . 
Ist Europa leicht im Sinne von Italo Calvino , fragt sich die Doors of Perception , eine weitere Konferenz in den Niederlanden . 
War Europa nicht ein Stier , oder ritt die Dame nur darauf , oder wie , oder was ? 
Ex-RTL-Chef baut Internet-Sportportal auf 
Der frühere RTL-Chef Helmut Thoma plant nach Angaben des Spiegel mit weiteren Beteiligten den Aufbau eines neuen Internet-Portals für Sportinformationen . 
Er würde damit wieder zum Konkurrenten seines früheren TV-Rivalen Leo Kirch , der ebenfalls ein Online-Angebot unter dem Namen Sport1 aufbaut . 
Thoma , der seinen Job als Geschäftsführer des Privatsenders RTL im Oktober 1998 aufgab , soll laut Spiegel Chef des neuen Online-Unternehmens Sportgate AG werden . 
Gesellschafter des voraussichtlich in Köln sitzenden Informations-Anbieters seien der ehemalige Tennisstar Boris Becker , die Berliner Multimedia-Agentur Pixelpark und der Deutsche Sportbund ( DSB ) . 
Später solle noch der Online-Dienst AOL dazustoßen . 
Zielgruppe des Angebots seien die 26 Millionen Mitglieder der Vereine und Verbände des DSB . 
Geplant sei , über Sportgate im Internet Wettbewerbe im Schwimmen oder Fechten , aber auch Amateurspiele im Fußball live zu übertragen . 
Es handele sich um einen " komplett neuen Ansatz " , wird Thoma zitiert . 
Drehstart für den virtuellen Wilsberg 
Szene 81 im Drehbuch des neuesten ZDF-Krimis um den chaotisch-charmanten Privatdetektiv Georg Wilsberg passt dem Schwaben gar nicht in den Kram . 
Auch Tanja , die wie der Schwabe nicht ihren vollen Namen ins Internet stellt , mäkelt per E-Mail am Drehbuch , diesmal über Szene 41 : 
" Auf jeden Fall wäre es wesentlich fesselnder , wenn man zwar als Zuschauer ahnt , dass Wilsbergs Tarnung bald auffliegen wird , man aber weiß , dass dieser noch nichts davon ahnt " , findet die Amateur-Krimiautorin . 
Am Drehbuch für jüngsten TV-Krimi um den von Autor Jürgen Kehrer geschaffenen Münsteraner Privatdetektiv hatte der Mainzer Sender erstmals die Öffentlichkeit interaktiv beteiligt . 
Seit November 1999 standen und wuchsen die Szenen im weltweiten Datennetz , nachdem die dritte Folge mit fast sieben Millionen Zuschauern unter den Top Ten der deutschen Fernsehspiele gelandet war . 
Wilsberg-Fans konnten Vorschläge zum weiteren Handlungsverlauf sowie für Handlungsorte anhand eines ins Netz gestellten Münsteraner Stadtplans machen . 
Der vierte Teil der erfolgreichen Wilsberg-Reihe , der am Dienstag ( 8. August ) im Münsteraner Hafen Drehstart hat und im Januar 2001 ausgestrahlt werden soll , entstammt daher vielen Federn . 
Die Rahmenhandlung allerdings war durch den Roman vorgegeben . 
Die Redaktion kommentierte die neuen Szenen jeweils und stellte sich im Internet-Forum der Diskussion . 
Geheim blieb indessen das szenische Ende , um die Spannung zu halten . 
Die drei fleißigsten Online-Autoren werden laut ZDF mit Statistenrollen oder Praktika am Set belohnt . 
Für Wilsberg-Schöpfer Jürgen Kehrer war die Zusammenarbeit mit fernen und unbekannten Co-Autoren im Internet eine ungewöhnliche Erfahrung : 
Mit dem Produkt sei er jedoch zufrieden . 
Insgesamt sind nach Angaben des Autors bereits zwölf Krimis mit dem Ex-Anwalt und Detektiv auf dem Markt . 
Ein Ende sei nicht in Sicht : 
" Solange mir was einfällt und der Verlag es will , schreibe ich weiter " , sagt Kehrer , der neben den fiktiven Geschichten auch Historisches über die Kriminalität im Münsterland verfasst . 
Der neue Fernsehkrimi spielt diesmal allerdings kaum in der historischen Altstadt , sondern im vergleichsweise unbekannten Hafengebiet von Münster am Dortmund-Ems-Kanal . 
Dort soll Wilsberg ( Leonard Lansink ) im Auftrag einer Versicherung eine Autowerkstatt mit verdächtig vielen Schadensfällen überwachen und stolpert prompt über eine Leiche . 
Gericht fordert von Yahoo Kundendaten wegen Apple-Klage 
Vor wenigen Tagen stellte Apple Strafanzeige gegen Unbekannt wegen der Veröffentlichung geheimer Produktspezifikationen im Internet - nun aber hofft Apple , bald eine konkrete Person vor Gericht zerren zu können . 
Besonders aufgefallen waren die Postings auf der "Gerüchte"-Site von AppleInsider , die unter dem Pseudonym worker bee veröffentlicht wurden . 
Laut der Nachrichtenagentur AP muss nun Yahoo die Daten eines Accounts , der eben dieses Pseudonym worker bee bei der Tochterfirma GeoCities benutzte , gegenüber dem Gericht offenlegen . 
Richter Gregory H. Ward vom Superior Court ordnete bereits Ende letzter Woche an , dass GeoCities die entsprechenden Informationen über den Kunden herausgeben müsse . 
Apple möchte von GeoCities den Namen , die Anschrift , E-Mail- und IP-Adresse haben , unter der sich worker bee normalerweise im Internet bewegte . 
Das Unternehmen bestätigte laut AP aber bislang lediglich die Anordnung von Ward . 
Datenschützer in den USA fordern allerdings , dass die Kundendaten von Surfern , die unter Pseudonym Nachrichten und Forenbeiträge im Internet schreiben , zumindest so lange vertraulich bleiben sollten , bis gerichtlich tatsächlich eine Rechtsverletzung festgestellt wurde . 
AOL will Lauschfunktion aus Netscapes SmartDownload entfernen 
Als Reaktion auf eine Sammelklage will AOL die Schnüffelfunktion aus Netscapes SmartDownload wieder entfernen . 
Gegenüber US-Medien kündigte ein Sprecher von AOL an , in künftigen Versionen des Netscape-Tools , das Dateiübertragungen aus dem Internet vereinfachen soll , werde die Übertragung von User-Informationen an die Netscape-Server nicht mehr enthalten sein . 
Wann diese neuen Versionen ohne Schnüffelfunktion herauskommen sollen , darüber ließ sich AOL bislang aber nicht aus . 
" Netscape benutzt SmartDownload , um seine Nutzer zu belauschen " , warf Kläger Christopher Specht , stellvertretend " für viele Millionen SmartDownload-Nutzer " , AOL und Netscape in der Klageschrift vor . 
Andrew Weinstein , Sprecher von AOL , meinte allerdings , dies sei nur die Neuauflage einer alten Geschichte für einen Prozess ohne jeden sachlichen Gehalt . 
Die Funktion sei in die Software eingebaut worden , um technischen Support bieten zu können , man habe aber niemals Informationen über User oder übertragene Dateien benutzt : 
" Wir planen , dies aus zukünftigen Versionen des Produkts zu entfernen . " 
Warum AOL die Funktion überhaupt eingebaut hat , wenn die dadurch gesammelten Informationen nie verwendet wurden , ließ Weinstein allerdings offen . 
Die Übertragung recht detaillierter Angaben über Surfer , wenn SmartDownload benutzt wurde , hatte Befürchtungen ausgelöst , AOL beziehungsweise Netscape versuche , präzise Profile vom Download-Verhalten der Anwender zu erstellen . 
Pornografie im Internet : 
Kinderschutzbund fordert schärfere Gesetze 
Im Fall von Pornografie im Internet in Schleswig-Holstein prüft die Staatsanwaltschaft weiter , ob gegen den 26-jährigen Verdächtigen Anklage erhoben wird . 
Der Mann aus Wahlstedt bei Bad Segeberg hatte gestanden , auf seiner Homepage die Anleitung zur Entführung , Vergewaltigung und Ermordung eines zehnjährigen Mädchens installiert zu haben . 
Er war nach seinem Geständnis dem Haftrichter vorgeführt worden . 
Es habe jedoch kein Haftgrund vorgelegen , so dass der Verdächtige wieder frei gelassen wurde . 
Unterdessen hat der Deutsche Kinderschutzbund mit Blick auf den jüngsten Fall von Kinder-Pornografie im Internet schärfere Gesetze gegen Gewalt gefordert . 
Der Fall habe eine völlig neue Qualität , sagte die Sprecherin des Kinderschutzbundes , Gabriele Wichert , in einem dpa-Gespräch in Hannover . 
Das mache ein härteres Vorgehen gegen Gewaltverherrlichung erforderlich . 
Die Kinderschutzbund lobte grundsätzlich den Einsatz der Polizeibeamten : 
" Positiv ist , dass die Polizei seit drei Jahren auch ohne Anzeige ermittelt " , sagte Wichert . 
Das könne auf mögliche Täter abschreckend wirken . 
Daneben seien aber auch Internet-Nutzer gefragt , solche Fälle der Polizei zu melden . 
" Wir halten viel vom Internet als Informationsbörse " , betonte Wichert . 
Allerdings bestehe die Gefahr , dass das Internet als Plattform für Kinderpornografie und Förderung von Kinderprostitution ausgenutzt werde . 
" Daher haben wir gefordert , dass die Adressen der Internet-Nutzer von den Providern länger gespeichert werden , um eine Rückverfolgung zu ermöglichen . " 
Streik beim US-Telefonriesen Verizon 
85.000 Beschäftigte der US-Telefongesellschaft Verizon sind am Sonntag in den Streik getreten . 
Der Arbeitskampf um einen neuen Tarifvertrag und Gewerkschaftszugang zu neuen Telefondiensten könnte 25 Millionen Kunden an der amerikanischen Ostküste betreffen . 
Vertreter des Unternehmens und der Gewerkschaft verhandelten die ganze Nacht durch und setzten die Verhandlungen auch nach dem Termin für den Streikbeginn ( 24 Uhr Ortszeit gestern Nacht ) fort . 
Die Vertreter beider Seiten wollen vor Beginn der regulären Arbeitswoche noch eine Einigung finden . 
Die Gewerkschaften ( Communication Workers of America und die International Brotherhood of Electrical Workers ) wollen vor allem erreichen , dass auch die stark expandierenden drahtlosen Dienste in den Tarifvertrag eingebunden werden und Mitarbeiter aus den herkömmlichen Bereichen dorthin wechseln können . 
Die aus dem Zusammenschluss von Bell Atlantic und GTE entstandene Verizon Communications ist der größte Anbieter von lokalen Telefondiensten in den USA . 
Sie hat einen Umsatz von 60 Milliarden US-Dollar , insgesamt 260.000 Mitarbeiter , 95 Millionen Telefonanschlüsse und 25 Millionen Mobilfunkkunden . 
Die Gesellschaft verfügt auch über Hochgeschwindigkeits-Datennetze und ist in 40 Ländern in Nord- und Südamerika , Europa , Asien und im pazifischen Raum aktiv . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Kaum ein Hersteller entzieht sich den schnellen Entwicklungszyklen im PC-Markt . 
Jeder versucht , als Erster vom rasenden Fortschritt zu profitieren und seine fertigen Produkte zu verkaufen . 
Doch so richtig fertig sind Mainboards , Grafikkarten oder andere Geräte oft noch nicht , wenn sie beim Händler und schließlich beim Kunden landen . 
Time-to-Market scheint einigen Herstellern wichtiger zu sein als ein stabiles Produkt ; das Attribut " ausgereift " verkommt quasi zum Synonym für " veraltet " . 
Auf der anderen Seite kann keine Entwicklungsabteilung alle vorhandenen Geräte und Programme oder gar zukünftige Techniken berücksichtigen . 
Viele Konflikte entstehen nicht unter " Laborbedingungen " , sondern tauchen erst in der großen rauen Computerwelt auf . 
Glücklicherweise lassen sich viele Fehler nachträglich mit einem BIOS- oder Treiber-Update ausbügeln , was die Hersteller auch fleißig nutzen . 
So findet man eine wahre Flut von neuen Versionen , Beta-Treibern , vorläufigen BIOSsen , inoffiziellen Releases oder sonstigen Dateien . 
Grafikkarten 
Creative : 
Elsa : 
Matrox : 
>Hilfsprogramme 
EnTech hat die Version 2.72 von PowerStrip veröffentlicht . 
Die neue Version kann mit aktuellen Treibern umgehen , darunter auch solche für Voodoo5.Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Es enthält keine neuen Treiber , sondern kombiniert nur die bisherigen ( AGP Miniport V4.61 , IDE Busmaster V1.21 , IRQ-Router V1.00 , Win95-AGP V1.20 ) mit einem Installationsprogramm für Windows 95/98 und NT4 ( nicht jedoch Windows 2000 ) . 
Der IDE-Busmaster-Treiber in V1.21 ist von Microsoft WHQL-zertifiziert , im Unterschied zu den weiteren Versionen 1.22 und 1.24 , die AMD einzeln zum Download anbietet.BIOS-Updates 
Asus : 
Der virtuelle Pranger 
Für den Würzburger Jura-Studenten Björn Jörges und seine Mitstreiter ist die Homepage im Internet nicht nur Spaß . 
Mit der Seite www.rache-ist-suess.de wollen sie einigen Zeitgenossen auch einen Spiegel vorhalten - auf die humorvolle Art , wie sie meinen . 
Die Opfer des nach eigenen Angaben größten deutschen Racheclubs aber biegen sich nicht immer vor Lachen . 
Auch der Würzburger Psychologe Wolfgang Schneider kann dem wenig abgewinnen . 
Er wertet das Rache-Forum als einen Ausdruck des Phänomens , Privatheit an die Öffentlichkeit zu zerren , als eine Form des derzeit zwar gängigen aber seiner Ansicht nach zweifelhaften Seelenstriptease - ob nun per Talkshow oder Internet spiele dabei keine Rolle . 
Da tobt ein Twen über seine Ex-Freundin , die ihn zum Ende der Beziehung ausgenommen und hintergangen haben soll . 
Auch dies ist für Jörges eindeutig ein Fall für Rache- ist-suess.de - damit dem Gehörnten Genugtuung widerfahre . 
Vor sieben Jahren startete Jörges mit seiner Internetseite - rein privat , wie er sagt , weil er sich tatsächlich " maßlos " über einen Mitstudenten geärgert hatte und seinen Gefühlen Luft machen wollte . 
Damals dachte noch niemand an gleich lautende Fernsehsendungen . 
Inzwischen gibt es nicht nur die Internet-Seite , sondern auch den Rache.Club , dem mittlerweile weltweit 4300 Mitglieder zwischen 14 und 60 Jahren angehören . 
Da seien auch Polizisten und Juristen darunter , betont der Student der Rechtswissenschaften , der im Herbst zu seinem ersten Staatsexamen antreten will . 
Denn nichts geht im Original ins Netz . 
Spielt die Geschichte eigentlich in Köln , wird der Ort des Geschehens zum Beispiel nach München verlagert . 
Geändert wird auch das Alter der Betreffenden und natürlich wird der Name immer gestrichen . 
" Wir stellen niemand bloß " , betont Jörges . 
Er und seine Mitstreiter wollen sich mit dieser Vorgehensweise nicht nur juristisch absichern . 
Es gehe auch darum , sich von " unseriösen Rache-Seiten " abzugrenzen , die alles so ins Netz stellen , wie es ihnen übermittelt werde , mit vollständigen Namen und Adressen . 
Die Notiz im Netz ist aber nicht das Einzige , das der Club bietet . 
Auf Wunsch der Rachsüchtigen wird einigen Zeitgenossen gar ein Streich gespielt - wie jenem Lehrer , der nach Ansicht seiner Schüler zu oft unangemeldete Tests schreiben ließ . 
Mit Unterstützung seiner Frau hätten Mitglieder des Clubs dem Lehrer vorgespielt , er habe seine Einberufung zur Bundeswehr verschlafen . 
Das Ganze soll eine halbe Stunde gedauert haben und so echt erschienen sein , dass dem Lehrer der kalte Schweiß auf der Stirn gestanden hätte - ehe die Tour im angeblichen Bundeswehrbus vor einer Kneipe endete und die Schauspieler des Clubs das Ganze auflösten . 
Der Lehrer soll den Streich mit Erleichterung aufgenommen haben , von Zorn keine Spur . 
Nicht alle , die ihre Geschichte im Internet wiederfinden , nehmen die Angelegenheit so gelassen . 
Böse Worte sind dann das Mindeste , was sich die Aktiven des Rache-Clubs anhören müssen . 
Einige Opfer drohten mit dem Rechtsanwalt , manche versuchten gar , per Gerichtsverfügung zu erreichen , dass trotz Verfremdung ihre Geschichte herausgenommen wird . 
" Keiner hatte bisher Erfolg " , sagt Jörges . 
Club-Mitglied Carlos ( 21 ) kann die Aufregung einiger Opfer nicht verstehen . 
Die Streiche seien stets humorvoll , argumentiert er : 
" Der Betreffende bekommt sein Fett ja nicht ganz unverdient ab . " 
Für den Würzburger Psychologie-Professor Schneider spielt es keine Rolle , ob das Opfer den Schabernack verdient hat oder nicht . 
So viel Öffentlichkeit ist ihm nicht nur suspekt . 
Selbst wenn dadurch ein Ventil für Aggressionen geschaffen werde , erscheinen ihm solche modernen Pranger doch " höchst primitiv " . 
Viele Einschränkungen bei neuen Namen-Domains 
Ab dem 1. November soll ein dritter neuer Adressraum seine Tore öffnen , eigens für die ganz persönliche Netzadresse im Stil von lieschen.mueller.name . 
Das verkündete in der vergangenen Woche der Präsident der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , Stuart Lynn . 
Man sei erfreut , damit einen weiteren Meilenstein bei der Einführung neuer Top Level Domains ( TLDs ) erreicht zu haben , ließ Lynn verlauten . 
7,5 Millionen US-Dollar will das britische Unternehmen Global Name Registry laut dem Vertrag mit der ICANN in den Aufbau der neuen TLD stecken . 
.name geht damit nach .info und .biz als dritte von insgesamt sieben neuen .com-Konkurrenten an den Start , die ICANN im vergangenen November aus einer Vielzahl von Bewerbern ausgewählt hatte . 
Vorregistrierungen sollen ab September von den bei der ICANN akkreditierten Registraren entgegengenommen werden . 
Bevor Lynn den Vertrag endgültig unterzeichnen konnte , musste sich das 19-köpfige ICANN-Direktorium allerdings noch einmal mit einem Einspruch des spanischen ICANN-Direktors Amadeu Abril i Abril auseinander setzen . 
Abril i Abril hatte noch einmal darauf hingewiesen , dass GNR über ein Monopol beim geplanten Mailservice für die Personenadressen verfügen werde . 
Um möglichst vielen Muellers eine Chance zu geben , ihre persönliche Adresse zu bekommen , behält GNR selbst alle Second-Level-Adressen . 
Andy Mueller , Milton Mueller und Lieschen Mueller teilen sich also praktisch die von GNR verwaltete mueller.name-Domain . 
" Für den E-Mail-Weiterleitungsservice bedeutet das , dass Andy andy@mueller.name und Milton milton@mueller.name bekommt . 
Die Folgen sind klar : 
Der komplette E-Mail-Verkehr der Personenadressen werde damit über die Server der Registry abgewickelt . 
" Mit Blick auf die Sicherheit , auf Kontrollmöglichkeiten , Zensur , Datenschutz , Spamming und Datamining birgt das große Gefahren " , so Abrils Warnung . 
Und immerhin verlangt GNR 20 US-Dollar für den Weiterleitungsdienst . 
Auch der für Europa gewählte ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn stimmt gegen den Vertrag , doch konnten sich die Kritiker nicht gegen die Direktoriumsmehrheit durchsetzen . 
Dabei gibt es durchaus noch weitere Einschränkungen für die potenziellen Nutzer . 
So können die Inhaber von Markenrechten gegen Bezahlung von je 6000 US-Dollar ganze Adressbereiche wie etwa irgendwer.krupp.name ( oder auch krupp.irgendwer.name ) für 10 Jahre sperren . 
In einer Vorregistrierphase können Unternehmen solche " Defensiv-Registrierungen " vornehmen , sodass es für haenschen.krupp oder ford.willy schwierig werden könnte , sich den Traum von der eigenen Domain zu erfüllen . 
Für Nutzer , die dann doch noch versuchen wollen , an " ihre " Domain zu kommen , hat sich GNR zusätzlich zum offiziellen Schlichtungsverfahren für Domain-Streitigkeiten , der so genannten UDRP , noch ein spezielles Verfahren ausgedacht , die so genannte Eligibility Requirements Dispute Resolution Policy ( ERDRP ) , die die Ansprüche auf die persönliche Domain klären sollen . 
Registriert werden können auch fiktionale Namen , auch hier aber haben die Inhaber der entsprechenden Markenrechte den Vorzug . 
Und schließlich gibt es als weiteren Dienst für Markeninhaber auch noch den so genannten NameWatch-Service an , bei dem die Registry täglich auf " feindliche " Registrierungen eines gewünschten Namens abgefragt wird , Kostenpunkt 50 US-Dollar pro Jahr . 
Wie viele persönliche Namen angesichts dieser Bedingungen privaten Nutzern am Ende zur Verfügung stehen , ist momentan jedenfalls noch völlig unklar . 
Software-Patente : 
Gegner zahlenmäßig überlegen 
Aus diesem Grunde war die bereits geplante Streichung der Software-Ausschlussklausel im EPÜ auf der Münchner Vertragskonferenz der EPÜ-Mitgliedsstaaten im November vergangenen Jahres noch einmal vertagt worden . 
Die EU und ihre Mitgliedsländer stehen in einem gewissen Zugzwang . 
In international rechtskräftigen Verträgen wie dem TRIPS-Abkommen von 1994 , einem Anhang zur Charta der Welthandelsorganisation ( WTO ) , haben sie sich zur " Harmonisierung " genannten Angleichung ihres Patentrechts an die Vorgaben der WTO verpflichtet . 
In der Behandlung von computer-gestützten Erfindungen wird die konkrete Ausgestaltung nun zu einem schwierigen Balanceakt : 
Um dem Vorwurf der einseitigen Ausrichtung des Patentrechts an einer einflussreichen Industrielobby zu entgehen , sollten Betroffene und Interessierte Gelegenheit bekommen , ihre Ansichten in den Diskussionsprozess einzubringen . 
Die machten davon ausgiebig Gebrauch ; insgesamt gingen knapp 1450 Stellungnahmen ein . 
Der größte Teil davon - rund 1200 - unterstützte die Petition der Eurolinux Alliance gegen die Ausweitung des Patentschutzes . 
Der Verband von mehr als 200 kommerziellen Softwarehäusern und gemeinnützigen Organisationen zur Förderung von offenen Standards und Open-Source-Software hatte Mitglieder wie interessierte Öffentlichkeit aufgerufen , zum Zwecke größerer Transparenz des Verfahrens die Eingaben an die Kommission über ihn einzureichen . 
Die Auswertung der zahlreichen Stellungnahmen war offenbar selbst der Generaldirektion zu viel . 
Sie beauftragte damit die britische Beratungsgesellschaft PbT Consultants Ltd. Der Report ( " The Results of the European Commission Consultation Exercise on the Patentability of Computer Implemented Inventions " ) wurde jetzt veröffentlicht . 
Er dokumentiert die beiden Lager , die sich in dieser Frage gegenüberstehen : 
Akademiker , Entwickler und kleine Firmen befürchten überwiegend negative Auswirkungen auf Interoperabilitätsstandards , lähmende Rechtsstreitigkeiten um das geistige Eigentum und Gefahren für die Entwicklung von Open Source Software . 
Zum " liberalen " Lager , das für einen weit gehenden Monopolschutz eintritt , zählen vor allem Patentanwälte , etablierte Großkonzerne und Patentbehörden . 
" Es war klar , dass die Gruppe der Softwarepatent-Gegner ( 91% ) numerisch die eingegangenen Antworten dominiert " , heißt es in dem Report ; 
Auf diese feinsinnige Gliederung der Mehrheitsverhältnisse folgt dann unverblümt die realpolitische Gewichtung : 
Der weitere Gang der geplanten Richtlinie in Brüssel verspricht für die EU-Mitglieder eine interessante Übung in repräsentativer Demokratie auf europäischer Ebene zu werden . 
Zur weiteren Diskussion hat die Generaldirektion Binnenmarkt ein Online-Forum eingerichtet . 
Marktführer im PC-Geschäft verlieren im deutschen Markt 
Die Flaute im Geschäft mit PCs scheint in Deutschland vor allem die Marktführer zu treffen ; besonders die PC-Platzhirsche verlieren weiterhin Anteile . 
Im Vergleich zum Vorjahr setzte Fujitsu Siemens im zweiten Quartal 20,5 Prozent weniger ab . 
Compaq machte einen Verlust von 35,8 Prozent , gab das Marktforschungsinstitut Gartner Dataquest am heutigen Montag bekannt . 
" Der deutsche PC-Markt verzeichnet das schlechteste Ergebnis in seiner Geschichte " , sagte Dataquest-Analyst Thomas Reuner . 
Grund für den Rückgang des deutschen PC-Markts um 11,9 Prozent sei vor allem das schlechte Konsumentengeschäft . 
Nur Dell hätte durch eine aggressive Preispolitik 22,9 Prozent Marktanteil hinzu gewinnen können . 
Damit muss der Vorjahres-Dritte auf dem deutschen Markt , IBM , seine Stellung an Dell abgeben : 
Der PC-Hersteller erzielte mit 0,9 Prozent Zuwachs ein nahezu gleich gebliebenes Ergebnis . 
Hewlett-Packard machte ein Plus von 7,8 Prozent und profitierte laut Dataquest von einem effizienten Vertriebsweg besonders bei Kleinbetrieben . 
Noch sei das Rennen um die beste Marktposition offen , sagte Reuner gegenüber dpa . 
Bereits in der vergangenen Woche hatte Dataquest die Zahlen für den europäischen PC-Markt veröffentlicht - danach schrumpfte der Absatz in Europa zwar auch , aber nur um vier Prozent . 
Deutschland muss damit einen weit stärkeren Rückgang verbuchen als andere europäische Länder ; 
Frankreich konnte sogar eine weitere Zunahme der Absatzzahlen vermelden . 
Lohnverzicht bei Chip-Zulieferer Wacker-Chemie möglich 
Der Aufruf zum teilweisen Lohnverzicht bei dem Halbleiterzulieferer Wacker-Chemie ist nach Angaben des Unternehmens auf gute Resonanz bei den Verhandlungspartnern gestoßen . 
Der Betriebsrat und die Vertreter der leitenden Angestellten seien sehr gesprächsbereit , sagte eine Sprecherin am heutigen Montag . 
Die Einzelheiten zu der Lohnkürzung sollen Anfang September festgelegt werden . 
Betroffen seien rund 13.500 Beschäftigte an den deutschen Standorten , die große Mehrzahl davon in Bayern . 
Die Beschäftigten sollen nach den Plänen des Unternehmens wegen eines Gewinneinbruchs durch die Halbleiterflaute vorläufig auf bis zu 10 Prozent ihres Lohns verzichten . 
Durch die Lohnkürzungen will die Firma nach ihren Angaben drohende Verluste im laufenden Jahr verhindern . 
Der Konzern erwarte Einsparungen in zweistelliger Millionenhöhe . 
In einem Aushang für die Mitarbeiter begründete die Geschäftsführung die geplanten Kürzungen mit der angespannten Geschäftslage . 
" Die wirtschaftliche Situation unseres Unternehmens hat sich in den letzten Monaten drastisch verschlechtert und eine kurzfristige Verbesserung ist derzeit nicht erkennbar " , heißt es laut dpa in dem Aufruf . 
Die Lohnkürzungen seien der einzige Weg , weitere Schritte zunächst zu vermeiden . 
" Nur auf diese Weise wird es möglich sein , zumindest für die nächste Zeit und unter der Annahme , dass sich die Unternehmenssituation nicht noch weiter verschlechtert , auf Entlassungen zu verzichten . " 
Selbst durch die möglichen Einsparungen durch die Lohnkürzungen wird der Gewinnrückgang im laufenden Jahr nach Angaben der Firmensprecherin nicht aufgefangen werden können . 
Der Rekordumsatz von 3,06 Milliarden Euro im vergangenen Jahr könne in diesem Jahr nicht erreicht werden . 
Auch das Ergebnis vor Steuern und Zinsen werde deutlich unter Plan liegen und nicht an den Vorjahreswert von 388 Millionen Euro heranreichen . 
Wacker-Chemie gehört weltweit zu den größten Zulieferern der Halbleiterindustrie . 
Der Geschäftsbereich Halbleiter von Wacker-Chemie , die Wacker Siltronic , ist weltweit der drittgrößte Anbieter von Wafern für die Halbleiterproduktion . 
MobilCom startet Online-Office 
MobilCom eBusiness startet am heutigen Montag offiziell das kommerzielle Web-basierte Office-Portal mdesk . 
Das auf der CeBIT vorgestellte Online-Office-Paket beruht auf Suns WebTop , der Web-Version von Star Office . 
Obwohl das Angebot primär Großkunden ansprechen soll , können auch private Anwender für 20 Euro im Monat das Office-Portal nutzen . 
Die Java-Software arbeitet mit den üblichen Browsern unter Windows , Linux und Solaris . 
Macintosh-Benutzer können wegen Problemen der Java Virtual Machine unter Mac OS noch nicht alle Funktionen nutzen . 
Benutzer installieren die Anwendung wahlweise als Plug-In oder starten bei jeder Verwendung ein Java-Applet . 
Unterstützung für portable Geräte wie Palm-PDAs und Handys will MobilCom im Herbst zur IT-Messe Systems fertig haben . 
Die Office-Anwendungen umfassen eine Textverarbeitung , eine Tabellenkalkulation , ein Zeichenprogramm und eine Präsentations-Software . 
Zusätzlich gehört zu mdesk eine Mail- und eine Calendering-Anwendung , die nicht auf Star Office , sondern auf Software von iPlanet basieren , dem aus der Netscape-Server-Abteilung hervorgegangenen Jointventure von Sun und AOL . 
Der Anwender speichert standardmäßig seine Daten auf dem Server , auf dem im Basisangebot 100 MByte Platz zur Verfügung stehen . 
Die Renaissance der Telekom-Aktien 
Selbst erfahrene Börsenprofis sind von der jüngsten Erholung europäischer Telekom-Aktien überrascht . 
Wochenlang zeigten sich Analysten angesichts milliardenschwerer Kosten für Lizenzen der nächsten Mobilfunk-Generation ( UMTS ) pessimistisch zu den Aussichten dieser Werte . 
Noch in der vergangenen Woche schrieb Frank Wellendorf von WestLB Panmure : 
" Die Kurse werden sich in den nächsten Wochen wahrscheinlich nicht so schnell erholen . " 
Börsennotierte Unternehmen der Telekom-Branche in ganz Europa gewannen in wenigen Tagen mehr als zehn Prozent . 
Selbst Aktien der estländischen Eesti Telekom AS verteuerten sich an Frankfurter Börse noch um über zehn Prozent . 
Die Aktie der Deutschen Telekom legte nach einem Jahrestief von etwas mehr als 42 Euro am Dienstag zwischenzeitlich auf gut 48 Euro zu . 
Überzeugende Erklärungen sind nicht leicht zu finden . 
" Das ist reine Psychologie . 
Die Stimmung hat gewechselt , nachdem der Markt die Aktien nach dem jüngsten Kursverfall für preiswert hält " , begründet Wellendorf seine Fehleinschätzung . 
Es warnt jedoch davor , den jüngsten Aufschwung schon als Beginn eines dauerhaften Trends zu sehen . 
" Ich glaube , die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Italien wird wieder Unsicherheit in den Markt bringen . " 
Experten rechnen auch im Oktober in Italien mit einem Milliarden-Ergebnis bei der Versteigerung . 
Dort gibt es schon jetzt mehr Handys als Festnetzapparate . 
" Es gibt keinen Auslöser dafür " , sagt Pfänder . 
Die Vorliebe der Anleger für bestimmte Branchen sei auch Moden unterworfen . 
Nachdem die Kosten für die UMTS-Lizenzen bekannt und in den Kurse berücksichtigt seien , würden nun eher die Chancen der neuen Technologie gesehen . 
Monatelang zeigten sich die Kurse der Telefongesellschaften wegen der Versteigerung von UMTS-Lizenzen in Europa schwach . 
Anleger waren besorgt , dass der Erwerb einer der teuren Lizenzen die Gewinne stark belasten . 
Bei der Versteigerung in Deutschland Mitte August stieg der Preis je Lizenz für die sechs siegreichen Unternehmen auf jeweils knapp 16,5 Milliarden Mark ( rund 8,46 Milliarden Euro ) . 
Mindestens weitere zehn Milliarden Mark wird die Betreiber der Ausbau des Funknetzes kosten . 
Als Gewinner der UMTS-Einführung sahen Analysten deshalb in den vergangenen Monaten vor allem die Hersteller von Mobilfunkgeräten und Netzwerkausstatter wie die skandinavischen Anbieter Nokia und Ericsson . 
Sie können bereits verdienen , während die Telefongesellschaften noch mindestens zwei Jahre auf erste Umsätze warten müssten , lautete die gängige Begründung . 
Allerdings hätten sich inzwischen die Unternehmen darauf geeinigt , die Netze vollständig auf gegenseitiger Kreditbasis aufzubauen , sagt Christoph Vogt , Analyst der Privatbank MM Warburg . 
Diese müssten erst zurück gezahlt werden , wenn die Telefongesellschaften die ersten Einnahmen erzielten . 
Firmen wie Siemens , Alcatel oder Nokia seien gezwungen , Kredite aufzunehmen . 
Dies belastet das Ergebnis und damit die Aktien - das Vorgehen hatte auch schon in den USA zu Bedenken über die künftigen Geschäftszahlen der Netzwerkausrüster geführt . 
( Rüdiger Schoß , dpa-AFX ) 
Halbleiter-Verkäufe steigen um 50 Prozent 
Nachdem Anfang September schon die Hersteller von Chipfertigunsanlagen neue Rekordzahlen für Umsätze und Auftragseingänge vorlegen konnten , zogen jetzt die Halbleiter-Hersteller nach . 
Die Industrievereinigung Semiconductor Industry Association ( SIA ) legte detaillierte Zahlen für den Juli 2000 vor . 
Bereits seit Ende letzten Jahres erreichen die Verkäufe von Chips fast ständig neue Rekordwerte . 
Im Juli 2000 stiegen die Umsätze im Vergleich zum Juli 1999 noch einmal um 50 Prozent auf insgesamt 17,3 Milliarden US-Dollar ; im Vergleich zum Juni 2000 konnte die SIA einen Zuwachs von 4 Prozent verzeichen , während der Drei-Monats-Schnitt um 13,9 Prozent stieg . 
Den erneuten großen Zuwachs begründet die SIA mit anhaltend hoher Nachfrage nach Halbleitern für Handys und Unterhaltungselektronik . 
Aber auch die anziehenden Verkäufe von Settop-Boxen seien inzwischen bei der Steigerung der Absatzzahlen zu spüren , erklärte die SIA . 
Die SIA zeigte sich zuversichtlich , dass die erwartete Umsatzsteigerung der Halbleiterindustrie von 31 Prozent für das gesamte Jahr problemlos erreicht werden könne . 
Die Ausweitung der Fertigungskapazitäten hat den Chip-Herstellern zwar geholfen , die Verkäufe nach oben zu treiben - ein Ende der Lieferengpässe bei bestimmten Chips dürfte aber noch lange nicht in Sicht sein . 
Lucent investiert Millionen in Lichtwellenleiter 
Der Netzwerkkonzern Lucent , der in letzter Zeit besonders bei den optischen Netzen Marktanteile an den Hauptkonkurrenten Nortel verlor und recht gemischte Geschäftszahlen vorlegen musste , baut seine Glasfaserabteilung aus . 
Insgesamt will Lucent nach eigenen Angaben rund eine Milliarde US-Dollar ausgeben , um die Kapazitäten zur Produktion und Entwicklung von Lichtwellenleitern zu erhöhen . 
In den nächsten Wochen sollen nun allein mit 9 Millionen US-Dollar in den USA die Fertigungsstätten in den USA ausgebaut werden ; bereits vor einiger Zeit kündigte Lucent ein Investitionsprogramm von 110 Millionen US-Dollar für das Glasfaserwerk in Dänemark an . 
Für mehrere Millionen US-Dollar soll auch das Kabelwerk in Augsburg aufgerüstet werden . 
Zu dem Ausbauprogramm gehört auch die Einrichtung neuer Reinräume ( Class 1000 ) , um die Entwicklung neuer Glasfasertechniken zu ermöglichen . 
Mehrere hundert neue Arbeitsplätze sollen durch den Ausbau weltweit ebenfalls entstehen . 
In den Werken stellt Lucent nicht nur optische Glasfasern für kurze Distanzen und Kabel sowie Montageelemte her , sondern auch Erbium-dotierte Glasfasern , dispersionskompensierende Module , optische Kanalmonitore und industrielle Glasfaserkommunikationssysteme . 
Derzeit entwickelt die Kabelabteilung von Lucent eine optische Plastikglasfaser , die für Verbindungen von weniger als hundert Meter den Einsatz von Lichtwellenleitern verbilligen soll . 
Lucent erwartet angesichts des Booms der optischen Netze natürlich auch eine steigende Nachfrage nach allen Glasfasertypen - das Investitionsprogramm soll offensichtlich die Position des Konzerns gegenüber Konkurrenten wie Nortel , aber auch Spezialisten wie Corning oder JDS Uniphase verbessern . 
Gerade die Firmen , die sich bislang auf die Herstellung von Lichtwellenleitern konzentriert haben , versuchen in letzter Zeit , ein größeres Stück vom Netzwerkmarkt abzubekommen , indem sie als Komplettanbieter auftreten oder engere Kooperationen mit Equipment-Produzenten eingehen . 
Nortel und Corning planten eine Zeit lang sogar , die Bauteile-Sparten zusammenzulegen - im Tausch für eine Mehrheitsbeteiligung von Nortel an Corning . 
Und JDS Uniphase ist auf Einkaufstour : 
Der Glasfaserspezialist hat sich bereits einige Komponentenhersteller einverleibt . 
Lucent dagegen musste wohl auf Grund von Lieferschwierigkeiten in vergangenen Monaten den Einbruch bei den Marktanteilen hinnehmen . 
Photonik-Spezialist Ciena kann Rechnungen nicht eintreiben 
Gerade die kleineren Telekom-Carrier scheinen zunehmend in Probleme zu kommen , die hohen Kosten für Infrastruktur-Investitionen und Kundenwerbung irgendwann durch Umsätze so auszugleichen , dass auch Gewinne zu Stande kommen . 
Betroffen davon ist jetzt auch einer der führenden Spezialisten für optische Netzwerke . 
Ciena gab gestern eine Warnung heraus , dass man wahrscheinlich eine außerordentliche Belastung von 13 Cents pro Aktie ( 28,2 Millionen US-Dollar ) im vierten Geschäftsquartal wegen nicht bezahlten , aber gelieferten Equipments verbuchen müsse . 
Im dritten Quartal hatte Ciena einen Gewinn von 19 Cents pro Aktie ausgewiesen - ob mit der Abschreibung im vierten Quartal noch ein Gewinn möglich ist , ließ Ciena offen . 
Der Grund für die außerordentliche Belastung liegt bei dem britischen Carrier und Betreiber eines europaweiten optischen Netzwerks iaxis . 
Bei Verlusten von 138 Millionen Pfund hatten sich die Investoren geweigert , der Telekom-Firma weiteres Kapital zuzuschießen . 
iaxis wollte dagegen in den nächsten Tagen eine Anleihe von einer Million US-Dollar auflegen . 
Seit dem heutigen Mittwoch steht die Firma nun unter Aufsicht eines Konkursverwalters - und Ciena geht davon aus , dass die Rechnungen für Geräte , die iaxis bereits gekauft hat , nicht mehr bezahlt werden . 
Ciena betonte , die Situation sei nur in den Schwierigkeiten einer einzelnen Firma begründet , nicht etwa in einem nachlassenden Boom bei optischen Netzen . 
Der ist auch tatsächlich nicht in Sicht : 
Die Warnung von Ciena kommt allerdings nur wenige Tage , nachdem das Wirtschaftsmagazin Barron's über mögliche Schwierigkeiten der Telekom-Ausrüster berichtete , die Verkäufe an die Carrier auch zu finanzieren . 
Massenspeicher-Hersteller kauft Web-Caching-Anbieter 
Network Appliance , bislang vor allem für Network Attached Storage ( NAS ) und vergleichbare Lösungen für Massenspeicher in Netzwerken bekannt , übernimmt für 75 Millionen US-Dollar den Hersteller WebManage . 
Die Firma ist spezialisiert auf Software für Content-Management sowie Verteilung und Caching von Web-Angeboten . 
Network Appliance vollzieht mit dem Firmenkauf einen weiteren Schritt bei einer Neuausrichtung des Unternehmens . 
Vom Anbieter spezialisierter Speicherlösungen will sich die Firma verstärkt zum Lieferanten kompletter Angebote für Daten- und Content-Verwaltung für große Unternehmen und Internet-Provider entwickeln . 
Bereits seit einiger Zeit bietet Network Appliance eigene Internet-Caching-Lösungen an ; 
Ende August erst beteiligte sich das Unternehmen an einem Konsortium , das Cisco mit dem Ziel gründete , einen " offenen Standard " für Web-Caching und Content-Distribution zu schaffen . 
Die Allianz tritt damit als direkter Konkurrent zu einer Partnerschaft auf , die unter anderem AOL und Inktomi ebenfalls fürs Web-Caching geschlossen haben . 
Nur Marktführer Akamai steht in diesem Markt noch als Einzelkämpfer da . 
Kaum Aussicht auf fallende RAM-Preise 
Während die Halbleiter-Hersteller generell auf exorbitant gute Geschäfte verweisen können - vor allem durch die hohe Nachfrage nach DSPs und Flash-Speicher , aber auch nach analogen Bauteilen - gibt es erste Befürchtungen , dass die goldene Zeit für Produzenten von RAM , vor allem DRAM-Modulen , bald vorbei sein könnte . 
An der koreanischen Börse verloren Samsung und Hyundai in den letzten Tagen rund ein Fünftel ihres Börsenwerts . 
Und das auf Grund von Befürchtungen der Investoren , sinkende Preise bei DRAMs wiesen darauf hin , dass es bald eine Überkapazität bei der Produktion dieser Speicherchips gebe . 
Dazu kommt , dass die koreanische Zentralbank meint , das Wirtschaftswachstum würde dieses Jahr nur 8,9 Prozent ( Vorjahr : 10,7 Prozent ) betragen . 
Ein Analyst erklärte laut dem Finanzdienst Bloomberg , die Hersteller würden ihre Produktionskapazitäten in Erwartung großer Nachfrage auch im nächsten Jahr ausbauen , aber die Anteilseigner seien besorgt , dass die Speicherproduzenten gar nicht so viel wie erwartet absetzen könnten . 
Der Preis für 64-MBit-DRAM-Chips auf dem Spot-Markt ist in den letzten sieben Wochen um rund 7 Prozent gefallen . 
Davon haben die Endkunden bei ihren Händlern bislang allerdings nichts gemerkt : 
Der Spot-Markt , auf dem freie Liefermengen für kurzfristigen Bedarf umgesetzt werden , machte nämlich in den letzten Monaten maximal 10 Prozent der gesamten Umsätze mit DRAM-Chips aus . 
Wie beim Spot-Markt für Erdöl sehen Investoren nach Ansicht von Bloomberg diese Preisentwicklung aber als Hinweis für zukünftige Umsatzmöglichkeiten . 
Jedoch erzielten die auf dem Spot-Markt verfügbaren DRAM-Chips in den letzten Wochen teilweise sogar nur 5 Prozent der Umsätze des gesamten DRAM-Markts : 
Eher ein Hinweis darauf also , dass es kaum Chips gibt , die nicht mit festen Lieferverträgen abgenommen und frei gehandelt werden können . 
Ob der Spot-Markt tatsächlich ein Hinweis auf drohende Überkapazitäten bei DRAMs ist , stellen einige Beobachter daher in Frage . 
Samsung , viertgrößter Chip-Hersteller der Welt , sieht die Situation dementsprechend auch ganz anders als die meisten Investoren in Korea . 
Lee Yoon Woo , Chef der Halbleiter-Abteilung von Samsung , meinte , die Nachrage nach Unterhaltungselektronik wie DVD-Playern , Digital-TVs oder Kameras gleiche die schwachen Verkäufe von PCs in den USA bei weitem aus . 
Samsung erwartet für dieses Jahr Umsätze mit Halbleitern von rund 13 Milliarden US-Dollar und will im gleichen Zeitraum 5,2 Milliarden in die Sparte investieren . 
Mit dem Beginn des nächsten Jahres sollen zudem für 3,5 Milliarden US-Dollar neue Produktionskapazitäten aufgebaut werden . 
Damit will Samsung sich aber auch von möglichen Preisschwankungen auf dem DRAM-Markt unabhängig machen und verstärkt im Markt für kundenspezifische Schaltkreise ( ASIC ) aktiv werden . 
Die Ansicht von Samsung , einen Engpass bei DRAM-Chips werde es so schnell nicht geben , teilen auch einige Börsianern , die sich auf den Hightech-Markt spezialisiert haben . 
Gegenüber Bloomberg erklärte ein koreanischer Analyst , die Umsätze mit DRAM-Herstellungsmaschinen müssten eigentlich rund 40 Prozent des gesamten Markts für Halbleiter-Produktionsequipment ausmachen - es seien aber momentan nur 25 Prozent . 
Die Bedenken der Investoren gegen Firmen wie Samsung seien auf Grund falscher Informationen oder der Unfähigkeit , die Informationen richtig zu verstehen , entstanden . 
Eigentlich sprechen die Tatsachen auch eine deutliche Sprache : 
Von Überkapazitäten bei der RAM-Fertigung ist nichts in Sicht . 
Infineon beispielsweise hat die gesamte Produktion dieses Jahres mit festen Lieferverträgen bereits verkauft . 
Auch die bislang von den Industrievereinigungen der Bauteile-Hersteller und Produzenten von Chipfertigungsanlagen vorgelegten Zahlen sprechen nicht unbedingt für ein Ende der Bauteileknappheit . 
Die Semiconductors Industry Association ( SIA ) konnte einen Anstieg der Chip-Verkäufe um 50 Prozent vermelden ; bei den Produzenten von Fertigungsanlagen übertrafen nach Zahlen der SEMI die Auftragseingänge die Verkäufe um 23 Prozent , während die Verkaufszahlen selbst um 112 Prozent stiegen . 
Im Mai dieses Jahres legten laut SIA die Verkäufe von DRAMs im Vergleich zum Vorjahr um 75 Prozent zu - ein Ende der Steigerungen sei noch nicht in Sicht . 
Novell entlässt 16 Prozent der Belegschaft 
Nicht ganz so schlimm wie vor einigen Tagen vermutet kommt es für die Belegschaft von Novell , ernst wird es aber für den gebeutelten Konzern und seine Belegschaft allemal . 
Statt der nach Insiderinformationen ursprünglich geplanten 30 Prozent entlässt die NetWare-Company nun 16 Prozent der gesamten Belegschaft . 
Nach der Kündigung von 900 Mitarbeitern werden noch 4.600 Angestellte für den Spezialisten für Server-Betriebssysteme arbeiten , gab Novell am heutigen Mittwoch bekannt . 
Darüber hinaus sollen auch bestimmte Vermögenswerte abgeschrieben werden . 
Novell wird im Schlussquartal des laufenden Geschäftsjahres 1999/2000 , das am 31. Oktober endet , insgesamt 40 bis 50 Millionen US-Dollar an Umstrukturierungsbelastungen zu verkraften haben . 
Schon der Finanzbericht für das dritte Quartal sah nicht besonders rosig aus : 
Novell schrammte nur knapp an den roten Zahlen vorbei . 
Novell will nun durch die Entlassungen , die sich wohl vor allem in Bereichen abspielen sollen , die nicht zum Kerngeschäft mit NetWare und den Novell Directory Services ( NDS ) gehören , und andere Maßnahmen massiv Kosten senken , um die weitere Zukunft zu sichern . 
Ab dem ersten Quartal des nächsten Geschäftsjahrs sollen die Einsparungen rund 45 Millionen US-Dollar pro Quartal betragen . 
20 Millionen US-Dollar , die an den Kosten gespart werden , sollen zum Ausbau des Geschäfts mit Internet-Dienstleistungen für E-Commerce-Anbieter investiert werden . 
Bei seiner Internet-Strategie will sich Novell dabei vor allem auf die Novell Directory Services ( NDS ) , in Novells neuem Sprachgebrauch NDS eDirectory genannt , stützen . 
Aber auch eine neue NetWare-Version , die für das erste Halbjahr 2001 angekündigt wurde , soll Umsatzverlusten durch zurückgehende NetWare-Verkäufe entgegen wirken . 
Im ersten Monat 1.360 Green Cards ausgestellt 
Die Arbeitsämter in Deutschland haben seit dem 1. August 1.360 so genannte Green Cards für ausländische Computerexperten erteilt . 
Allein 270 davon seien an ausländische Absolventen deutscher Fachhochschulen und Hochschulen gegangen , berichtete der Präsident der Bundesanstalt für Arbeit , Bernhard Jagoda , am heutigen Mittwoch . 
Bei Green-Card-Inhabern dominierten Computerfachleute aus Indien , Russland , Weißrussland , Ukraine , den Baltischen Staaten und Rumänien . 
Bisher seien nur 35 Anträge abgelehnt worden . 
Nach Angaben der Zentralstelle für Arbeitsvermittlung ( ZAV ) vom gestrigen Dienstag sind inzwischen mehr als 10.000 Bewerbungen für eine Green Card eingegangen . 
Microsofts MSN kommt über Sprints Mobilfunknetz 
Microsoft bringt MSN Mobile 2.0 , die Inkarnation des Microsoft Network für Handys und andere Mobilgeräte mit Internet-Zugang , für Kunden des digitalen Mobilfunknetzes Sprint PCS des Telekomkonzerns Sprint . 
Zu den Diensten , die über das Sprint-Netz ab nächster Woche zu empfangen sind , gehören unter anderem der Nachrichtendienst MSNBC , der Finanzservice MoneyCentral und die Reiseseite Expedia . 
Hotmail-Nutzer können zudem ihre E-Mails über das Handy empfangen und verschicken . 
Einen Web-Service für Handys bietet der Konzern bereits seit September 1999 an . 
Die geplante Fusion der Gesellschaft mit dem Konzern Worldocm war im Juni dieses Jahres am Verbot der EU-Wettbewerbshüter gescheitert - allerdings hat Worldcom dagegen inzwischen Berufung vor dem Europäischen Gerichtshof eingelegt . 
Mit Sprint hat Microsoft die dritte Telefongesellschaft im Boot , die das MSN-Portal für Mobilgeräte nutzen . 
Bereits im Mai letzten Jahres beteiligte sich Microsoft an Nextel und vereinbarte mit dem Carrier , über desen Netz MSN auszuliefern . 
Japanischer Mobilfunkkonzern will in München forschen 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo baut seine Präsenz in Europa weiter aus : 
Von November an werde der Konzern sein europäisches Forschungs- und Entwicklungszentrum in München aufbauen , teilte Bayerns Wirtschaftsminister Otto Wiesheu am gestrigen Freitag mit . 
Die Gesamtinvestition betrage 15 Millionen Mark . 
In München will NTT DoCoMo Forschung in den Bereichen Netzwerk-Infrastrukturen , IC/USIM-Karten der neuesten Generation und Sicherheitstechniken für den Mobilfunk betreiben . 
München konnte sich laut Wiesheu in einem europaweiten Standortwettbewerb durchsetzen . 
NTT DoCoMo ist eine Tochter des japanischen Telekommunikations-Giganten NTT . 
Die Firma wurde 1991 gegründet und beschäftigt mittlerweile mehr als 15.000 Mitarbeiter . 
NTT DoCoMo versucht seit einigen Monaten recht aggressiv , seine Expansion in Europa voranzutreiben . 
So ist der Konzern mit KPN , Muttergesellschaft von E-Plus , verbandelt , um ein Mobilfunknetz der dritten Generation aufzubauen . 
Die beiden Unternehmen wollen außerdem i-mode , den Internet-Dienst fürs Handy von NTT DoCoMo , über europäische Mobilfunknetze bereitstellen . 
Das virtuelle Rathaus ist im Bau 
Das virtuelle Rathaus ist keine Zukunftsmusik : 
Bürgerservice kommunaler Verwaltungen soll mehr und mehr auch im Internet angeboten werden . 
Die Verwirklichung moderner Dienstleistungskonzepte schreite rasch voran - das ist das Ergebnis der zwölften Deutsch-Dänischen Bürgermeisterkonferenz im Ostseebad Glücksburg am gestrigen Freitag . 
Gleichzeitig warnten die Delegierten vor einer Zweiklassengesellschaft der regen Nutzer und der Nichtanwender . 
" Solches müssen wir verhindern " , sagte der schleswig-holsteinische Minister für Wirtschaft und Technologie , Bernd Rohwer ( SPD ) . 
Er sprach sich für die weitere Verbesserung flächendeckender Bildungsangebote im Multimedia-Bereich aus . 
Auch soziale Einrichtungen sollten berücksichtigt werden . 
" Das Internet kann ein Qualitätssprung für öffentliche Dienstleistungen sein " , sagte Rohwer . 
Auch unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten gebe es mit einer Internet-Zusammenarbeit erhebliche Chancen für abgelegene Regionen . 
Weitere Entfernungen ließen sich mit Hilfe des weltweite Computer-Netz kompensieren . 
Auch der stellvertretende Geschäftsführer des Städteverbandes Schleswig-Holstein , Kurt Rohde , sprach sich für bessere Beratung und Angebote für die Bürger in den Kommunen aus . 
Dafür sollen moderne Medien und ein " offensives Informationsmanagement " sorgen . 
Planungsentscheidungen sollten transparenter werden . 
Die dänischen Konferenzteilnehmer verwiesen darauf , dass in ihrem Land bereits zahlreiche Schritte zum Aufbau eines Internet- und Intranet-Netzwerks ( " Digitale Kommune " ) des öffentlichen Sektors erfolgreich angelaufen seien . 
Danach nutzen bereits gut ein Drittel ( rund 1,7 Millionen Dänen ) aller Einwohner ständig das Internet . 
" Informationstechnologie steht bei uns ständig auf der politischen Tagesordnung " , sagte Poul Bernet Jensen , IT-Chefberater im Kopenhagener Forschungsministerium . 
Zur Konferenz trafen sich rund 100 Verwaltungschefs aus der Region Soenderjylland/Schleswig . 
Die Tagung zu jeweiligen Schwerpunktthemen wird jährlich vom Städtebund des nördlichsten Bundeslandes in Zusammenarbeit mit dem Kopenhagener Kontaktbüro der deutschen Volksgruppe in Dänemark veranstaltet . 
Bayern plant Sozial-Informationssystem im Internet 
Mit einer ausgeklügelten Internet-Datenbank will Bayern künftig Fachleute und Hilfsbedürftige durch den unübersichtlichen " Dschungel " sozialer Dienstleistungen lotsen . 
Ein entsprechendes Sozial-Informationssystem hat der Staatssekretär im Bayerischen Staatsministerium für Arbeit und Sozialordnung , Famile , Frauen und Gesundheit , Georg Schmid , am gestrigen Freitag in Nürnberg angekündigt . 
Selbst Fachleute hätten inzwischen angesichts der Vielzahl sozialer Hilfen den Überblick über die Angebote verloren . 
Mit dem Aufbau der landesweiten Datenbank solle umgehend begonnen werden , betonte der Politiker . 
Das Auskunftssystem soll künftig Interessierten mittels einer Computer-Suchmaske helfen , das auf sie zugeschnittene Hilfsangebot im Freistaat sekundenschnell ausfindig zu machen . 
Eine Standardisierung der Angebote solle zudem die Vergleichbarkeit der jeweiligen Dienstleistungen erlauben , berichtete Schmid . 
Ein bereits für die Region Regensburg entwickeltes Pilot-Projekt will die Staatsregierung auf der am 9. und 10. November veranstalteten Sozial-Messe ConSozial 2000 in Nürnberg vorstellen . 
" Mit dem Informationssystem werden die Daten über die sozialen Dienstleistungen allen zugänglich , weit aktueller als bisher und werden damit eine hohe Transparenz schaffen " , unterstrich der Sozial-Staatssekretär . 
In dem bereits bestehenden Sozial-Informationssystem für die Region Regensburg sind nach Angaben der Betreiber bislang 600 soziale Angebote von annähernd 200 Anbietern abrufbar . 
Eine Weiterentwicklung sei geplant . 
Bereits in der ersten Projektphase habe sich gezeigt , wie wichtig etwa die Vereinheitlichung der zur Beschreibung der Angebote verwendeten Begriffe sei . 
Fachleute sprächen vielfach nicht mit einer Sprache , Hilfsangebote seien oft sehr uneinheitlich bezeichnet , berichten die Systembetreiber . 
Dies sorge bei Hilfesuchenden für Verwirrung . 
Gesundheitsministerin für Apotheken in Netz 
Mitte Juli bereits sprach sich Bundesgesundheitsministerin Andrea Fischer dafür aus , den Vertrieb von Arzneimitteln im Internet auszubauen . 
Nun erklärte sie , die Apotheker selbst sollten sich in den umstrittenen Medikamentenhandel im Internet einschalten . 
Offenbar will sie darüber erreichen , dass den Kritikern des Arzneihandels im Netz der Wind aus den Segeln genommen wird . 
Fischer wies laut dpa beim Parteitag der baden-württembergischen Grünen am gestrigen Freitagabend in Schwäbisch Gmünd auf die großen Gefahren hin , die mit dem Arzneimittelhandel im weltweiten Netz verbunden sind . 
Da es aber unmöglich sei , diese Form des Vertriebs von Medikamenten zu untersagen , sollten die Apotheken ihre Kompetenz einbringen , um hier für Beratung und größere Sicherheit zu sorgen . 
" Damit könnte man den vielen Scharlatanen den Wind aus den Segeln nehmen " , sagte Fischer . 
Sie habe auch schon begonnen , entsprechende Vereinbarungen mit den Apothekern zu treffen . 
Ziel müsse es sein , den Bedarf von Patienten nach zuverlässiger Information über Medikamente und nach der Gewährleistung von Qualität auch beim elektronischen Handel zu erfüllen . 
( Bild : mit freundlicher Genehmigung des Heinz Nixdorf MuseumsForum ) 
Am 6. Oktober 1951 arbeitete zum ersten Mal ein elektronischer Computer auf deutschem Boden . 
Etwa drei Wochen lang war der " Nimrod " der englischen Firma Ferranti der Star der Berliner Industrieausstellung . 
Der Nimrod war kein universell programmierbarer Rechner , sondern eine Spezialmaschine mit 480 Vakuumröhren für das Spiel Nim . 
Nimrod war von Ferranti ursprünglich für das Festival of Britain in London gebaut worden . 
Nach dem Ende des englischen Festivals wurde das " Elektronen-Gehirn " kurzfristig zur Industrieausstellung auf dem Messegelände Charlottenburg geflogen und dort im Britischen Pavillon aufgestellt . 
Dort spielten Besucher gegen den Rechner und hatten in der Regel keine Chance , wenn sie die Logik von Nim nicht verstanden . 
So erging es am Eröffnungstag der Ausstellung , dem 6. Oktober 1951 , auch dem damaligen Bundeswirtschaftsminister Ludwig Erhard , der in drei Spielen drei Mal verlor . 
Bundeskanzler Konrad Adenauer , der ebenfalls zur Eröffnung anwesend war , spielte nicht : 
Staatslenker gegen Elektronenhirn , das war unvorstellbar . 
In den drei Wochen seines Deutschlandbesuches war Nimrod zu jeder Messezeit umlagert und musste ständig von einer Truppe der Schutzpolizei bewacht werden , die entlang der Warteschlangen patrouillierte . 
Im Britischen Pavillon war neben Nimrod noch eine original englische Bar aufgebaut , die Freigetränke ausschenkte . 
Zum Erstaunen der Engländer fand das Bier kaum Beachtung . 
Nimrod kann als der erste Elektronenrechner in deutschen Landen gelten , weil er mit Röhren arbeitete und quasi eigenständig sein Programm ausführte . 
Die älteren Zuse-Maschinen Z3 und Z4 hatten nur Relais , und eine 1949 von Walter Sprick gebaute Röhren-Multipliziereinheit , die heute im Deutschen Museum steht , war nur ein Zusatzmodul für eine Lochkartenmaschine . 
Der erste universelle Elektronenrechner in Deutschland war dann vermutlich die G1 der Uni Göttingen , die Ende 1952 ihren Dienst aufnahm . 
Wie Nimrod funktionierte , kann mit einem Simulator erkundet werden , der allerdings nur für BeOS verfügbar ist . 
Diese Weltausstellung , die Walt Disney die Idee für seine Disneylands eingab , gilt noch heute als die fortschrittlichste ihrer Art . 
Das Nimatron sollte der amerikanischen Durschnittsfamilie Middleton als Rechenhilfe dienen . 
Jeder Besucher , der gegen das Nimatron spielte , bekam einen Ansteck-Button " I have seen the Future " . 
" Es war eine rechnende Haushaltshilfe , die einem Amerika entsprach , das noch an seine Träume glaubte . 
Doch danach kam der Krieg . " 
Nimrod , der verbesserte britische Nachfolger , war schon dem Namen nach eine Ecke düsterer geraten : 
Bewusst wählte man bei Ferranti den Anklang an Nimrod , den Erbauer von Babylon , um den " Spielcomputer " vom " richtigen " Computer Mark 1 abzusetzen , den die Firma zur selben Zeit produzierte . 
Nimrod stahl jedoch dem Mark 1 die Show und ist damit erster Zeuge der beliebten Produktdiversifikation der Computerindustrie . 
Schon das Spiel , mit dem das elektronische Computern in Deutschland seinen Anfang nahm , war eine mundgerechte Fiktion . 
Nim wurde - mitsamt seiner Lösung - im Jahre 1902 vom Harvard-Mathematiker Charles Bouton vorgestellt . 
Bouton modifizierte nach eigenen Angaben ein altes chinesisches Spiel namens Fan Tan und taufte es mit dem germanischen Namen Nim , der in unserem " Nimm ! " weiter lebt . 
Bouton , der mit dem Spiel den Vorzug des binären Zahlensystems demonstrieren wollte , fand eine einfache ( binäre ) Formel , mit der ein auf Gewinn stehender Spieler sofort alle Gewinnzüge ermitteln kann . 
Noch im selben Jahr wies der deutsche Mathematiker Paul Ahrens in der " Naturwissenschaftlichen Wochenschrift " nach , das der Bezug auf Fan Tan schlicht Humbug ist . 
US-Regulierungsbehörde kritisiert Telecom-Fusion 
Der Chef der amerikanischen Federal Communications Commission , William Kennard , kritisierte die Übernahme von Sprint durch MCI WorldCom scharf : 
" Dieser Zusammenschluß sieht wie eine Kapitulation aus . " 
Amerikanische Kunden könnten sich über die niedrigsten Gebühren für Ferngespräche in der amerikanischen Geschichte und die niedrigsten Internet-Gebühren aus einem einzigen Grund freuen : 
Wettbewerb . 
In einer gestern von der FCC veröffentlichten Erklärung fügte er hinzu : 
" Wettbewerb hat zu einem Preiskampf im Markt für Ferngespräche geführt . 
Der Chef von MCI Worldcom meinte dagegen laut Reuters , seine Firma könne den Beweis antreten , dass die Übernahme von Sprint dem Wettbewerb nütze . 
Verbraucherschützer sind da ganz andererer Meinung : 
" Endlich stimmen wir einmal mit dem Vorsitzenden der FCC überein " , meinte James Love von Consumer Project on Technology . 
" Viele Ökonomen sind der Ansicht , dass sich zwei oder drei Firmen eher wie ein Kartell verhalten als fünf " , fügte Love hinzu und erklärte , dass drei Firmen seit vielen Jahren den Markt für Ferngespräche in den USA dominierten und damit demonstrierten , wie schwierig es für Konkurrenten sei , einen Fuß in den Markt zu bekommen . 
Mit der Übernahme des drittgrößten Anbieters Sprint schliesst der Zweitplazierte MCI weiter zum Primus der Branche , AT&T auf , womit der Markt praktisch zwischen zwei Giganten aufgeteillt wird . 
Inzwischen haben auch Mitglieder des US-Kongresses Bedenken gegen die Übernahme geäußert . 
Republikaner wie Demokraten sind laut Reuters übereinstimmend der Ansicht , dass man sich die Auswirkungen der Fusion auf den Telecom-Markt in den USA genau ansehen müsse , bevor man die Entscheidung über eine Genehmigung fällen könne . 
Die FCC ist in den USA verantwortlich für die Überwachung und Regulierung des nationalen und internationalen Marktes für jede Form der Telekommunikation , sei sie nun drahtlos , per Kabel oder Satellit . 
Auch die Fernsehanstalten unterliegen der Oberaufsicht der FCC , die als unabhängige Regierungsbehörde direkt dem amerikanischen Kongress verantwortlich ist . 
Im Telefonmarkt nimmt die FCC eine ähnliche Rolle ein wie die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Deutschland . 
Und die dürfte hier zu Lande auch Einspruch einlegen , wenn eine vergleichbare Fusion stattfände : 
Ein Aufkauf von Otelo , VIAG Intercom oder einem vergleichbaren Konkurrenten durch die Telekom würde wohl kaum ihre Zustimmung finden . 
Intel verstärkt Engagement im Internet-Markt 
Für 500 Millionen US-Dollar kauft Intel die Firma IPivot . 
Die Firma stellt Load Balancer und Traffic Management Devices zum Betrieb großer Web-Server-Farmen her . 
Die Geräte ermöglichen einen Lastausgleich zwischen verschiedenen Web-Servern , um Surfern möglichst schnellen Zugriff auf die Web-Seite einer Firma zu gewährleisten . 
Darüber hinaus sollen sie die Verfügbarkeit eines Web-Angebots garantieren , indem sie den Datenverkehr bei Ausfall eines Servers auf einen anderen umleiten - und das auch über große Distanzen zwischen einzelnen Installationen hinweg . 
IPivot steht damit in direkter Konkurrenz zu Firmen wie Alteon Websystems , F5 Networks oder Hydraweb , die auf Web-Anwendungen spezialisierte Load Balancer und sogenannte Layer-4-Switches anbieten . 
( Siehe zu dieser Technik auch c't 6/99 , S. 302 ) . 
Intel dehnt mit der Übernahme von IPivot sein Engagement bei Geräten und Dienstleistungen für Internet-Provider und Web-Anbieter weiter aus , dass der Prozessorbäcker mit der Einführung von Web-Hosting-Services bereits demonstriert hatte . 
Microsoft und British Telecom : 
Internet-Zugang per Handy 
Microsoft und British Telecom ( BT ) wollen als Ergebnis eines im Februar gebildeten Joint Venture gemeinsam in den Markt der Internet-Zugänge für Mobiltelefone einsteigen . 
Nach Angaben von BT wurde ein erster interner Test erfolgreich abgeschlossen ; nun sollen drei Monate lang Anwender von fünf BT-Kunden ( darunter die BBC , Credit Suisse und Nortel Networks ) an einem Feldversuch in Großbritannien und Norwegen teilnehmen . 
Anfang nächsten Jahres werde dann ein kommerzielles Angebot in den Ländern starten , in denen BT vertreten ist . 
Der Zugriff auf das Angebot erfordert spezielle Mobiltelefone , in die Microsofts Micro-Browser eingebaut ist . 
Für den Test liefern die französische Sagem und der südkoreanische Hersteller Samsung die Geräte . 
Als Anwendungen sind erst einmal Kalender- und E-Mail-Funktionen vorgesehen sowie Zugriff auf personalisierte Web-Seiten und Nachrichtendienste . 
Sie nutzen nach Angaben von British Telecom Microsoft Exchange und den Internet Information Server auf Basis von Windows NT . 
Der PC im Kühlschrank - mehr als nur gut gekühlt 
Wenn Rikke Clausen eine Tüte Milch aus dem Kühlschrank holen will , bleibt sie neuerdings schon mal kurz an der Tür hängen . 
Aber nicht , weil ein Ärmel irgendwo fest hängt , sondern weil der PC-Schirm in der Kühlschranktür der Dänin gerade mitteilt , dass eine neue E-Mail für sie angekommen ist . 
Oder Rikke klickt per Fingerdruck auf ein Symbol für die aktuellen TV-Nachrichten , die dann nach ein paar Sekunden da zu bestaunen sind , wo früher Merkzettelchen aller Art mit mehr oder minder originell verkleideten Magneten festgepappt waren . 
Rikke und ihr Mann Henning Thomsen mitsamt zwei kleinen Kindern nehmen an einem sechsmonatigen Test teil , mit dem ein dänischer und zwei schwedische Konzerne beweisen wollen , dass man Computer schon jetzt viel praktischer im Alltag anwenden kann , als die meisten glauben . 
Screenfridge heißt der Kühlschrank mit eingebautem Super-PC , den Ericsson , Electrolux und TeleDanmark gemeinsam entwickelt und vorerst 50 Familien oder Singles im Kopenhagener Vorort Ballerup kostenlos zur Verfügung gestellt haben . 
" Ist schon ganz schön pfiffig " , meint Rikke Clausen , bei der der Screenfridge im September ein paar Tage nach der Geburt ihres zweiten Sohnes Simon ins Haus kam . 
Mit einfachem Fingerdruck auf den sehr klaren Schirm kann sie nun steuern , ob sie eigene E-Mails , Nachrichten , die Sonderangebote vom Supermarkt nebenan , die Liste der Verspätungen im lokalen Bus- und Bahnverkehr oder auch eine Adresse im endlosen Ozean der Internet-Möglichkeiten abrufen will . 
" Erstens sowieso und zweitens mit zwei kleinen Kindern bin ich nicht der Typ , der sich im Keller vor einen Computer setzt , das Modem anstellt und zehn Minuten mit dem Einloggen zubringt " , sagt die selbstbewusste Frau , die von der Arbeit den Umgang mit Computern gewohnt ist . 
Genau für diese Art von potenziellen Käufern haben die Initiatoren den Screenfridge entwickelt . 
Er soll nach übereinstimmender Aussage der drei Unternehmen Leute anziehen , die eben keine " PC-Freaks " mit grenzenlosem Zeitverbrauch beim " Problemlösen " und Herumsurfen im Netz sind . 
Über technische Details im Screenfridge wird denn auch in Kopenhagen nicht so laut gesprochen . 
Kein Geheimnis aber ist , dass der in die Kühlschranktür eingebaute PC ein eher kleiner seiner Zunft ist . 
Trotzdem weist er mit einer Breite von nur zwei Zentimetern , absoluter Lautlosigkeit und angeblich zu Null tendierender Reparaturanfälligkeit etliche und nicht ganz billige Besonderheiten auf . 
Für die schnelle Verbindung zu einem für die 50 Tester eigens entwickelten Intranet sorgt eine permanent offene ADSL-Verbindung . 
Schnell ist das Ganze , das erkennt auch Rikke an , aber eben doch auch nicht ganz gefeit gegen die berüchtigten Kinderkrankheiten aller neuen PC-Systeme . 
Vier Wochen lang hatten Techniker ihren PC schon zur Reparatur , weil der LCD-Monitor sich als instabil erwiesen hatte . 
Da lag auch das in den Computer integrierte Telefon einschließlich Webkamera brach , über die man doch so schön mit der fleißig im Internet surfenden Mutter von Ehemann Henning Thomsen hätte chatten können . 
Über den praktischen Nutzwert ist sich Rikke auch nach zwei Monaten noch in bisschen unsicher . 
" Aber wenn das Ding nach dem Test wieder weg ist , ärgert es mich doch , dass ich wieder in den Keller müsste , um E-Mails abzurufen . " 
Und wenn erst mal , wie die Produzenten versprechen , der PC in der Kühlschranktür von selbst mitteilt , dass zwei der drei Milchtüten inzwischen schlecht geworden sind , dann möchte sie auch wohl wieder einen intelligenten Screenfridge . 
Vorerst wird das Teststück im Februar mit einem normalen altmodischen ausgetauscht . 
In den Handel könnte der Screenfridge vielleicht innerhalb eines weiteren Jahres kommen . 
Apple rutscht in die Krise 
Als Retter von Apple stürmisch umjubelt , hat Steve Jobs nun auch die eher undankbare Aufgabe , erneut schlechte Nachrichten verkünden zu müssen . 
Der Hersteller rechnet für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres mit einem Verlust von 225 bis 250 Millionen US-Dollar aus dem operativen Geschäft - dies wäre das erste Mal nach 12 profitablen Quartalen , dass Apple einen Quartalsverlust ausweisen müsste . 
Der Umsatz wird wohl nur eine Milliarde US-Dollar erreichen und liegt damit rund 600 Millionen US-Dollar unter den Erwartungen . 
Steve Jobs jedenfalls scheint sich über eins sicher : 
Apple ist Opfer der Flaute im Weihnachtsgeschäft und der rückläufigen PC-Verkäufe , die auch andere PC-Hersteller schon hart traf : 
" Der rasche und in der ganzen Branche spürbare Rückgang der PC-Verkäufe wird Apple das erste Quartal in drei Jahren ohne Gewinn bringen " , bedauerte Jobs in einer Telefonkonferenz . 
Er versprach aber , dass Apple im kommenden Quartal wieder dauerhaft in die Gewinnzone zurückkehren werde . 
Im Detail begründete Apple die Gewinn- und Umsatzwarnung mit den viel geringer als geplant ausfallenden Umsätzen im Oktober und November , mit unerwartet niedrigen Umsätzen in allen Regionen und mit nicht geplanten Verkaufshilfen und Preisaktionen . 
" Kein Geschäft geht ohne Unterbrechung nach oben " , grummelte Jobs : 
Man nennt es einen Zyklus . " 
Und er gab sich optimistisch : 
Apple werde weiterhin eine " Arnold Schwarzenegger Bilanz " vorlegen , denn die Firma könne die Schlecht-Wetter-Periode gut überstehen . 
Allerdings musste Jobs auch eingestehen , Apple sei nicht darauf vorbereitet gewesen , durch Einflüsse getroffen zu werden , die Umsatzsteigerungen verhinderten : 
" Ich bin darüber nicht stolz . " 
Dafür gibt es wohl auch keinen Grund : 
Dies ist immerhin bereits das zweite Quartal , in dem Apple mit seinen Geschäftszahlen hinter den Erwartungen zurückbleibt . 
Unter anderem verkauft sich der viel bestaunte Würfelrechner G4 Cube wohl weit schlechter als man angesichts der allgemeinen Begeisterung bei seiner Vorstellung erwartet hatte . 
Zudem : 
Die Lagerbestände insgesamt bei den Händlern wuchsen während der letzten zwei Monate statt zu sinken , wie sich das Apple erhoffte - und was die Firma durch Sonderverkäufe und Preissenkungen unterstützen wollte . 
Laut Apples Finanzchef Fred Anderson sind in den Vertriebskanälen inzwischen Lagerbestände für 11 Wochen vorhanden , nachdem sie Ende September noch bei Vorräten für 8 Wochen lagen . 
Anderson erwartet nicht eingeplante Kosten von 250 Millionen US-Dollar im Geschäftsjahr 2001 , um diese Lagerbestände zu reduzieren . 
Auch wenn Apple die schlechten Zahlen vor allem im Zusammenhang mit der Schwäche der PC-Industrie insgesamt sieht , gibt es noch weitere Faktoren , die Apple-spezifisch sind . 
So sind die Verkäufe an Bildungseinrichtungen stark eingebrochen - Apple musste in den USA sogar seinen angestammten ersten Platz in diesem Markt an Dell abgeben . 
Jobs aber hofft auf Neuvorstellungen , um Apple wieder nach oben zu bringen : 
Eine Reihe von neuen Rechnern und Anwendungen könne die Verkäufe wieder beleben ; außerdem sei man mit Mac OS X im Zeitplan : 
" Ich bin begeisterter über unsere zukünftigen Produkte als ich es jemals war . " 
Bislang aber traut die Börse den Prophezeiungen Jobs' noch nicht : 
Die Aktien des Unternehmens fielen im nachbörslichen Handel stark auf 14 US-Dollar . 
Sie waren zuvor im regulären Handel von der boomenden Nasdaq auf 17 US-Dollar hochgezogen worden . 
Insgesamt ist der Kurs des Apple-Papiers in diesem Jahr um über 65 Prozent gefallen , nachdem die erste Zeichen von unerwartet schwachen Geschäften die Aktie unter Druck zu setzen begannen . 
Schweizer UMTS-Auktion gelaufen 
Die Auktion der vier Schweizer UMTS-Mobilfunklizenzen ist am heutigen Mittwoch um 12:40 Uhr nach nur vier Runden beendet worden , gab das Bundesamt für Kommunikation ( Bakom ) bekannt . 
Es hatte die Auktion im Auftrag der Eidgenössischen Kommunikationskommission ( ComCom ) durchgeführt . 
Der Gesamterlös für die Schweizer Bundeskasse : 
205 Millionen Schweizer Franken . 
Nach den erfolgreichen UMTS-Auktionen in Großbritannien und Frankreich war man von bis zu acht Milliarden Franken als Versteigerungsergebnis ausgegangen . 
Nachdem fünf Bieter kurzfristig aus der Versteigerung ausstiegen , schraubte das Amt die Erwartungen aber bereits drastisch zurück . 
Die Deutsche Telekom war ebenfalls schon vor Beginn der Versteigerung aus dem Rennen ausgestiegen . 
Nach dem Rückzug von fünf Bietern und der Fusion von diAx/sunrise unter dem Dach von Tele Denmark hatte die ComCom die erste geplante Auktion zunächst abgesagt und untersucht , ob es unter den Bietern illegale Absprachen gegeben habe . 
Da die Behörde dafür keine Hinweise fand , setzte sie die heutige Versteigerung an . 
Swisscom zahlt nun 50 Millionen Franken , ebenso wie dSpeed und 3G . 
Nur Orange muss 55 Millionen Franken für eine Lizenz berappen . 
Mit Ausnahme von Orange hatten die vier Bieter jeweils nur den Mindestpreis von 50 Millionen Franken geboten . 
In der dritten Runde hat die Swisscom ihr Angebot für die erste Konzession abgegeben , dSpeed für die Zweite . 
Die Schweizer Orange blieb bei ihrem Anfangsangebot von 55 Millionen Franken für die dritte Konzession . 
Für die vierte Konzession meldete sich die spanische Gesellschaft Telefonica ( 3G ) an . 
Drei von fünf Unternehmen im Internet ( Update ) 
Drei von fünf deutschen Unternehmen sind bereits im Internet präsent , ergab eine Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelstages ( DIHT ) bei 22.000 Betrieben . 
Die Ergebnisse präsentierte DIHT-Präsident Hans Peter Stihl am heutigen Mittwoch in Berlin . 
Für das kommende Jahr erwartet Stihl zudem einen neuen Schub . 
Im Vordergrund stehe dabei die eigene Internetpräsentation . 
Aber jedes fünfte Unternehmen plane ferner auch Investitionen in die elektronische Geschäftsabwicklung mit Firmen oder Kundenbetreuung : 
" Für die deutsche Wirtschaft ist das Thema E-Business keine terra incognita " , kommentierte Stihl die Untersuchung . 
Allerdings gebe es auch immer noch Hemmnisse für eine breitere Nutzung der neuen Medien . 
" Die Unternehmen in Deutschland wenden sich zwar verstärkt dem elektronischen Geschäftsverkehr zu , nutzen das volle Potenzial der neuen Technologien bislang aber nicht aus " , meint der DIHT . 
An erster Stelle stehe bei den Schwierigkeiten bei der Umsetzung von E-Business die tatsächliche oder vermeintliche Kundenzurückhaltung . 
Jedes dritte Unternehmen gab an , dass es die beträchtlichen Anschaffungs-Aufwendungen noch scheue . 
Mangelndes Vertrauen in die Sicherheit des elektronischen Geschäftsverkehrs sowie fehlendes fachkundiges Personal ist für rund ein Viertel der befragten Firmen ein Problem . 
Zwischen den Unternehmen gibt es nach der Umfrage zudem deutliche Unterschiede in der Nutzung der Informationstechnologien . 
Dabei sei Wirtschaft und Politik gleichermaßen gefordert , sagte Stihl . 
Insbesondere die kleinen und mittleren Unternehmer müssten verstärkt an die neuen technischen Möglichkeiten herangeführt werden . 
Handlungsbedarf bestehe vor allem im Handel und bei der Bauwirtschaft . 
Während bei 86 Prozent der Unternehmen mit mehr als 100 Beschäftigten die Arbeit mit dem Internet fast schon zum Regelfall gehöre , seien bei Betrieben mit bis zu 20 Mitarbeitern weniger als die Hälfte im Netz präsent . 
Das habe auch Auswirkungen auf die Geschäftserwartungen . 
Unternehmen , die schon jetzt die Informationstechnologien nutzten , sähen deutlich zuversichtlicher in ihre geschäftliche Zukunft als die IT-Nachzügler . 
" Das eigentliche Potenzial - die Umstrukturierung der gesamten Wertschöpfungskette : 
Die Studie wurde vom DIHT im Zusammenarbeit mit der Firma MediaMit erstellt , die sie auf ihrer Website im Volltext zum Download bereitstellt . 
Fujitsu-Siemens verdoppelt Produktionskapazität 
Mit Investitionen von 30 Millionen Mark verdoppelt der Computerhersteller Fujitsu-Siemens seine Produktionskapazität im thüringischen Sömmerda . 
Bis Mitte nächsten Jahres soll die Zahl der Fertigungslinien von acht auf 16 steigen , sagte Werksleiter Klaus Nicolai am heutigen Mittwoch beim Start des Projektes . 
Monatlich könnten dann bei Bedarf bis zu eine halbe Million Rechner gebaut werden . 
Die Zahl der fest angestellten Mitarbeiter in Sömmerda werde um etwa 100 auf 600 steigen . 
In Spitzenzeiten würden in dem Werk künftig über 1.000 Menschen zum Teil über Zeitverträge beschäftigt . 
Das 1999 gegründete Gemeinschaftsunternehmen hatte seine Produktion in Deutschland auf Sömmerda und Augsburg konzentriert . 
Das Werk in Sömmerda war 1993 eröffnet worden . 
Nach Unternehmensangaben wurden bisher 49 Millionen DM investiert . 
Sömmerda galt mit einem großen Robotron-Werk bereits in der DDR als Zentrum der Computerindustrie . 
In diesem Jahr werden nach Angaben von Nicolai in Sömmerda 1,5 bis 1,6 Millionen PC für Privatkunden hergestellt . 
Vor allem das Weihnachtsgeschäft sei gut gelaufen . 
" Für 2001 peilen wir erneut eine Steigerung von 30 Prozent an " , sagte der Firmenchef . 
Er rechne dann mit einer Jahresproduktion von zwei Millionen Rechnern . 
Bestandteil des Investitionskonzeptes , das vom Land gefördert wird , ist die Errichtung eines Logistikzentrums . 
Dadurch soll die Teilelieferung schneller und flexibler werden . 
" Thüringen gilt inzwischen als der größte europäische Standort der Computerherstellung " , sagte Wirtschaftsminister Franz Schuster ( CDU ) in Sömmerda . 
Die Jahresproduktion der acht PC-Hersteller von fünf Millionen Geräten soll nach seinen Angaben bald verdoppelt werden . 
Die Computerindustrie in Thüringen hat nach Angaben von Schuster im Vorjahr ein Umsatzplus von 8,1 Prozent erreicht . 
Mit 247.000 Mark Umsatz pro Mitarbeiter gehöre sie zu den produktivsten Branchen in dem Bundesland . 
Flensburger Motorola-Handyfabrik baut 400 Arbeitsplätze ab 
Die Flensburger Handy-Fabrik von Motorola wird in den nächsten drei Monaten 400 der zurzeit gut 3.000 Arbeitsplätze abbauen . 
Grund dafür sei die Neustrukturierung des europäischen Vertriebsnetzes für Fertigprodukte , sagte am heutigen Mittwoch der Geschäftsführer des Motorola-Werkes in der Fördestadt , Bent Andersen . 
Der Standort Flensburg sei nicht bedroht , versicherte er . 
" Es ist auch nicht beabsichtigt , diese Fabrik zu verkaufen " , wies Andersen lokal kursierende Gerüchte nachdrücklich zurück . 
Nach Angaben Andersens werde sich die Effektivität des Fertigungsbereichs weiter erhöhen . 
Bereits in diesem Jahr sei die Herstellung gegenüber 1999 verdoppelt worden . 
Produktionszahlen nennt Motorola wie andere Funktelefonhersteller auch traditionell nicht . 
Nach zuverlässigen Informationen werden allein in Flensburg täglich rund 30.000 Mobilfunkgeräte hergestellt . 
Im Flensburger Motorola-Distributionszentrum werden mehr Telefone versandt als in der benachbarten Fabrik produziert werden , hieß es . 
Das kommt dadurch , dass bisher über Flensburg auch Fertigprodukte aus den Werken in Schottland sowie asiatischen Fabriken an den Handel versandt werden . 
Nun wird Motorola neben dem bisher einzigen Versandzentrum in Flensburg das erst kürzlich still gelegte in Schottland reaktivieren und zusätzlich im südlichen Mitteleuropa ein drittes installieren . 
" Wir wollen noch dichter am Kunden sein " , wurde der Schritt begründet . 
Das Unternehmen sicherte zu , betriebsbedingte Kündigungen für die 400 ausscheidenden Beschäftigten zu vermeiden . 
So werden ab sofort freiwillige Aufhebungen mit " äußerst attraktiven Abfindungskonditionen " angeboten . 
Neben diesen materiellen Maßnahmen unterstütze das Unternehmen die Mitarbeiter bei der Suche nach einem neuen Arbeitsplatz . 
Sprecher der Geschäftsführung unterstrichen , dass der vorgesehene Stellenabbau die öffentliche Förderung , die Motorola vor rund drei Jahren beim Aufbau des Flensburger Werkes für die Schaffung neuer Arbeitsplätze erhalten hatte , nicht betreffe . 
Die Millionenhilfen seien für erheblich geringere Mitarbeiterzahlen geflossen . 
Motorola zählte 1991 nur 430 Beschäftigte in Flensburg , 1995 waren es 1.300 und Ende 1999 - ein Jahr nach Inbetriebnahme der neuen Fabrik - bereits 2.700 . 
Der jetzt eingeleitete Stellenabbau diene " der Festigung und Konsolidierung des Standortes " , kommentierte auch der Geschäftsführer der Wirtschaftsförderungs- und Regionalentwicklungsgesellschaft in Flensburg , Klaus Matthiesen , die Entscheidung bei Motorola . 
In Deutschland ist der US-amerikanische Elektronikkonzern ( 121.000 Mitarbeiter weltweit ) durch die Motorola GmbH ( Wiesbaden ) präsent . 
Die deutsche Gesellschaft mit insgesamt 4.300 Mitarbeitern - einschließlich Flensburg und dem Entwicklungszentrum in Berlin - erzielte 1999 einen Gesamtumsatz von 5,8 Milliarden Mark . 
Internet-Provider Freeserve geht an France Telecom 
Der größte Internet-Provider in Großbritannien , Freeserve , geht in die Hände der France Telecom über . 
Die Internet-Tochter Wanadoo des französischen Telekom-Konzerns übernimmt das britische Unternehmen für rund 5,3 Milliarden Mark . 
Die Transaktion soll in Form eines Aktientauschs vor sich gehen - für jede Freeserver-Aktie bekommen die Anteilseigener 0,225 neu auszugebende Wanadoo-Papiere . 
Ursprünglich wollte die Deutsche Telekom Freeserve übernehmen , doch hatte der Konzern sein Interesse verloren , nachdem er die Bilanzen genauer geprüft hatte . 
Im zweiten Quartal dieses Jahres verdoppelte Freeserve seinen Verlust auf rund 57 Millionen Mark . 
Wanadoo scheint dies allerdings nicht zu stören : 
Offensichtlich kommt es der France-Telecom-Tochter zuerst auf Marktanteile an . 
Man wolle mit der Übernahme in die Spitzengruppe der europäischen Internet-Anbieter vorstoßen , hieß es . 
Führend in Europa sind die Telekom-Tochter T-Online und die italienische Tiscali . 
Wanadoo kann jetzt seinen zwei Millionen Abonnenten in Frankreich , Belgien , Spanien und Deutschland die zwei Millionen Kunden von Freeserve hinzurechnen . 
Wanadoo hatte bereits Ende November Gespräche über die mögliche Übernahme des britischen Unternehmens bestätigt . 
Nach Bekanntgabe der Einigung sank die Aktie von Wanadoo an der Börse in Paris gegen Mittag kurzzeitig unter ihr Jahrestief von elf Euro . 
Seit dem Börsenstart im vergangenen Juli hat Wanadoo einen Wertverlust von 40 Prozent hinnehmen müssen . 
Gericht : 
Höhere Abfindung für Nixdorf-Aktionäre 
Die Siemens AG muss den ehemaligen Aktionären der Siemens-Nixdorf-Informationssysteme AG ( SNI ) nach einem Beschluss des Dortmunder Landgerichts eine höhere Abfindung zahlen . 
Bei der vollständigen Übernahme von SNI durch Siemens im März 1992 habe der Konzern den Aktionären jeweils eine Siemens-Aktie im Tausch für sechs SNI-Aktien angeboten . 
Laut Beschluss des Gerichts müsse Siemens sein Angebot jetzt verdoppeln , teilte das Gericht am Mittwoch in Dortmund mit . 
Ehemalige SNI-Aktionäre hatten vor dem Landgericht auf eine Neubewertung der rund 1,8 Millionen Aktien geklagt . 
Ein vom Gericht eingeholtes Gutachten habe ergeben , dass der Börsenkurs von SNI bei der Bewertung des Unternehmens nicht sachgerecht berücksichtigt wurde . 
Die Richter folgten damit einer Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts vom April vergangenen Jahres . 
Danach gelte der zum Zeitpunkt der Übernahme aktuelle Börsenkurs als Mindestverkehrswert des übernommenen Unternehmens . 
Die Siemens AG wollte sich am Mittwoch nicht zu der Entscheidung sowie zu der Höhe der drohenden Nachzahlung nicht äußern . 
Gegen den nicht rechtskräftigen Beschluss könne der Konzern nach Gerichtsangaben allerdings Rechtsmittel beim Düsseldorfer Oberlandesgericht einlegen . 
Internet-Domain für Palästina 
Die Auseinandersetzungen zwischen Israel und den palästinensischen Behörden um den Friedensprozeß und den zukünftigen Status von Palästina gehen zwar unvermindert weiter , im Internet gewinnt das autonome Gebiet Palästina aber schon Anerkennung . 
Bei der ICANN ( Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ) ging der Antrag der palästinensischen Selbstverwaltung ein , Palästina eine Länder-Domain ( ccTLD , contry code Top Level Domain ) zuzuweisen . 
Die ICANN erwartet , dem Antrag in Kürze entsprechen und Palästina die Domain ps geben zu können . 
Das amerikanische Handelsministerium , das momentan noch den Übergang der Internet-Verwaltung zur ICANN überwacht , muss die Zuweisung der ps-Domain noch genehmigen . 
Die ps-Domain wäre die erste neue Domain , die nach der Übernahme der Internet-Verwaltung durch die ICANN eingerichtet würde . 
Vorweggenommen wurde diese nahezu offizielle Anerkennung im Cyberspace allerdings schon durch die Aufnahme Palästinas in die Liste der Länderkennungen der UNO . 
Diese benutzt beispielsweise die ITU ( International Telecommunications Union ) für die Zuweisung von nationalen Telefonvorwahlen . 
Musik aus dem Handy ( update ) 
Mobiltelefon-Hersteller Ericsson stellte auf der Consumer Electronics Show in Las Vegas einen MP3-Player vor , der sich direkt in 3V-GSM-Telefone wie etwa das T28-World einstecken läßt . 
Das Modul wurde letztes Jahr vom Chip-Hersteller Micronas als Technologiestudie entwickelt ; 
Ericsson will den Player nun im ersten Quartal diesen Jahres auf den Markt bringen . 
Als Speichermedium für die digitale Musik dient eine Multimedia-Card ( MMC ) . 
Eingehende Anrufe und Musik laufen über ein Kabel , das mit zwei Ohrstöpseln , einem Mikrofon und einer Answer-Call-Taste ausgerüstet ist . 
Während der Benutzer telefoniert , stellt der MP3-Player die Musik automatisch ab . 
Das Modul ist allerdings von der Batterie des Telefons abhängig - wie lange man Musik genießen kann , hängt damit auch von der Anzahl der geführten Telefongespräche ab . 
Laut Ericcson verbraucht der MP3-Player etwa ein Viertel des Batteriestroms . 
Ericsson ist aber nicht der einzige Hersteller , der Musik übers Handy ermöglichen will . 
Mit Music in your mobile haben Sanyo , Hitachi und Fujitsu schon letztes Jahr eine Initiative gestartet , um MP3-Dateien direkt aus dem Internet auf Mobiltelefone zu laden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Ein neuer Geist soll uns beflügeln , aber nicht der , der Spirit Airlines beraten hat , über den Jahreswechsel hinweg ein Software-Update einzuspielen , inmitten der großen Reisewelle . 
Dann nicht einmal das Bodenpersonal in der neuen Software zu schulen , das hat schon Stil . 
Was guter Internet-Stil ist , demonstrierte diese Woche auch das Bundeslandwirtschaftsministerium . 
Passend zum Sitzungsthema dichtete der oberste Bauer der Republik : 
Derzeit ist das Pressearchiv vom Netz und die Stichwortsuche , mit der man schnell zum Gedicht kam , " aus technischen Gründen " außer Betrieb . 
Das Gedicht wurde übrigens auf ausdrücklichem Wunsch des Ministers ins Web gestellt . 
So nennt auch Intel in seiner neuen Kampagne " Out of the Blue " die Zeit , die nun anbricht . 
Nur war das Ding schon 1983 schon unvorstellbar schnell voll . 
In der XT-PC-Ära ist das natürlich kein Problem mehr , schließlich haben wir ja Speichersysteme wie das " Peerless Drive " , mit dem Iomega jetzt wirbt . 
Richtig , natürlich mit dem schnittigen " unvorstellbar " . 
Bei 20 GByte für die größte " Peerless Cartouche " haben wir heute zwar keine Probleme mit der Vorstellungskraft , dafür ist es der Preis , der " ein unvorstellbarer Cent pro MByte " beträgt . 
Der triumphalen PR-Meldung nach kann sich ein Computernutzer der XT-Ära also nichts mehr unter einem Pfennig vorstellen . 
Unter Peerless wahrscheinlich auch nichts . 
Peerless arbeiten Systeme nach Iomega dann , wenn die Lese- und Schreibköpfe zum Wechselmedium gehören und nicht zum Laufwerk und wenn sie über ein eigenes Identifikationssystem verfügen , das selbstständig jede unautorisierte Kopie oder jeden unautorisierten Leseversuch abblocken kann . 
Zur XT-PC Ära von Intel gesellt sich aufs feinste die Ära , in denen es " Laufwerke an Intelligenz mit dem PC aufnehmen " . 
Nur wir bleiben doof wie immer ( und kaufen ) . 
All die schönen Aktienoptionen , mit denen der arbeitslose Bobo nun endlich in Ruhe seine Wohnung tapezieren kann , führen bei dem Rest der hart arbeitenden Klasse zur Frage , ob denn nicht ein bisschen Solidarität und Gewerkschaftsarbeit die Lage bessern kann . 
So etwas hat Tradition . 
" Rechtliche Bedenken einmal beiseite lassend , glauben wir , dass Microsoft extrem generös ist , was Vergütung und Incentives anbelangt und dass jede Konfrontation zwischen Management und Entwicklern das harmonische Klima zerstören würde , das diese Firma so einzigartig macht . 
Bedenken Sie genau , was eine Gewerkschaft Ihnen bieten könnte und vergleichen Sie dies mit dem , was Sie von Microsoft erhalten . 
Wir bitten Sie eindringlich , diese Frage nicht mit Außenstehenden zu besprechen , besonders nicht mit der Presse . 
Sollten Sie weitere Fragen zum Thema Gewerkschaft haben , so kontaktieren sie bitte Frederick Angel oder Carl Marks von der Rechtsabteilung . " 
Der ist einer der Chefstrategen der IG Metall und zuständig für die neue Arbeitswelt . 
Als solcher übernimmt er nun einen Lehrstuhl für Gestaltung in der neuen Ökonomie , frei nach dem Motto , dass man auch mit geballter Faust surfen kann . 
Ulrich Klotz sollte man übrigens von einem Peter Glotz unterscheiden , der als echter SPD-Genosse Professor für Kommunikationsmanagement an der Hochschule in St. Gallen lernt und dieser Tage in der Bobo-Hauspostille Market den steilen Aufstieg des Internet zum Massenmedium ganz materialistisch als Tat der schwieligen Hand erklärte : 
" Das hängt mit der Internet-Penetration am Arbeitsplatz zusammen . 
Die Leute mussten das nicht kaufen , im Gegensatz zu der Einführung des Fernsehens . 
Der Computer stand eben am Arbeitsplatz und die Menschen mussten sich damit auseinander setzen . " 
Und jetzt singen wir alle : 
Was Frederick Angel und Carl Marks analysierten , darauf kommt nun ein jüngerer Geschichtsprofessor zurück : 
Es ist vielmehr ein getreues Abbild der alten Klassengesellschaft , die wir verdrängt haben , ohne ihre Realität beseitigen zu können " , analysiert Paul Nolte messerscharf die allseits beliebte Diskussion um die digitale Kluft zwischen Internet-Haves und -Have-Nots . 
Dieser Nolte wiederum ist beileibe nicht zu verwechseln mit dem unseligen Ernst Nolte , dessen revisionistische Thesen schon für so manchen Historikerstreit gut waren . 
Revisionismus dürften aber unsere Bobos auch dem Paul Nolte vorwerfen - wo es doch in der Internet-Ökonomie nicht einmal mehr Mitarbeiter gibt , sondern nur noch Mitbesitzer . 
Manchmal ist eben ein bisschen Revisionismus doch ganz nett - vor allem , wenn er zu so schönen Einsichten führt : 
" Der Aufstieg der Privatsender hat ein spezielles Fernsehen für die Unterschichten geschaffen . " 
Am Arbeitsplatz kann man natürlich ungleich kräftiger auf das Internet zugreifen als zu Hause . 
Die Neue Zürcher Zeitung sorgt sich darum , wie andere ins Internet kommen , besonders Boris Becker , der nur in tiefer Nacht " Ich bin drin ! " rufen kann , wenn alles schläft . 
So mag die AOL-Kampagne Folgen im Rosenkrieg Becker gegen Becker haben , beweist sie doch , wie wenig dieser Becker sich abends um die Kinder kümmerte . 
Ein ordentlicher Familienvater sitzt doch am Bett und erzählt Swabedoo-Märchen oder macht sich an seinem Portal zu schaffen . 
Was nicht ist , kann aber noch werden , wenn wir der Zürcher glauben : " ... eines Abends wird er vielleicht nur noch halb so reich sein und wieder am Computer sitzen . 
Nebenan schläft eine neue Frau , und der Tennisspieler sagt sich , ich bin drin , im wirklichen Leben . " 
Zum neuen Jahr hagelte es nicht nur seltsame Obelisken in die Welt , sondern noch seltsamere Artikel in die Feuilletons . 
In den USA hat man dafür die schlichte Wendung " do the Kubrick " gefunden , wenn Internet-Appliances oder defekte Sprachsoftwarefirmen wie Lernout & Hauspie mit dem Film in Verbindung gebracht werden . 
Aus gegebenen Anlass können wir passend zum XT-PC den Originaltitel des Filmes ändern : 
2001 , a Specs Odyssey . 
Und uns wundern , warum sich niemand die Mühe gemacht hat , die einzig echte Zukunft zu beschreiben , die in den USA die Webseiten füllte . 
Historisch genaue Heise-Leser werden ohnehin die ganze Aufregung um diesen Hal nicht verstehen . 
Der erste Computer kollabierte im Film bereits im Jahre 1957 und hieß Emmy . 
Im Film " Desk Set " mit Katherine Hepburn und Spencer Tracy verschmauchte Emmy bei der Frage , ob Watusis auf Korfu leben . 
Was wird . 
Pädagogisch wertvolle Filme werden heute nicht mehr in England gedreht , wie zu Kubricks Zeiten . 
Der Regisseur hatte damals im Jahre 1963 als Berater den KI-Pionier Marvin Minsky engagiert , der die Rolle von HAL anno 2001 beurteilen sollte . 
Nur die Sache mit den ausfallsicheren Computern fand Minsky unglaubwürdig . 
Mögen die Berater zum Film " Antitrust " ähnliche Ansichten gehegt haben . 
Dieser Film kommt am 12. Januar in die US-Kinos : 
Der Plot des Films klingt wie schlechtes Slashdot-Geblubber und ist nicht annähernd so spannend wie der Weltuntergangskrimi " format c: " , mit dem Edwin Black , der ehemalige Chefredakteur des amerikanischen OS/2 Magazine , seinen Lieblingsfeind Bill Gates in die Tonne treten wollte . 
Aber sei 's drum . 
Mit Antitrust wird Linux zu einem Filmstar . 
Wenn schon einen Film über Computer , dann doch " Electric Dreams " . 
In ihm kauft ein schüchterner Junge einen Computer , lässt ihn aber fallen . 
Dadurch wird die Maschine superintelligent und gibt Tipps , wie man die Herzen der Mädchen erobert . 
Der für den Film engagierte Computerexperte kündigte , als er das Drehbuch gelesen hatte . 
Tja . 
Damals gab es halt keinen XT-PC . 
In welch wunderbaren Zeiten leben wir doch heute . 
CES : 
Palm-Chef stimmt in den Abgesang auf den PC ein 
In seiner Rede auf der Consumer Electronics Show ( CES ) rief Carl Yankowski , Chef des PDA-Herstellers Palm , eine neue Zeitrechnung aus : 
Er sei für die meisten der täglichen Arbeiten , die häufig in die Freizeit fielen , zu kompliziert und daher unbrauchbar . 
" Selbst ein Pentium 4 kann Ihnen diese Infos nicht so schnell liefern " . 
Auch für die Idee eines tragbaren PC kann sich Yankowski offensichtlich nicht erwärmen : 
Dessen Stromverbrauch sei alleine schon so hoch , dass der Anwender sich immer fragen müsse , wie lange die Akkus noch durchhalten . 
Dies sei ein Fehler im Design - und auf das richtige Design komme es an , so der Palm-Chef , der zur Demonstration seiner Vorliebe für zeitlose Designs mit einem alten Käfer auf die Bühne fuhr . 
Es könne nicht angehen , dass Hersteller elektronische Kontrolleinrichtungen in Autos bauen , bei denen der Fahrer vor dem Losfahren eine Checkliste wie in einer Boing 747 durchgehen müsse . 
Es mache keinen Sinn , die Kunden " mit mehr und mehr Peripherie zuzuschmeißen " , erklärte Yankowski mit deutlichen Anspielungen auf die Vorstellungen von Intel und Microsoft über " Extended PCs " . 
Auf seinem eigenen Schreibtisch stünden heute mehrere Hubs und Data-Switches . 
Die Zukunft liege in der drahtlosen Kommunikation , wobei er Bluetooth den Vorzug gebe . 
Geht es nach dem Palm-Chef , werden unsere Geldbörsen zukünftig durch Palm-Handhelds ersetzt . 
In den kommenden zwölf Monaten soll das entsprechende Programm , das zusammen mit der Kreditkartengesellschaft Visa entwickelt wurde , fertig sein . 
Eine erste Demonstration gab Yankowski gleich darauf auf der Bühne , wo er einfach durch Eingabe seiner PIN-Nummer in einem eigens eingerichteten Shop einkaufte . 
Zu Microsofts Demonstration des Pocket PC Plus fiel ihm hingegen offensichtlich nicht viel ein . 
Er erklärte lediglich , dass man ab der Version 4 des Palm OS voll auf Spracherkennung setze . 
Ab Version 5 , die bereits in Arbeit sei , will sich Palm dann voll auf das Thema Multimedia konzentrieren . 
Focus : 
Intershop muss mit Schadenersatzklagen rechnen 
Auf das Jenaer Software-Unternehmen Intershop kommen nach dem Kurseinbruch möglicherweise Schadenersatzforderungen von Anlegern zu . 
Wie das Nachrichtenmagazin Focus in seiner jüngsten Ausgabe berichtet , wird sich die auf Kapitalanlagerecht spezialisierte Kanzlei Tilp & Kälberer mit Ansprüchen enttäuschter Aktionäre beschäftigten . 
Es werde auch eine Sammelklage in den USA erwogen , wo die Gerichte meist höhere Schadenersatzzahlungen als in Deutschland einräumten . 
Hintergrund ist der drastische Kurssturz der Intershop-Aktie in der vergangenen Woche . 
Er wurde von einer Ankündigung der Konzernleitung ausgelöst , wonach die Verluste im vierten Quartal unerwartet hoch ausgefallen seien . 
Die Aktie der Intershop Communications AG , die am 7. September noch mit 105 Euro gehandelt worden war , schloss am Freitagabend am Neuen Markt mit 8,27 Euro . 
Dabei beschleunigte sich die Talfahrt zum Jahreswechsel . 
Das Unternehmen bemühte sich , das Vertrauen der verunsicherten Aktionäre wiederzuerlangen und nahm sofort Kontakt zu den Aktionärs-Schutzvereinigungen auf . 
Für die nächsten Tage ist ein Treffen mit den Vertretern der Anteilseigner geplant , bei dem über die aktuelle Situation des Unternehmens informiert wird . 
Die Intershop AG , die weltweit rund 1.200 Mitarbeiter beschäftigt , gehörte zu den Index-Schwergewichten am Neuen Markt . 
Etwa 65 Prozent der Papiere des Softwareunternehmens , das auf Programme für den elektronischen Handel im Internet spezialisiert ist , sind nach Angaben des Unternehmens im freien Umlauf . 
26 Prozent sind im Besitz der drei Gründer , die sich verpflichtet haben , keine Aktien zu verkaufen . 
Ein Prozent der Papiere halten die Mitarbeiter und sechs Prozent Risikokapitalgesellschaften . 
Intershop will Ende Januar mit der Vorlage der endgültigen Geschäftszahlen für 2000 seine Prognose für dieses Jahr präzisieren . 
CES : 
Dolby präsentiert neues Audio-System Pro Logic II 
Dass sich Dolby nach dem großen Erfolg des digitalen Surroundsystems Dolby Digital , das bis zu sechs diskrete ( völlig voneinander getrennte ) Audiokanäle bietet , nochmals der Matrix-Technologie zuwendet , dürfte einige zunächst überraschen . 
Schließlich wird sich wohl niemand , der einmal Dolby Digital gehört hat , wirklich nach dem alten Format sehnen . 
Die Gründe dafür sind jedoch tatsächlich einleuchtend : 
Bis heute gibt es immer noch jede Menge Quellen , die keinen diskreten Digital-Surround-Sound bieten , allen voran das ( analoge ) Fernsehen oder CDs . 
Das alte Pro-Logic-System hat einige Einschränkungen , wie einen monoauralen Surroundkanal ( auch wenn dieser über zwei Lautsprecher wiedergegeben wird ) und eine eingeschränkte Bandbreite des Surroundkanals von gerade einmal 7 kHz . 
Mit Dolby Pro Logic II erhält der Anwender nun zwei Surroundkanäle , über die verschiedene Audioinformationen laufen können , dazu gesellt sich ein eigener Bass-Kanal . 
Ein Erfolg scheint daher gewiss , zumal alle großen Unternehmen der Audioelektronik-Industrie auf den Zug aufspringen wollen . 
Am Dolby-Stand verrichtete ein THX-lizenzierter Kenwood-Receiver Modell VR-5080 seinen Dienst . 
Warum Dolby derart lange gebraucht hatte , bis Pro Logic II endlich in Angriff genommen wurde , konnte aber auch keiner der Dolby-Mannen beantworten . 
Im Vorfeld dieser offiziellen Präsentation wurde häufig spekuliert , dass Pro Logic II so nah an Dolby Digital 5.1 heranreicht , dass beide Systeme miteinander konkurrieren werden . 
Dies ist jedoch falsch , zumal Dolby nach Aussagen des Firmensprechers James Joseph Arnold nicht von der Möglichkeit Gebrauch machen wird , eigene Pro-Logic-II-Aufnahmen zu fördern . 
Es gehe lediglich darum , analoge Aufnahmen besser klingen zu lassen . 
Auf Nachfrage von heise online gestand Arnold ein , dass es allerdings auch keine Möglichkeit für das System gebe , " echte " Daten für den linken und rechten Surroundkanal zu ermitteln - was nicht da ist , kann schließlich auch nicht wieder herausgeholt werden . 
Tatsächlich geht es eher darum , unterschiedliche Signale für beide Rearspeaker zu schaffen , die den räumlichen Eindruck erhöhen . 
" Es geht nicht um rechts oder links hinten , man könnte praktisch überall Lautsprecher aufstellen " , so Arnolds etwas eigenwilliges Resümee . 
Beim Hörtest spielte Pro Logic II durchaus eindrucksvoll auf - vor allem als Faith Hill mit " The Way I love You " ihre Gefühle aus ganzer Kehle zum Ausdruck brachte , schmolz auch der heise-online-Abgesandte willenlos dahin . 
Die sehr viel bessere räumliche Abbildung war zwar gegenüber der Vergleichsaufnahme deutlich wahrzunehmen , allerdings handelte es sich dabei um eine reine Stereowiedergabe . 
Einen Test mit dem alten Pro Logic bot Dolby nicht , zudem waren nur Musikbeispiele zu hören . 
Das Schweizer Bundesamt für Kommunikation ( Bakom ) geht Gerüchten über einen Einstieg der Deutschen Telekom beim Hauptaktionär der Mobilfunkfirma Sunrise/diAx , Tele Danmark , nach . 
Der Verdacht : 
Die Deutsche Telekom soll dem dänischen Konkurrenten zwei Mal den Vortritt gelassen haben , zuletzt im Tauziehen um den Einstieg auf dem Schweizer Mobilfunkmarkt . 
Mit Absprachen vor der Schweizer UMTS-Auktion im vergangenen November hätten die beiden Telefonkonzerne gegen die Auktionsregeln der Eidgenossenschaft verstoßen , für deren Einhaltung das Bakom verantwortlich ist . 
" Im schlimmsten Fall könnte die UMTS-Konzession der DiAx-Tochter dSpeed entzogen werden " , sagte der Bakom-Sprecher Roberto Rivola am heutigen Sonntag in Bern . 
Nach Schweizer Zeitungsberichten hat das Bakom diAx bereits in der vergangenen Woche aufgefordert , " so schnell wie möglich " Auskunft zu den Gerüchten zu geben . 
Die Dänen hatten 3,53 Milliarden Franken in die Mehrheitsübernahme bei Sunrise und diAx investiert . 
Zuvor hatte es Berichte über ein Interesse der Deutschen Telekom an einem Einstieg bei einer in der Schweiz bereits aktiven Mobilfunk-Firma gegeben . 
AOL USA möchte AOL Europe ganz 
Nach Berichten der britischen Tageszeitung Observer will die amerikanische AOL-Zentrale den 50-Prozent-Anteil von Bertelsmann an AOL Europe kaufen . 
Laut dem Blatt finden entsprechende Gespräche seit mehreren Tagen statt ; der Bertelsmann-Anteil an AOL Europe könne bis zu sieben Milliarden US-Dollar wert sein . 
Alexander Adler , Unternehmenssprecher von AOL Europe in Hamburg , erklärte gegenüber c't , solche Gerüchte kommentiere man grundsätzlich nicht . 
Das mögliche Interesse der amerikanischen Muttergesellschaft an der vollständigen Kontrolle über AOL Europe kommt allerdings nicht ganz überraschend . 
Nach der Fusion mit Time Warner gab es schon länger Spekulationen , dass sich die Konkurrenzsituation zwischen Bertelsmann und Time Warner auch auf das gemeinsame Unternehmen des deutschen Medienkonzerns mit dem amerikanischen Konglomerat auswirken könnte . 
Bertelsmann-Chef Middelhoff betonte in den letzten Tagen immer wieder , das zentrale Geschäft von Bertelsmann seien nicht Online-Dienste , sondern die Verbreitung der eigenen Medieninhalte und der E-Commerce - Online-Nutzer müssten erst einmal zu Kunden für Bertelsmann-Produkte gemacht werden . 
Auch in der Übernahmeschlacht zwischen Vodafone und Mannesmann spielte AOL Europe immer wieder eine Rolle . 
Zuerst hatte sich anscheinend Mannesmann-Chef Esser von einer Kooperation mit dem Online-Dienst Rückendeckung in der Auseinandersetzung erhofft . 
Und schon nach der Ankündigung der Kooperation zwischen Vodafone und dem französischen Konzern Vivendi erklärten Sprecher , dass das Joint-Venture ein idealer Partner für AOL Europe wäre . 
Nachdem nun die friedliche Einigung zwischen Vodafone und Mannesmann über die Bühne ist , kann die Kooperation zwischen Vivendi und dem neuen Telecom-Giganten in Kraft treten ; schon zuvor hatte Vivendi Gespräche über AOL Europe mit der amerikanischen AOL-Zentrale bestätigt . 
Nach einer vollständigen Übernahme von AOL Europe wäre also der Weg für AOL Time Warner frei , einen direkten Konkurrenten bei den Inhaltsangeboten wie Bertelsmann auszuschalten . 
Dafür würde sich der amerikanische Online-Dienst durch die Zusammenarbeit mit Vodafone/Vivendi einen Anbieter von Zugangsmöglichkeiten über klassische Telefon- ebenso wie über Mobilfunknetze in Europa mit ins Boot holen . 
Mobilcom-Dementi : 
ADSL , nicht SDSL 
Einige Verwirrung gab es nach der Ankündigung von Mobilcom-Chef Gerhard Schmid am Donnerstag letzter Woche , die Telefongesellschaft wolle in 22 deutschen Großstädten Internet-Zugänge über SDSL einführen . 
Prompt kam ein Dementi von Cisco : 
Der Router-Hersteller soll Mobilcom die notwendige Hardware liefern . 
Und die Firma wusste nichts von SDSL - die Mobilcom-Zugänge würden ADSL nutzen , betonten Cisco-Mitarbeiter . 
Im Unterschied zu normalen Gepflogenheiten bei Pressekonferenzen gelte in diesem Fall das geschriebene und nicht das ( von Schmid ) gesprochene Wort . 
Ein Sprecher von Mobilcom bestätigte inzwischen nach Rücksprache mit Firmen-Technikern gegenüber c't , dass Mobilcom ADSL- und nicht SDSL-Zugänge anbieten werde ; 
Ähnliches also , wie es schon die Telekom mit T-DSL offeriert . 
Anwesende auf der Mobilcom-Pressekonferenz , auf der Schmid von SDSL-Zugängen sprach , kommentierten schon , der Mobilcom-Chef habe ein ganz neues Brand-Marketing entwickelt : 
Schmid-DSL , analog zum T-DSL der Deutschen Telekom . 
ISDN-Router : 
Generation X 
Gleich von einer neuen Generation spricht BinTec ( Halle 11 , Stand C14 ) angesichts der geplanten Produktpräsentation auf der CeBIT . 
Die neuen Geräte des Nürnberger Herstellers , X-Generation getauft , bieten nach Angaben von BinTec auf Basis von RISC-Prozessoren Hochleistungs-Multiprotokoll-Router für kleinere und mittelständische Firmen . 
Außerdem sollen Sicherheitsfunktionen zum Aufbau abgesicherter Datenverbindungen ( Virtual Private Networks ) schon integriert sein ; darüber hinaus will BinTec eine einfache und kostengünstige Migration von ISDN zu ATM , Kabelmodem oder DSL anbieten . 
Telecom-Branche : 
Der Druck nimmt zu 
Kaum ist der Deal in trockenen Tüchern , wird in der Telekommunikationsbranche bereits über die nächsten Zusammenschlüsse gerätselt . 
Die Übernahme des Mannesmann-Konzerns durch den Mobilfunkbetreiber Vodafone AirTouch und damit das Entstehen eines weltweit neuen Riesen hat die Konkurrenten unter Zugzwang gesetzt . 
Die Bildung weiterer Allianzen ist nach Einschätzung von Marktbeobachtern nur noch eine Frage der Zeit . 
Der Konsolidierungsprozess werde sich fortsetzen , meint Frank Wellendorf , Telekom-Analyst der Düsseldorfer WestLB Panmure . 
" Der Abstand , den sich Vodafone und Mannesmann durch ihr Zusammengehen geschaffen haben , wird das Gefühl des Handlungsdrucks erhöhen " . 
Doch die große Frage lautet , wer kann mit wem eigentlich am besten ? 
Tatsächlich ist die Liste der Kandidaten lang , die sich durch Allianzen auf den internationalen Märkten verstärken wollen : 
Selbst nicht-europäische Firmen wie US-Riesen und neuerdings auch japanische Telecom-Unternehmen werfen ihren Hut in den Ring . 
So wird wieder verstärkt über eine Zusammengehen der Deutschen Telekom und Telecom Italia spekuliert . 
Hierzu gibt sich der Telefonriese zwar zugeknöpft wie immer : 
" Zu Spekulationen nehmen wir grundsätzliche keine Stellung " . 
Doch das Unternehmen braucht auf internationaler Bühne endlich einen vorzeigbaren Erfolg . 
Vor einem Jahr war die deutsch-italienische Fusion durch eine feindliche Übernahme der Telecom Italia durch die Olivetti-Gruppe im letzten Moment geplatzt . 
Hermann Reith , Telekom-Analyst der Frankfurter BHF-Bank glaubt , dass die Bonner einen neuen Versuch in Italien starten könnten und prophezeit : 
" Der große Wurf kommt " . 
Nach wie vor hält Telekom-Chef Ron Sommer das Konzept eines Zusammenschlusses der beiden Riesen für logisch . 
Auch weitere Übernahmen und Fusionen hat der Konzernchef angekündigt . 
Die geplanten Börsengänge der Mobilfunk- und Online-Tochter würden einen Aktientausch ermöglichen und damit milliardenschwere Zukäufe erleichtern . 
Auch die britische Cable & Wireless ist für die Telekom ebenso ein möglicher Kaufkandidat wie die französische Mobilfunkfirma Bouygues . 
Ins Zentrum der Begierde ist dank Vodafone/Mannesmann aber eine andere Mobilfunkgesellschaft gerückt : 
Die britische Orange Plc . 
Das Unternehmen war im Okober 1999 von Mannesmann für mehr als 60 Milliarden DM gekauft worden und muss jetzt durch den Zusammenschluss der Düsseldorfer mit Vodafone AirTouch aus Wettbewerbsgründen wieder abgegeben werden . 
Als Interessenten gelten die France Telecom , die japanische NTT DoCoMo und die KPN . 
Branchenexperten tippen dabei vor allem auf die Niederländer , die in Europa expandieren wollen . 
Als nämlich die KPN im vergangenen Dezember überraschend der France Telecom die deutsche E-Plus vor der Nase wegschnappte , kündigte Firmendchef Wim Dik die Ausdehnung der Aktivitäten in Frankreich , Italien und Großbritannien an . 
" Jetzt fängt es erst an " , sagte er . 
Diese drei Länder und Deutschland gehören zu den vier Kernländern im europäischen Mobilfunk . 
Während Vodafone und Mannesmann in diesen Ländern glänzend aufgestellt sind , müssen andere noch nachziehen . 
Bislang sei die Markterschließung auf dem Mobilfunkmarkt friedlich verlaufen , sagt Claas Sandrock , Firmensprecher von E-Plus . 
Doch das wird sich seiner Einschätzung nach ändern . 
" Die Gangart wird härter werden " . 
Wer jetzt zögere , werde bald ein Problem haben und im Verdrängungswettbewerb zerrieben . 
Sandrock : 
" Wir werden auf Angriff schalten und alle Schleusen öffnen " . 
Lucent erweitert Abteilung für Optoelektronik 
Mit dem Aufkauf der Firma Ortel erweitert Lucent , vor Nortel Marktführer unter den Herstellern von Telekommunikationsequipment , die eigene Abteilung für optoelektronische Bauteile . 
Ortel ist unter anderem einer der führenden Anbieter von Laser-Einheiten und optoelektronischen Komponenten für TV-Kabelnetze . 
Die Bauteile des Herstellers aus Alhambra , Kalifornien , dienen vor allem dazu , die Bandbreite der Kabelnetze zu erweitern . 
Außerdem werden Ortel-Produkte eingesetzt , um TV-Kabel-Netze rückkanalfähig zu machen , sie also von einem reinen Broadcast-Medium zu einer Zweiwege-Verbindung auszubauen . 
Lucent betrachtet die Technik von Ortel als eine wichtige Voraussetzung für Kabelnetz-Betreiber , Endkunden Internet-Zugang und Telefonie-Anwendungen über das TV-Kabel anbieten zu können . 
Zu den Produkten von Ortel gehören unter anderem 10-GBit/s-Receiver , Laser mit 1310 und 1550 nm und Laser für DWDM ( Dense Wavelength Division Multiplexing ) . 
Die Übernahme von Ortel findet in Form eines Aktientauschs statt . 
Die Ortel-Anteilseigner erhalten für jede Aktie der Firma 3,135 Lucent-Papiere . 
Der Gesamtwert der Transaktion beläuft sich auf 2,95 Milliarden US-Dollar ( 177,25 US-Dollar pro Ortel-Aktie ) . 
Nach der Übernahme wird Ortel Bestandteil von Lucents Abteilung für optoelektronische Komponenten . 
Cisco bleibt hinter den Erwartungen zurück 
Cisco hat in den ersten sechs Monaten des laufenden Geschäftsjahrs den Umsatz um 60 Prozent auf 13,27 Milliarden US-Dollar gesteigert . 
Der Gewinn betrug in diesem Abschnitt 1,67 Milliarden US-Dollar . 
Unter Ausklammerung von Sonderfaktoren stieg der Gewinn um 57 Prozent auf 2,69 Milliarden US-Dollar . 
Der Grund : 
Cisco , Weltmarktführer bei Internet-Routern , enttäuschte mit den Ergebnissen für das zweite Quartal die Erwartungen . 
Der Umsatz belief sich auf 6,75 Milliarden US-Dollar , der Gewinn stieg im zweiten Quartal unter Ausklammerung von Sonderfaktoren um 48 Prozent auf 1,33 Milliarden US-Dollar . 
Dies entspricht 18 Cents pro Aktie - die Wall Street war dagegen von einem Umsatz von über 7 Milliarden US-Dollar und einem Gewinn von 19 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Und da Cisco in den letzten 13 Geschäftsquartalen die Erwartungen immer genau um einen Cent übertroffen hatte , gab es nun lange Gesichter . 
Von Cisco war eigentlich erwartet worden , dass der Netzwerkgigant recht unbeeindruckt von den Turbulenzen der Internet-Ökonomie und den Schwierigkeiten bei der Telecom-Finanzierung seine gewohnte Bahn ziehen würde . 
John Chambers , Chef von Cisco , hatte aber bereits auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos davor gewarnt , der Konzern stehe vor einigen " Herausforderungen " - das Geschäft sei schwieriger geworden , als er selbst erwartet habe . 
Das Geschäft mit den Telecom-Carriern und Internet-Providern sei zurückgegangen , da diese ihre Investitionen angesichts dünner Kapitaldecken reduziert hätten . 
Nun gab sich Chambers jedoch bewusst optimistisch . 
Auch in den nächsten drei bis fünf Jahren setzt er auf ein anhaltendes Wachstum bei Cisco . 
Steuerexperte : 
Online-Recht gleicht einem " Dschungel " 
" Das Ganze gleicht momentan noch eher einem Dschungel . 
Man hat sich zwar reingewagt , weiß aber nicht , wo man rauskommt " , sagte der Steuer- und Rechtsexperte Roland Rehm in einem dpa-Gespräch in München . 
Der Vizepräsident des Europaverbandes der Rechtsanwälte , Wirtschaftsprüfer , Steuer- und Unternehmensberater ( European Consultants Unit , E.C.U. ) kritisierte vor allem eine zu lange Reaktionszeit der Behörden . 
" Der Gesetzgeber schläft , die technische Entwicklung verläuft aber immer schneller . " 
In den Bereichen Urheber- und Markenzeichenrecht , Besteuerung und Urkundensicherheit gebe es besonderen Handlungsbedarf , sagte Rehm . 
" Der Gesetzgeber muss auf das Tempo drücken " , fordert er . 
Bislang müsse jeder Internet-Verkäufer immer noch zusätzlich eine schriftliche Rechnung liefern . 
" Aber wer online arbeitet , stellt auch seine Rechnungen online , das ist Usus " , betonte Rehm . 
Elektronische Dokumente müssten endlich rechtlich anerkannt werden . 
Entsprechende Vorgaben mache eine Richtlinie der Europäischen Union . 
Letztes Jahr hatte der Deutsche Bundestag bereits ein entsprechendes Gesetz auf den Weg gebracht . 
Der Gesetzentwurf regelt unter anderem die Sicherheitsanforderungen der Zertifizierungsstellen , die Signatur-Chipkarten herausgeben , welche zusammen mit einem Code zur eindeutigen Identifizierung von Personen in den Datennetzen dienen . 
Schlussendlich solle die digitale Signatur im Internet die eigenhändige Unterschrift ersetzen können . 
Dies gilt als entscheidender Schritt zu verstärktem Geschäftsverkehr im Internet . 
" Es ist zu hoffen , dass die Regelung schnell verabschiedet wird " , drängt Rehm . 
Auch beim Steuerrecht müsse viel getan werden . 
Auch hier gelte es , rasch und grenzübergreifend einheitliche Regelungen zu schaffen . 
So orientiere sich in Deutschland beispielsweise die Ertragssteuer nach dem Betriebssitz eines Unternehmens . 
Dies werde in der aktuellen Online-Rechtsdiskussion aber in Zweifel gezogen . 
Sinnvoller sei es daher , sich schlicht am Ort des Betriebssitzes zu orientieren . 
Den jedoch mit dem Standort eines Servers gleichzusetzen , könne " nicht angehen " , meinte Rehm . 
Neben Problemen bei der Erhebung der Umsatz- , Ertrags- oder Einkommenssteuer sorge aber auch der Bereich des Warenzeichen- und Urheberrechts für " große Verunsicherung in den Unternehmen " . 
Der Schutz von Warenzeichen und Patentrechten müsse verbessert werden . 
" Urheberrecht , wie wir es kennen , gibt es in manchen Ländern gar nicht . " 
So verfügten die EU und die amerikanischen und asiatischen Freihandelszonen NAFTA und ASEAN zwar über entsprechende Behörden , die Abstimmung unter ihnen sei jedoch noch mangelhaft . 
So sei es möglich , dass ein Unternehmer zwar EU-weit ein Patent angemeldet habe , ihm jedoch trotzdem eine Klage aus den USA drohen könne . 
" Von überall her lauern Rechtsverletzungen und Klagen . 
Auf vielen Gebieten brauchen wir deshalb so schnell wie möglich globale Rechtssicherheit " , forderte Rehm . 
Eine Zeitung darf es auch nur im Internet geben 
Vor zwei Jahren versuchte die regionale Tageszeitung Aachener Zeitung gerichtlich gegen die ebenfalls auf den regionalen Markt ausgerichtete Internetzeitung RegioBlick vorzugehen , weil diese sich " Die Zeitung im Netz " nannte . 
Die Internet-Zeitung hatte damit geworben , die " erste regionale Tageszeitungs-Neugründung Deutschlands seit mehr als 20 Jahren " zu sein . 
Die Aachener Zeitung klagte wegen eines sachlich nicht gerechtfertigten Wettbewerbsvorteils , weil RegioBlick gar keine Zeitung sei . 
Tatsächlich gibt es RegioBlick nur im Internet . 
Und die Zeitung unterscheidet sich darin von anderen Blättern , dass sie zwar feste Mitarbeiter , eine " virtuelle Redaktion " und einen Redaktionsleiter hat , aber alle Menschen auffordert , über das , was um sie herum passiert , zu berichten . 
Die Aachener Zeitung behauptete , RegioBlick sei keine Zeitung , wie das die Menschen erwarten . 
RegioBlick sei ein bloßes Diskussionsforum oder ein Informationsdienst . 
Damit aber war die Klägerin nicht zufrieden , weil das Gericht fälschlicherweise ( im Januar 2000 ... ) unterstellt habe , dass die Mehrzahl der Menschen schon vom Netz oder Internet gehört habe . 
Das könne man nur von einer Minderheit erwarten . 
Aber auch das Oberlandesgericht Köln meinte in der Entscheidung , die am 8. Dezember in einer mündlichen Verhandlung getroffen und jetzt veröffentlicht wurde , dass der breiten Bevölkerung der Begriff Internet und seine Bedeutung nicht so gänzlich unbekannt sei . 
Was die redaktionelle Bearbeitung angeht , so gehe das Publikum allerdings tatsächlich davon aus , dass eine Zeitung eine Veröffentlichung ist , deren Beiträge von einer Redaktion gesichtet und bearbeitet werden . 
Auf Grund der - laut Gericht - glaubhaften Schilderung eines Zeugen , der seit 1999 bei RegioBlick angestellt ist , gebe es aber eine redaktionelle Bearbeitung der eingereichten Beiträge . 
Ein " Chef vom Dienst " entscheide , ob ein Artikel erscheinen dürfe oder überarbeitet werden müsse und stelle die Artikel der aktuellen Ausgabe zusammen . 
Mehr in Telepolis : 
Was ist eine Zeitung ? . 
ATI stellt Grafikchip " Mobility Radeon " für Notebooks vor 
ATI erweitert seine Palette von stromsparenden Grafikchips für Notebooks mit dem Mobility Radeon . 
Der Chip basiert auf dem RadeonVE für Desktop-Systeme und verfügt über DVD-Beschleunigung ( Motion-Compensation ) sowie adaptives Deinterlacing für Videoplayback . 
Ein zusätzlicher Ausgang ermöglicht den Anschluss externer Monitore , auf denen sich ein zweiter Bildinhalt anzeigen lässt ( HydraVision ) . 
Durch eine variable Taktfrequenz von 66 bis 200 MHz liegt die Leistungsaufnahme bei statischer Anzeige bei 0,5 Watt und bei maximaler Belastung ( 3D-Spiele ) bei 2 Watt . 
Für Spiele steht allerdings keine T&L-Engine für Geometriebeschleunigung und nur eine Pixelpipeline zur Verfügung . 
Durch Hyper-Z kann der Chip die verfügbare Speicherbandbreite aber bis zu 20 Prozent effektiver nutzen . 
Ein weiteres Merkmal ist die Multi-Chip-Modul-Technik , die den Grafikchip und den Speicher in einem kompakten Bauteil vereint . 
Der Speicher hat dabei eine Größe von 8 oder 16 MByte . 
Nach Angaben von Mercury Research war ATI mit einem Anteil von 57 Prozent im vierten Quartal 2000 Marktführer bei Notebook-Grafikchips . 
Neuer Datenbus für Kraftfahrzeuge 
Die Autohersteller Volkswagen/Audi , BMW , DaimlerChrysler und Volvo haben sich mit dem Kommunikationspezialisten Volcano und dem Halbleiter-Konzern Motorola zur Entwicklung eines neuen Datenbusses für Kraftfahrzeuge zusammengetan . 
Die Firmen gaben gestern die Gründung einer Industrievereinigung bekannt , die das so genannte Local Interconnect Network ( LIN ) definieren und entsprechende Techniken durchsetzen will . 
LIN soll vor allem möglichst kostengünstige Komponenten bieten , um ein hierarchisches Datennetz in Kraftfahrzeugen aufbauen zu können , vor allem zur Anbindung von Sensoren und Aktuatoren in Türen , Rädern oder Sitzen . 
CAN dient bei vielen Autobauern zur Verbindung von Motorelektronik , Steuerung oder elektronischen Fahr- und Bremshilfen in einem Netz ; 
TTP wurde von DaimlerChrysler speziell unter dem Gesichtspunkt entwickelt , Drive by Wire zu ermöglichen . 
Motorola sieht den Einsatzbereich von LIN vor allem dort , wo die Kosten von CAN zu hoch und die Datenrate und Funktionsvielfalt dieses Busses nicht erforderlich sind . 
Im Unterschied zu CAN ist LIN ein Master/Slave-Bus . 
LIN arbeitet mit einer Ein-Draht-Verbindung und wird von der Autobatterie mit Strom versorgt . 
Das Kommunikationsprotokoll setzt auf ISO 9141 NRZ auf . 
Das LIN-Konsortium definiert nicht nur das Protokoll selbst und die Hardware-Spezifikation , sondern gleichzeitig auch alle Entwicklungswerkzeuge und APIs für entsprechende Software . 
Die beteiligten Firmen erwarten , dass sich der neue Bus nicht nur in der Autoindustrie durchsetzt , sondern zukünftig beispielsweise auch in der industriellen Fertigung oder in der Hausgerätesteuerung zum Einsatz kommt . 
Network Solutions geht an VeriSign 
VeriSign , Spezialist für digitale Zertifikate im Internet , kauft die Firma Network Solutions ( NSI ) . 
VeriSign bezahlt für NSI rund 21 Milliarden US-Dollar ; die Transaktion soll in Form eines Aktientauschs über die Bühne gehen . 
Lange Zeit war NSI alleine für die Registrierung von Top Level Domains im Internet zuständig . 
1999 setzte die Firma mit der Domain-Registrierung und dem Betrieb des zentralen Namensverzeichnisses 220,8 Millionen US-Dollar um und macht einen Gewinn von 35,7 Millionen US-Dollar . 
Seit 1993 hat NSI über 8,1 Millionen Adressen in den Domains .com , .net und .org registiert . 
VeriSign liefert nach eigenen Angaben inzwischen für über 1000 Firmen Dienstleistungen für Authentifizierung und Abrechnung von Online-Geschäften . 
Über 215.000 Web-Server würden mit VeriSign-Techniken für den sicheren E-Commerce betrieben . 
NSI muss zwar in Zukunft mit Konkurrenz durch die neuen Namensregistraturen leben , die die neue Internet-Verwaltung ICANN akzeptiert hat , ist aber momentan immer noch der weltweit größte Verwalter von Internet-Adressen . 
Nach den Vereinbarungen mit der ICANN behält NSI das Management für die zentrale Registry noch für acht Jahre , muss aber den neuen Konkurrenten für die Domain-Registrierung Zugang gewähren . 
Die Absichten , die hinter der Übernahme von NSI stecken , formuliert Stratton Sclavos , Chef von VeriSign : 
" Der wohl größte Kundenstamm im Internet bietet VeriSign und Network Solutions die Basis , um E-Commerce auf die nächste Stufe zu heben . 
Mit Network Solutions als Provider für den Aufbau von Online- und Web-Präsenz und VeriSign als Anbieter von Authentifizierungs- , Überprüfungs- und Abrechnungs-Services wird die aus beiden Unternehmen gebildete Firma zum Sicherheits-Dienstleister , der die Internet-Ökonomie antreibt . " 
Nvidia bringt neue Grafikchips für PC-Hersteller 
Mit dem GeForce2MX 200 und GeForce2MX 400 kündigt Nvidia zwei leistungsschwächere Variante des GeForce2 MX an . 
Der MX 200 besitzt lediglich ein 64-Bit-Interface für SDR-DRAM-Speicher und ist damit für höhere Auflösungen in TrueColor bei Spielen schlecht geeignet . 
Nur der MX 400 kann wie der jetzige GeForce2 MX mit 128-Bit-SDR-DRAM oder 64-Bit-DDR-DRAM bestückt werden . 
Nvidia macht keine Angaben zu den Taktfrequenzen , beide Chip-Typen sind aber wahrscheinlich für deutlich weniger als die 175 MHz des GeForce2 MX spezifiziert . 
Die neuen MX-Typen sollen in 30 bis 60 Tagen erhältlich sein und werden voraussichtlich den bislang von OEMs verwendeten Nvidia-Chip TNT2M64 ablösen . 
Neuer zerstörerischer E-Mail-Wurm im Umlauf ( Update ) 
Die Hersteller von Antiviren-Programmen warnen vor einem neuen Wurm mit dem Namen Naked Wife ( W32/Naked@MM ) , den sie als hochgefährlich einstufen . 
Der zerstörerische Internet-Wurm sendet Kopien von sich an alle E-Mail-Adressen , die sich im Adressbuch von Outlook des infizierten Rechners befinden . 
Zusätzlich löscht der neue Wurm Dateien mit den Extensionen .BMP , .COM , .DLL , .EXE und .INI-Files in den Verzeichnissen WINDOWS und WINDOWS/SYSTEM . 
Nach Angaben von McAfee wurde er bisher in mehr als 25 US-Unternehmen entdeckt , unter anderem auch innerhalb der 500 weltweit größten Firmen . 
Nach bisherigen Erkenntnissen stammt der Wurm aus den USA , die ersten Berichte seien vom US-Militär gekommen . 
W32/Naked@MM , offensichtlich eine Variante des schon früher entdeckten W32.HLLW.JibJab@mm , wirke zerstörerischer als der Wurm AnnaKurnikowa , der nach der russischen Tennisspielerin benannt war . 
Die entsprechenden E-Mails lassen sich an der Subject-Zeile Fw : 
Naked Wife erkennen . 
Die Mail enthält als Attachment die Datei NAKEDWIFE.EXE . 
Nähere Informationen zu dem Wurm W32/Naked@MM und den Möglichkeiten , ihn nach einer Infektion zu entfernen , bieten beispielsweise McAfee oder Symantec . 
Man kann nur immer wieder dringend davor warnen , Dateianhänge an E-Mails , die man nicht explizit angefordert hat , ohne jede Überprüfung zu öffnen . 
Wer eine verdächtige Mail erhält , sollte sie ungelesen löschen . 
Generell sollte man alle Arten von Attachments mit aktiven Inhalten nicht öffnen . 
Da einige Mailprogramme die Extension von Attachments nicht immer anzeigen , ist bei allen in irgendeiner Form verdächtigen E-Mails Misstrauen angezeigt . 
Wer über keine Antiviren-Software verfügt , kann sich vor E-Mail-Würmern und -Viren schützen , indem er grundsätzlich keine Mail-Attachements öffnet . 
Hinweise zum Schutz vor aktuellen Viren , Tipps zum Umgang mit Antiviren-Software und zur Vermeidung eines Virenbefalls bietet die Antiviren-Webseite von c't . 
NTT DoCoMo mit Rekordanleihen für Auslandsexpansion 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo geht zur Finanzierung seiner Milliarden-Investitionen im Ausland mit Rekordanleihen erneut an den Kapitalmarkt . 
Wie der Konzern am heutigen Mittwoch mitteilte , sollen Anleihen über 180 Milliarden Yen ( 1,6 Milliarden Euro ) mit Laufzeiten von fünf und zehn Jahren begeben werden . 
Erst im vergangenen Monat hatte NTT DoCoMo neue Aktien mit einem Rekordvolumen an 950,3 Billionen Yen an die Börse gebracht . 
Mit der erneuten Kapitalaufnahme solle unter anderem der Einstieg in die AT&T Wireless Gruppe finanziert werden . 
130 Milliarden Yen an fünfjährigen Anleihen sollen mit einem Kupon von 0,75 Prozent platziert werden , hieß es . 
Hinzu kommen weitere 50 Milliarden Yen an zehnjährigen Anleihen mit 1,49 Prozent zum Valutierungstermin 19. März . 
Da sich die Auslandsinvestitionen des Konzerns auf über 1,8 Billionen Yen belaufen , habe man beschlossen , verschiedene Finanzierungsinstrumente in Anspruch zu nehmen . 
Nach seinem enormen Erfolg in Japan mit i-mode , dem Internet fürs Handy , das bereits mehr als 20 Millionen Kunden nutzen , drängt NTT DoCoMo nun mit Macht auf die Märkte in Übersee . 
Im Februar zahlte der Konzern rund 9,8 Milliarden US-Dollar für eine 16-Prozent-Beteiligung am Mobilfunkarm des US-Telefonkonzerns AT&T , der AT&T Wireless Group . 
Zudem beteiligte sich DoCoMo unter anderem an der niederländischen E-Plus-Mutter KPN und der Hutchinson 3G in Großbritannien ; mit KPN und Telecom Italia startete der Konzern ein Joint Venture zur Einführung von i-mode in Europa . 
Auch eine Allianz mit der Japan-Tochter des weltgrößten Online-Providers AOL ging NTT DoCoMo ein . 
Umsatz-Explosion steht beim E-Commerce noch aus 
Doch der angekündigte Boom im elektronischen Handel ist bisher ausgeblieben . 
Rund zwei Billionen Mark umfasste laut statistischem Bundesamt der gesamte Handel in Deutschland im Jahr 2000 - über den E-Commerce betrug der Umsatz nach Experten-Schätzungen dagegen nur 20 Milliarden Mark . 
Der Hauptverband des deutschen Einzelhandels ( HDE ) geht von einem Online-Umsatz der Einzelhändler von fünf Milliarden Mark aus , ein Anteil von ganzen 0,5 Prozent . 
" Nur wenn der Kunde einen zusätzlichen Nutzen erhält , kauft er im Internet " , sagt Andreas Prüfer , Vorstand des Internet-Reifenhändlers Delti.com . 
Das junge Unternehmen aus Hannover will dieses Jahr 30 Millionen Mark umsetzen , weit mehr als doppelt so viel wie im letzten Jahr ( 13,5 Millionen Mark ) - und es schreibt schwarze Zahlen . 
Das sieht bei weiten Teilen der reinen Internet-Händler noch ganz anders aus . 
Selbst der Bücher- und Musikriese Amazon hat noch nicht eine Mark verdient . 
Dennoch ist der Vizepräsident des Bundesverbandes Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) , Willi Berchtold , optimistisch : 
" Allen neuen Unkenrufen zum Trotz wird die Entwicklung des E-Commerce mit aller Macht und Vehemenz weitergehen . " 
Schon 2004 würden in Deutschland rund 800 Milliarden Mark umgesetzt werden . 
Weltweit sollen es dann etwa 14,5 Billionen DM sein , davon mehr als drei Billionen DM in Europa . 
Dafür wird nach Ansicht von Fachleuten nur zum Teil der Verkauf an Endverbraucher beitragen . 
Ein Löwenanteil wird dem so genannten B2B-Geschäft ( Business-to-Business ) zugeschrieben . 
Tatsächlich wächst der Handel von Betrieben untereinander stark an . 
" Die Beschaffungsplattformen sprießen derzeit nur so aus dem Boden " , weiß Olaf Roik vom HDE . 
Sie seien zwar in erster Linie für Großunternehmen attraktiv . 
Es gebe aber bereits branchenspezifische Plattformen für den Mittelstand . 
Dabei könne der mittelständische Einzelhandel zwei Kardinalfehler begehen : 
" Sich unüberlegt und ohne gründliche Vorbereitung mit eigenen Angeboten ins Internet begeben , oder so tun , als ginge ihn das Thema E-Commerce nichts an " , meint der HDE . 
Doch insbesondere Fachgeschäfte hätten sich hier schon bewegt : 
Zwei Drittel setzten auf das Internet . 
Allerdings sei der Anteil der Händler mit IT-Zugang größenabhängig . 
In der Umsatzklasse über 20 Millionen Mark ist der Anteil doppelt so groß wie bei kleinen Betrieben unter 500.000 Mark Jahresumsatz . 
Vodafone sieht Hauptgeschäft in Sprachdiensten ( Update ) 
Bei Vorstellung seiner Geschäftspläne in London am heutigen Mittwoch teilte Vodafone mit , der Kundenstamm des Konzerns sei bis Ende 2000 auf fast 80 Millionen gestiegen . 
Vodafone sei inzwischen in 30 Ländern vertreten . 
Mit der Aussage über den weiterhin erwarteten hohen Umsatzanteil bei den Sprachdiensten wurden laut dpa in der Londoner City Befürchtungen wieder belebt , dass Vodafone nach den massiven Investitionen für Mobilfunklizenzen der dritten Generation bei den Rückzahlungszeiträumen in Schwierigkeiten geraten könnte . 
Die Vodafone-Aktie fiel am Mittag in London um drei Pence auf 205 Pence . 
Rückführung der Telekom-Regulierung gefordert 
Der deutsche Telekommunikationsmarkt befindet sich nach Ansicht von mehreren Rechts- und Wirtschaftsprofessoren im Übergang vom Monopol zum Wettbewerb . 
In einer am Mittwoch veröffentlichten Studie , die von der Telekom unterstützt wurde , forderten sie unter anderem ein Ende der Regulierung auf den Märkten für Fern- und Auslandsverbindungen . 
Die Aufsicht sei zu beschränken auf Bereiche mit " Flaschenhälsen " im Ortsnetz wie der Teilnehmeranschlussleitung und lokalen Netzzusammenschaltung . 
Erst vor wenigen Wochen hatte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post einen Antrag der Telekom abgelehnt , auf bestimmten Auslandsmärkten die Regulierung aufzuheben . 
Sie begründete dies mit der dominierenden Marktstellung des Ex-Monopolisten in diesen Bereichen . 
Nur für Fernverbindungen in die Türkei wurde die Telekom aus der Entgeltregulierung entlassen . 
Die Wettbewerber fordern eine Beibehaltung der bisherigen Regulierung und berufen sich dabei neben wissenschaftlichen Studien auch auf Aussagen der Monopolkommission . 
c't im Fernsehen : 
Com.p@ss über Napsters Erben sowie die Telefon-Auskunft 
Die wöchentliche Computer- und Multimedia-Sendereihe führt ihre Tests in Zusammenarbeit mit c't durch . 
Früher war sie einmal kostenlos - die Telefonauskunft . 
Das allerdings ist schon lange vorbei . 
Heute kostet der Anruf bei der Auskunft bis zu vier Mark . 
Und die Qualität dieser Dienste lässt oftmals sehr zu wünschen übrig . 
com.p@ss hat die Auskunft getestet . 
Mit erstaunlichen Ergebnissen . 
Weiteres Thema : 
Die Musiktauschbörsen im Internet . 
Hat die Musikindustrie erneut das Nachsehen ? 
Aufgewacht scheint sie jedenfalls zu sein : 
Keines der Majors wollte zurückstehen , von Vivendi/Universal bis Sony kündigten sie alle eigene Pläne zum Online-Vertrieb von Musik an . 
Im Studio begrüßt Moderator Mike Carl c't-Redakteur Georg Schnurer . 
Eine Wiederholung der Sendung gibt es bei hessen fernsehen am Donnerstag , 12. 4. 2001 , um 13.15 Uhr . 
Das Berliner Fernsehen B1 zeigt die Folge am Dienstag , 10. 4. 2001 , um 8.30 Uhr , am Samstag , 14. 4. 2001 , um 17.30 Uhr und am Montag , 16. 4. 2001 , um 2.10 Uhr . 
EU genehmigt Verkauf von Ericssons Handy-Produktion 
Die EU-Kommission hat den geplanten Verkauf der Handy-Produktion von Ericsson an den Elektronikkonzern Flextronics genehmigt . 
Auch nach dem Erwerb werde Flextronics International mit Sitz in Singapur starkem Wettbewerbsdruck von Konkurrenten wie Nokia , Motorola oder Philips ausgesetzt sein , hieß es am gestrigen Freitag zur Begründung seitens der Brüsseler Behörde . 
Eine marktbeherrschende Stellung könne demnach ausgeschlossen werden . 
Bei der Transaktion geht es nach den Angaben um den gesamten Geschäftsbereich Herstellung und Vertrieb von Mobiltelefonen des schwedischen Telekommunikationsanbieters . 
Flextronics soll Werke , Maschinen und Ausrüstungen , Werkzeuge , Lagerbestände sowie der meisten Beschäftigten übernehmen . 
Der drittgrößte Handy-Hersteller Ericsson hatte die Auslagerung der verlustreichen Handy-Produktion im Januar bekannt gegeben . 
Flextronics ist einer der weltgrößten Zulieferer der Branche und verdient sein Geld hauptsächlich durch Vertragsfertigung für andere Unternehmen . 
Telecom-Firma Tesion hat Umsatzziele deutlich verfehlt 
Das Telekommunikationsunternehmen Tesion , eine Tochter des baden-württembergischen Energieversorgers EnBW , hat die Umsatzziele für das vergangene Geschäftsjahr deutlich verfehlt , berichten die Stuttgarter Nachrichten . 
Anfang 2000 hatte Tesion noch ein Umsatzwachstum von über 100 Prozent auf 230 Millionen Mark angepeilt . 
Bereits im Laufe des Jahres musste das Ziel auf 150 bis 160 Millionen Mark korrigiert werden . 
Schließlich landete die Tesion GmbH bei 131 Millionen Mark , was gegenüber dem Vorjahresumsatz von 106 Millionen Mark ein Plus von 23,5 Prozent bedeutete - nach 221 Prozent im Vorjahr . 
Tesion-Chef Stefan Niedermaier macht vor allem Verzögerungen beim Aufbau des bundesweiten Glasfasernetzes dafür verantwortlich : 
" Die Komponenten standen nicht rechtzeitig zur Verfügung , das Netz ging erst im November in Betrieb . 
Wir hatten jedoch schon früher mit Umsätzen gerechnet . " 
Insgesamt 200 Millionen Mark hat Tesion im Jahr 2000 in die Netzinfrastruktur investiert , in diesem Jahr werden es 100 Millionen Mark sein . 
Für 2001 geht der Tesion-Chef von einem Wachstum zwischen 40 und 50 Prozent auf rund 190 Millionen Mark aus : 
" Im ersten Quartal haben wir einen guten Start hingelegt und Auftragseingänge von 16 bis 17 Millionen Mark verbucht . 
Beim Ertrag liegen wir sogar über dem Plan . " 
Am Ziel , im Jahr 2003 schwarze Zahlen zu schreiben , hält Niedermaier fest . 
" Mit unserem modernen Netz stehen wir natürlich viel besser da als etwa einige Call-by-Call-Anbieter . " 
Laut Niedermaier stieg die Zahl der eigenen Kunden im vergangenen Jahr von 42.000 auf 60.000 bis 70.000 . 
Davon seien " mehrere tausend " direkt an das Tesion-Netz angeschlossen . 
Der Tesion-Mutterkonzern Energie Baden-Württemberg ( EnBW ) kündigte unterdessen an , für Tesion nach einem starken Partner suchen zu wollen . 
" Es macht Sinn , jemand ins Boot zu holen " , sagte EnBW-Chef Gerhard Goll bei der Bilanzvorlage des Konzerns . 
Einen Zeitdruck gebe es allerdings nicht . 
Die Zahl der Mitarbeiter bei Tesion stieg seit Ende 1999 von 280 auf 400 . 
Dass das Unternehmen seine Ziele verfehlt hat , blieb nach Niedermaiers Aussagen folgenlos für die Beschäftigten - trotz einer ergebnisabhängigen Entgeltkomponente : 
" Wir sind im Zweifelsfall sehr , sehr kulant gewesen . " 
Das Internet und das Recht - neue Regeln für ein neues Medium 
Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin hat einen Lieblingsspruch , den sie in in fast jedem Interview und in so gut wie jeder Rede der Öffentlichkeit serviert : 
" Was offline verboten ist und verfolgt wird , muss auch online verboten sein und verfolgt werden . " 
Doch so einfach ist die Sache nicht , wird die Kritik an der Haltung der Ministerin immer lauter . 
Kreativere Ansätze zur Netzregulierung seien gefragt . 
Viele Fragen der internationalen Rechtsprechung seien daher " nicht mehr mit Offline-Mitteln zu lösen . " 
Konkret führte Eckert am Beispiel Copyright die Probleme der Gleichmacherei aus . 
So gebe es das berechtigte Interesse der Gesellschaft , " einmal vorhandene Informationen möglichst breit zu streuen " . 
Das führe schließlich zu einer größeren Produktivität . 
Im Internet lägen die Kosten für die Verbreitung von Information nun " bei Null " . 
Daraus müssten sich " Überlegungen für einen freien Informationsraum " ergeben . 
Das Problem sei aber , dass die Offline-Welt die " übergeordnete Rechtsauffassung " kennt , der zufolge es Eigentum gibt . 
Die Frage , auf die auch die Kommission noch keine erschöpfende Antwort gefunden hat , sei nun , ob dieses Eigentum durch die Verbreitung von Informationen gefördert oder abgebremst wird . 
Der europäische ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn vertritt beispielsweise die These , dass sich digitale Werke durch das Kopieren immer nur vermehren und dass ein Diebstahl daher gar nicht möglich ist . 
Die Content-Industrien sehen die Sache natürlich ganz anders und schimpfen gegen die " Piraterie " . 
Der ehemalige Bundesgeschäftsführer der SPD hat zudem gravierende Defizite im Wissen um Netzangelegenheiten bei seinen ehemaligen Genossen ausgemacht . 
Ginge es nach Glotz , würden die meisten Parlamentarier erst einmal zum Nachsitzen gezwungen : 
" Die Entscheider müssen die Probleme rund ums Internet genauso gut kennen wie die berühmte Esther Dyson . " 
Eine Chance für psychisch Kranke im Internet 
Eine Chance für psychisch Kranke sehen Wissenschaftler im Internet . 
Die Anonymität dieses Mediums ermögliche Patienten die leichtere Kontaktaufnahme zu Beratungsstellen und anderen Betroffenen , sagte der Psychiater Prof. Ulrich Hegerl am Freitag in München bei dem Symposium Internet und Psychiatrie . 
Bei der Veranstaltung der Ludwig-Maximilians-Universität München ( LMU ) ging es auch um Qualitätssicherung von Gesundheits-Webseiten , Online-Therapie und Internetsucht . 
Gefahren sieht Hegerl von der Psychiatrischen Klinik an der LMU darin , dass die Internetnutzung allerdings auch die Vereinsamung der Patienten verstärken könnte . 
Ein weiteres Problem des Internet ist für die Wissenschaftler die Qualität der angebotenen Informationen . 
Alleine im deutschsprachigen Internet seien auf bis zu 20.000 Seiten psychiatrische Themen zu finden . 
Mit der Einführung eines Gütesiegels sollen künftig seriöse Anbieter und Wunderheiler voneinander unterscheidbar gemacht werden , hieß es . 
Das gestaffelte Gütezeichen soll ab Ende des Jahres vergeben werden , erklärte Gunther Eysenbach von der Universität Heidelberg , der das von der EU geförderte Projekt MedCERTAIN leitet . 
Was in Deutschland Ärzten per Berufsverordnung verboten ist , wird in den Niederlanden seit zweieinhalb Jahren erprobt : 
Die Online-Therapie . 
Der Mediziner Prof. Alfred Lange von der Universität Amsterdam hat die Interapy entwickelt . 
Mit der Online-Therapie seien bisher 300 Betroffene des posttraumatischen Stress-Syndroms behandelt worden . 
Für September ist die Einführung der deutschen Version der Interapy geplant . 
US-Halbleitersparte von NEC streicht 700 Stellen 
Die US-Halbleitersparte von NEC wird 700 Mitarbeiter entlassen . 
Als Grund gab die amerikanische Dependance des japanischen Konzerns den " ernsten Rückgang bei der Nachfrage nach Halbleitern " an . 
Scharfe Maßnahmen zur Kostenreduzierung haben laut NEC nicht gereicht , um den Rückgang bei den Chip-Verkäufen auszugleichen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal sollen in der Chip-Produktions- und Testanlage im Werk von Roseville ( Kalifornien ) 100 Arbeitsplätze wegfallen , da diese Anlage vollständig eingestellt wird . 
600 weitere Stellen will NEC in anderen Bereichen streichen . 
Der Konzern möchte seinen Schwerpunkt bei der Halbleiterherstellung von Speicher- auf Kommunikationschips verlegen . 
NEC beschäftigt weltweit mehr als 150.000 Mitarbeiter . 
Der Mobilfunkmast auf dem Kilimandscharo 
Auf der schneebedeckten Spitze des Kilimandscharo prangt seit neuestem ein Handy-Sendemast . 
Der stählerne Turm der Firma Vodacom auf dem 5.895 Meter hohen Gipfel in Tansania ist nicht nur der höchste Telekommunikations-Mast der Erde , er ist auch ein Symbol für die Handy-Manie in Ostafrika . 
Handy-Sendemasten sprießen dort wie Pilze aus der Erde . 
Sie versprechen nicht nur Entwicklung : 
Ein falsches Bimmeln am falschen Ort kann auch gefährlich sein . 
" Wir werden unseren Kunden in Kürze das Telefonieren vom entlegensten Punkt des Landes ermöglichen " , sagt ein Sprecher der Mobiltelefongesellschaft Safaricom in Kenia . 
Auf dem höchsten Berg des Landes , dem Mount Kenia , sei es bereits möglich . 
Und am entlegenen Baringo-See im Norden des Landes gebe es jetzt neben Hippos auch Handys . 
Die roten und weißen Masten der rivalisierenden Handyanbieter sollen demnächst auch die kenianische Savanne verzieren . 
" Wenn Sie als Tourist einen Löwen sehen , können Sie das gleich an ihre Großmutter in Deutschland durchtelefonieren " , schwärmt der Firmensprecher . 
Aber natürlich gebe es für derartige Einriffe in die Natur wichtigere Kommunikationsgründe , räumte James Rege von Vodacom Tansania in der südafrikanischen Zeitung Business Day ein . 
Der Mast am Kilimandscharo böte wie andere Stationen in einsamen Gegenden auch schnelle Hilfe in der Not . 
Das tansanische Gesetz zumal kommt den Handyanbietern entgegen , indem es gar nicht erst auf langwierige Umweltstudien pocht . 
" Um sicherzustellen , dass unsere Aktivitäten nicht die natürliche Schönheit des Kilimandscharo stören , haben die Techniker die Basisstation im Marangu-Camp 3.000 Meter vom Gipfel entfernt aufgebaut " , sagte Rege dem Wirtschaftsblatt . 
In der afrikanischen Subsahara , in der nach UN-Studien bislang lediglich 1,4 Prozent aller Menschen an ein festes Telefonnetz angeschlossen sind , stören sich die wenigsten am Anblick eines Masten in einem Naturreservat . 
Er garantiert ihnen blitzschnell den Anschluss an die Welt , auf den sie sonst unter Umständen 20 Jahre oder länger warten müssen . 
Mit 0,5 Prozent Mobiltelefonbesitzern in der Gesamtbevölkerung liegt das Gebiet jedoch - lediglich unterboten von Südasien - noch immer an letzter Stelle der Weltskala . 
Der neue Handy-Boom birgt für die mobilen Telefonierer in Kenia jedoch auch Gefahren : 
So riskieren Parlamentarier in Nairobi , aus dem Plenum zu fliegen , wenn ihr Handy während einer Sitzung bimmelt . 
Das Klingelkonzert der stolzen Telefonbesitzer hatte ihre mitunter neidischen Kollegen so sehr gestört , dass sie diesen Antrag im vergangenen November einbrachten . 
In Supermärkten oder an Tankstellen der Stadt mit einer der höchsten Kriminalitätsraten Afrikas kann ein Anruf zur falschen Zeit dagegen fatale Folgen haben : 
" Ein Kunde , der zum Zeitpunkt eines Überfalls von den Gangstern beim Telefonieren ertappt wird , riskiert seinen Kopf " , sagt ein Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes : 
" Der Gangster denkt sofort , dass er die Polizei alarmiert und schießt . " 
Ein Mast in der Savanne , meint der Safaricom-Sprecher dagegen , kann weit weniger anrichten : 
" Kein Löwe " , behauptet er , " wird sich durch das Klingeln eines Telefons gestört fühlen . " 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Erst der dritte Platz unser wöchentlichen Top Ten hat nichts mit der inzwischen allbekannten Liebelei zu tun . 
Er gebührt einem Drummer , bei dem durch allzu viele Heavymetal-Sessions die linke und rechte Gehirnhälfte auseinander gefallen sind : 
Lars Ulrich von der Band Metallica überreichte den Rechtsvertretern der Firma Napster eine ausgedruckte " Beweisliste " von 335.435 Screen-Names , die Metallica-Songs " raubkopierten " . 
Die Bitte von Napster-Programmierern nach einem maschinenlesbaren Format soll damit beschieden worden sein , dass sie sich die entsprechende Disk bei der Firma NetPD kaufen könnten . 
NetPD , ausgeschrieben Net Police Department , war damit beauftragt , die Liste zusammenzustellen . 
Nun sind Screen-Names wie Lars007 eine butterweiche Sache und können schon beim nächsten Einloggen durch Lars008 ersetzt werden . 
Doch auch hier gibt es Abhilfe , wie man bei www.zeropaid.com/busted sehen kann . 
Dort versucht man , über die IP-Adresse Tauschhändlern von Kinderpornos das Handwerk zu legen . 
Auch diese haben den Nutzen von Napster , Gnutella und Scour entdeckt . 
Blank wie ein Kinderhintern soll die Festplatte gewesen sein , die Max Strauß in seinem Laptop hatte . 
Dann verschwand die Festplatte . 
Nun meldet sich die Firma Convar Systems zu Wort , die mit der Rettung der vermuteten Aufzeichnungen über Schmiergeldzahlungen betraut worden war . 
Sie schreibt zur Festplatte : 
Die so gewonnenen Daten wurden unter Verwendung eines Restmagnetismusverstärkers gewonnen . 
Die damit gewonnenen Daten können dann durch entsprechende Logarithmen neu berechnet werden . " 
So entputzt man Kinderhintern . 
Angeblich ergab sich aus den knapp 8 GByte gewonnenen Datenfragmenten kein eindeutiger Sinn , wollte Convar dem Sachverständigen und der Staatsanwaltschaft in einem Brief vom 11. Juli 1996 mitgeteilt haben . 
Den bayerischen Untersuchern war die Aufbereitung der Daten schlicht zu teuer , schreibt Convar : 
" Für die Übersendung der bereits aufbereiteten 7.901 MB Netto-Daten wären weitere Kosten in Höhe von ca. DM 7.000,00 zu entrichten gewesen . 
Auf die Übersendung der Daten und das dadurch zu entrichtende Entgelt wurde durch den Sachverständigen verzichtet . " 
Sinnigerweise gingen die Aufzeichnungen über das , was das Verstärkungsverfahren bei Convar gefunden hat , nach einer Mitteilung der Süddeutschen Zeitung in einem Umzug verloren . 
Ich bin klein , mein Hintern ist rein . 
Platz zwei meiner wöchentlichen Bestenliste geht diesmal an den Liebesbrief . 
ILOVEYOU verbreitete sich mit Microfortnights in den Medien und wurde von den Flaks der Public Relation aus jeder nur denkbaren Position aufgegriffen . 
Von dieser Stelle aus ein Lob an die Hersteller von CAD-Software : 
Soweit ich überblicken kann , sind sie die einzige Sparte , die nichts äußerte über diese " Bedrohung , die das Internet zerstört " - so das ZDF zu einer Software , die das Netz effektiv nutzte . 
Die PR-Krone der Woche geht dabei eindeutig an eHow.com . 
Dieser soll sich mit höchster Priorität um die Aktion " Schulen ans Netz " kümmern und bei aktuellen Virenbedrohungen die Bekämpfung koordinieren . 
Das Internet in Nordrhein-Westfalen ist sicher , wenn man CDU wählt . 
Dumm , dass am Wahltag Muttertag ist und dieses Wort angeblich für einen noch gefährlicheren Virus steht . 
Die Computer des Landeswahlleiters sollten extra von Microsoft geprüft werden . 
Ausgerechnet MP3- und JPEG-Dateien hat das Skript-Monster befallen , gerade so , als käme es geradewegs aus dem Hauptquartier der Arbeitgeberorganisationen . 
Nach Ansicht unserer notorischen Paranoiker gibt es natürlich neben professionellen Spaßverderbern auch noch andere potenzielle Profiteure und damit Absender des ominösen Liebesbriefs . 
Ganz oben auf der Liste der üblichen Verdächtigen stehen in den allseits beliebten Verschwörungstheorien neben den Regierungen , die immer vehementer eine durchgehende Identifizierung aller Netizens - eine Art Internetperso - fordern , natürlich auch die Hersteller von Anti-Viren-Software selbst . 
Von Zeit zu Zeit so ein heilsamer Schock , das bringt die Geschäfte in Fahrt , und der Börsenkurs aller Produzenten von Viren-Scannern hat ja vom Wurmbefall zumindes kurzzeitig heftig profitiert . 
Und wieso hat das Virus MP3-Dateien befallen und keine Excel-Tabellen oder Access-Datenbestände ? 
Wer Network Associates und Symantec schon lange nicht mehr über den Weg traut , eigenhändiges Editieren in der Windows-Registry langweilig findet und auch im wirklichen Leben lieber Kräutertee trinkt als Ciba-Geigis Pharmacocktail zu schlucken , für den habe ich exklusiv ein alternatives Anti-Wurm-Mittel ausgegraben . 
fonna demo uelle in diz tulli ! 
ut fan thera hud an thesa starla ! 
Übersetzung gefällig ? 
Bitte sehr : 
" Über die Registry-Keys HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\ CurrentVersion\\Run\\MSKernel32 und HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\ CurrentVersion\\RunServices\\Win32DLL wird der Wurm nach jedem Booten neu gestartet " . 
Ganz einfach : 
Er hilft wahrscheinlich gegen Wurmbefall bei edlen Rössern genau so viel wie die Beschwörung , Anwender sollten doch Anhängsel an E-Mails nicht einfach öffnen . 
Wer meint , eine E-Mail vom Sachbearbeiter im Nebenzimmer mit dem Titel " Ich liebe Dich ! " irgendwie ernst nehmen zu müssen , glaubt auch , dass das Beflüstern von Pferden die Welt rettet . 
Aber Halt , Moment noch : 
Bevor sich jetzt mit Emacs und Pine gestählte alte Hasen zu dummen Sprüchen über die DAUs aufschwingen , bitte noch einmal kurz überlegen . 
Was sollen die armen Menschen machen , die einen Computer vor die Nase geknallt bekommen , mit einer kurzen Einführung , wie sie die E-Mails ihres Chefs bearbeiten , der sich zu fein ist , selbst einen Computer zu bedienen ? 
Was sollen die Leute machen , die sich fürs Internet interessieren , und dann ziemlich hilflos vor einem System stehen , das ihnen vermeintlich alles abnimmt - das Nachdenken , das Lernen einer neuen Technik , die Auseinandersetzung mit einem Medium , das in vielen Aspekten etwas anders ist als das Gewohnte ? 
Wenn Ignoranz und Profitsucht der Hersteller sich mit Unerfahrenheit und Dummheit von Anwendern paaren , haben Virenprogrammierer leichtes Spiel . 
Natürlich , wer die EDV-Szene in letzter Zeit nur ein bisschen verfolgt hat , dem war spätestens am Freitag klar , dass ILOVEYOU die üblichen Kriege der Betriebssystemideologen auslösen musste . 
So kam es dann auch . 
Wer Windows einsetzt , ist selbst schuld , sich so einen Liebesbrief einzufangen ? 
Wenn jemand blöd genug ist , einen Script in einer E-Mail unkontrolliert auszuführen , könnten ihm böswillige Zeitgenossen vergleichbaren Mist unterschieben - auch das Auslesen des Adressbuchs des auf dem jeweiligen System meistbenutzten Mailprogramms sollte machbar sein . 
Interessant übrigens , dass manche Linux- und Unix-Anwender dagegen einheitliche APIs und einheitliche Standards eines Systems im Zweifelsfall gar nicht so gut finden : 
Die Schnittstellen von VB-Script nutzen diverse Anwendungsprogrammierer , auf allen Windows-Systemen sind sie gleich . 
Da freut sich natürlich auch der Viren-Entwickler - ob deshalb einheitliche APIs und Skript-Sprachen gleich des Teufels sind , wage ich doch sehr in Zweifel zu ziehen . 
Wenn 's um das Lieblingsbetriebssystem geht , benutzt jeder halt die Argumente , die ihm gerade in den Kram passen . 
So posaunte die deutsche Depandance der Redmonder etwa selbstbewusst hinaus , man selbst sei praktisch nicht betroffen gewesen , da man die eigenen Mail-Server sofort geschützt habe . 
Schön für Microsoft : 
Mails an Microsoft Deutschland kamen teilweise mit der Meldung zurück , die Nachricht habe seit einiger Zeit nicht ausgeliefert werden können . 
Das ist natürlich auch eine Methode : 
Sich einfach vom Internet abzuklemmen , statt die Systeme sicher zu machen . 
Bequemlichkeit auf Kosten der Sicherheit ? 
Die enge Verzahnung von Anwendung und Betriebssystem sowie die Missachtung der simpelsten Vorsichtsmaßnahmen fördert den Absatz und festigt das eigene Monopol . 
Alles geht wie von selbst - und wenn das Kind dann in den Brunnen fällt : 
Wir haben nur den Brunnen gebaut , wie es da rauskommen soll , ist nicht unsere Sache . 
Überraschend schweigsam waren angesichts des Liebesbriefs auch die großen Internet-Provider und Online-Dienste . 
" Ich bin drin " meint ihrer Ansicht ja auch nicht den erwähnten Brunnen . 
Alles ganz easy , alles völlig problemlos . 
Die Apologeten des völlig regelungsfreien Internets mögen mich dafür steinigen : 
Aber vielleicht ist doch wieder einmal die Politik gefragt . 
Eine Regulierung der Software- und Internet-Branche , die bestimmte Sicherheitsstandards auch in den Systemen für Privatanwender erzwingt , erscheint manches Mal angesichts der Ignoranz und Arroganz der Hersteller sinnvoll . 
Erinnert sich noch jemand an den amerikanischen Verbraucher-Anwalt Ralph Nader ? 
Sein berühmtes Buch Unsafe at any speed führte dazu , dass die US-Regierung die amerikanischen Auto-Hersteller zwang , heute selbstverständliche Sicherheitsstandards in den Wagen und für die Insassen einzuführen . 
Anscheinend muss die Industrie , egal welcher Branche , zu unserem Glück gezwungen werden . 
Was wird . 
Am nächsten Sonntag ist Muttertag , Douglas Adam in Deutschland auf h2g2-Tournee , und bevor irgendein Newsticker-Junkie sich noch hierhin klicken kann , wird der Muttertag-Virus losschlagen und natürlich Heise in Grund und Boden vernichten . 
Eine Firma zumindest lässt das alles kalt . 
Sie schreibt mir in vortrefflicher deutscher Diktion : 
" Doch wozu die Aufregung . 
Es GIBT BEREITS Wekzeuge gegen solche Angriffe , lediglich bekannt sind sie bisher noch nicht . 
Bereits seit ca. einem Jahr bietet die TAO Computersysteme GmbH eine Lösung gegen derartige Angreifer . " 
Bleibt mir nur das Wort zum Sonntag : 
Wir sind die Jünger Taos und fürchten nicht das Chaos . 
ARD und ZDF gegen Rundfunk-Steuer für PCs und TV 
Die öffentlich-rechtlichen TV-Sender ARD und ZDF haben sich erneut gegen Forderungen einzelner Politiker gestellt , statt der Gebühr eine Rundfunkabgabe einzuführen . 
ZDF-Intendant Dieter Stolte sagte , er lehne eine Rundfunksteuer wegen zu großer Staatsnähe ab . 
Die ARD wandte sich aus den selben Gründen gegen die Vorschläge . 
" Es gilt für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk das Prinzip der Staatsferne " , sagte ein Sprecher . 
" Außerdem dürfen keine zweckgebundenen Steuern erhoben werden . " 
Grundsätzlich zeigten sich ARD und ZDF aber gesprächsbereit . 
Stolte erklärte , dass sich sein Sender bei jeder zukunftsorientierten Diskussion über die Art der Gebühren konstruktiv beteiligen werde . 
Die Gebühr müsse aber die Grundfinanzierung sicher stellen und sozialverträglich sein . 
Auch die ARD signalisierte Gesprächsbereitschaft und verwies auf die Gründung einer hausinternen Arbeitsgemeinschaft zur Rundfunkfinanzierung . 
Anfang April hatten die Medienreferenten der Bundesländer vorgeschlagen , eine Art Rundfunksteuer statt der bisherigen GEZ-Gebühren einzuführen . 
Da öffentlich-rechtliche Angebote auch per Computer oder Mobiltelefon abgerufen werden können , sei es nicht gerechtfertigt , nur von Rundfunkgerätebesitzern Gebühren zu verlangen , hieß es damals . 
In der Bild am Sonntag schlug der medienpolitische Sprecher der FDP , Hans-Joachim Otto , nun ebenfalls eine Neuregelung vor . 
" Jeder über 18 Jahre sollte eine Bürgerabgabe für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk bezahlen , gleich ob er einen Fernseher oder PC hat " , erklärte Otto . 
" Die Abgabe muss mindestens 30 Prozent unter den jetzigen Gebühren liegen . " 
Die betragen 28,35 Mark im Monat und steigen im nächsten Jahr auf 31,58 Mark . 
PCs sind zumindest bis 2003 gebührenbefreit , wenn über sie ARD oder ZDF empfangen werden . 
Auch der Vorsitzende des CDU-Bundesfachausschusses Medienpolitik , Günther Oettinger , unterstrich wie schon Anfang April die Notwendigkeit eine " Bürgerabgabe " . 
Die medienpolitische Sprecherin der Grünen , Griethje Bettin , sagte , dass es statt der GEZ-Gebühr für Fernsehen ab 2004 eine Medienabgabe für alle Medienbenutzer geben solle , die aber nicht wesentlich höher sein dürfe als die heutigen Fernsehgebühren . 
Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck ( SPD ) meinte dagegen , es müsse " so schnell wie möglich " ein neues Finanzierungsmodell für ARD und ZDF geben , das sich aber nicht sonderlich von der bisherigen Gebührenordnung unterscheiden dürfe . 
Beck hatte bereits vor einigen Tagen betont , dass eine Rundfunksteuer ein " Irrweg " sei und begründete dies mit dem Anspruch auf Staatsferne von ARD und ZDF . 
Bayern setzt Internet-Beirat ein 
Ob Bundes-Internetbeauftragter , Landes-Internetminister oder Green-Card-Regelung : 
Kein Politiker , der sich als zukunftsorientiert präsentieren will , kann sich den Themen Internet und EDV entziehen . 
Damit soll sicher gestellt werde , dass der Freistaat bei den Entwicklungen in der Informations- und Kommunikationstechnologie vorne mit dabei ist , sagte Staatskanzleichef Erwin Huber von der CSU in München . 
Dem Internet-Beirat sollen neben Burda 25 Spitzenleute aus dem Bereich der neuen Medien und der Informationstechnologie angehören , darunter zum Beispiel der Vorstandsvorsitzende von EM.TV , Thomas Haffa , und der Vorstandsvorsitzende des Online-Brokers ConSors , Karl Matthäus Schmidt . 
Kartell-Prozess : 
Das letzte Wort von Microsoft 
Überraschend hat Microsoft schon am gestrigen Abend ( amerikanischer Ortszeit ) seine Antwort auf die letzten Anträge der Kläger im Kartell-Prozess gegen den Softwarekonzern vorgelegt - eigentlich hätten die Gates-Mannen aus Redmond noch bis heute Zeit gehabt . 
Dementsprechend kurz fiel aber das letzte Wort Microsofts zum Verfahren und der vom US-Justizministerium beantragten Zerschlagung der Firma aus . 
Auf vier Seiten fordert Microsoft den Richter Thomas Penfield Jackson erneut auf , grundsätzliche Änderungen am Strafantrag der Klägerseite vorzunehmen , falls er ihn für die Zumessung des Strafantrags in Betracht zöge . 
" Da die letzten Änderungen der Regierungen rein kosmetisch waren , waren wir darauf vorbereitet , unsere Antwort einzureichen " , erklärte Firmensprecher Jim Cullinan gestern bei der Vorlage des Microsoft-Papiers . 
Es sei klar , dass der Strafantrag der Regierung eines der führenden Unternehmen der Hightech-Branche demontieren , wertvolles geistiges Eigentum von Microsoft verschenken und die Entwicklung der hauseigenen Software streng regulieren würde , meinte Cullinan weiter . 
Microsoft erklärt in seiner letzten Vorlage für die Anhörung über das Strafmaß , dass die Regierung , anstatt der Korrektur der vielen Fehler in dem vorgeschlagenen endgültigen Urteil zuzustimmen und so den Schaden zu minimieren , den dies vielen Beteiligten der Computer-Industrie zufügen würde , nur wenige kosmetische Änderungen eingefügt habe . 
" Die Änderungen der Regierung an ihrem Antrag machen ihn schlimmer als Microsoft ursprünglich dachte , denn sie bestätigen , dass bestimmte Vorkehrungen extremer sind als sie auf den ersten Blick erscheinen mögen " , erklärt der Konzern in seinem Papier . 
Die neuesten Vorschläge ignorierten schlicht und einfach essenzielle Probleme , die Microsoft benannt habe . 
Microsoft betonte noch einmal , die Pläne der Regierung machten ein komplettes Re-Design von Windows 98 und Windows 2000 notwendig , um die Abhängigkeiten zwischen Betriebssystem und Anwendungen zu beseitigen . 
Außerdem griff der Konzern aus Redmond einige Argumente wieder auf , die er schon im Verfahren selbst vorgebracht hatte - damals allerdings ohne großen Erfolg . 
So behauptet Microsoft , die US-Regierung habe es nicht geschafft , den " Internet-Browser " zu definieren , der laut Urteil von Richter Jackson rechtswidrig in das Betriebssystem eingebunden wurde . 
Microsoft argumentiert , ein solcher Browser als separates Programm existiere gar nicht mehr ; seine Funktionen seien integraler Bestandteil des Betriebssystems geworden . 
Der Regierungsplan übertrage aber nun der " Baby Bill " , die nach der Zerschlagung von Microsoft für Office zuständig sein soll , die Rechte am Web-Browser , während die zu bildende Betriebssystem-Firma den Browser zwar benutzen , aber nicht mehr verändern dürfe . 
Nach der Microsoft-Argumentation könne die aus der Zerschlagung resultierende Windows-Firma dann aber gar nicht wissen , welchen Code sie verbessern dürfe und welchen nicht . 
Microsoft befürchtet laut seiner letzten Einlassung , die Annahme des Regierungsantrags durch den Richter würde dazu führen , dass viele Beschäftigte den Konzern verlassen . 
Viele von ihnen seien Techniker , die an " Präzision bei der Ermittlung verifizierbarer Fakten " gewöhnt seien . 
Daher könnten die " vagen und mehrdeutigen " Festlegungen in dem Regierungsplan Mitarbeiter einfach zur Kündigung veranlassen . 
Nach der Vorlage dieses letzten Kommentars von Microsoft zum Verfahren und zum Antrag der Kläger auf Zerschlagung des Konzerns kann Richter Thomas Penfield Jackson nun jederzeit über das Strafmaß entscheiden . 
Die meisten amerikanischen Beobachter des Prozesses rechnen damit , dass er seine Entscheidung am Freitag nach Börsenschluss bekannt geben wird - drückt Jackson allerdings weiterhin so aufs Tempo wie bisher , kann die erste Phase des Kartellverfahrens allerdings auch heute schon abgeschlossen werden . 
Danach geht es in die Berufung : 
Internet-Boom : 
Shanghai investiert ins TV-Kabel 
Schon einige Stunden nach seinem Start Anfang Juni reklamierte das neue Super-Portal der Shanghaier Presse 20.000 registrierte Nutzer . 
Mit einer offiziellen Erlaubnis des neuen Informationsbüros des Staatsrates dürfen die 12 beteiligten staatlichen Medienorganisationen , darunter Shanghais Xinmin-Wenhui-Zeitungsgruppe , Shanghai Television und Shanghai Cable TV ihr Portal mit eigenen und zugekauften Beiträgen füttern und auch eigens für die Webseite produzierte News sind gestattet . 
Aktuell beherbergt Eastday.com.cn beispielsweise eine UN-Veranstaltung zur " Informatisiserung " der Städte in Asien . 
Bei der Lizenz des Informationsbüros des Staatsrates handele sich um die erste derartige " Trumpfkarte " landesweit , schrieb die chinesische Wirtschaftszeitung Financial Daily . 
Ob die beteiligten Medien ihre eigenen Webseiten einstellen , sei allerdings noch nicht geklärt , sagte der Sprecher von Eastday . 
Neben den erhofften wirtschaftlichen Vorteilen bringt das Megaportal auch eine Medienkonzentration , die nicht von der gesamten Branche gut geheißen wird . 
Das gemeinsame Portal für Shanghai , das die Hauptstadt Peking gern als wichtigsten Internet-Standort der Volksrepublik China ablösen will , ist allerdings nur ein Aspekt des Mammutunternehmens . 
160 Millionen Renminbi ( rund 40 Millionen Mark ) werden in die Aufrüstung des Shanghaier Kabelnetz investiert , das schon jetzt bereits 80 Prozent der Haushalte der Riesenstadt abdeckt . 
Ende des Jahres soll das Kabelnetz zu großen Teilen bereits interaktiv nutzbar sein . 
In drei Jahren rechnen die chinesischen Investoren mit 3 Millionen Kunden für die Kombination aus klassischen Medieninhalten , Kabelfernsehen und schnellem Internetzugang übers TV-Kabel . 
Für die Gesamtinvestition von rund 7 Milliarden Renminbi ( rund 1,7 Milliarden Mark ) sei Shanghai allerdings auf ausländische Investoren angewiesen , schätzt die Financial Daily . 
Um die geltenden Investitionsverbote im Telekommunikations- und stärker noch im Medienbereich zu umgehen , werde man ausländische Investitionen für den Bereich Netzausbau und Technik reservieren . 
Gleichzeitig bekommt Eastday Konkurrenz von der IP-Seite . 
Über ein hochmodernes Glasfasernetz soll laut einem Bericht der China-Portalseite Virtual China bereits ein Test für Web-TV laufen . 
Shanghai bemüht sich derzeit , Boden gegenüber Peking und Kanton wettzumachen , die hinsichtlich Nutzerzahlen und registrierten Webseiten in der Volkrsepublik China bisher an erster und zweiter Stelle rangieren . 
E-Bubble und E-iertanz bei der INET China 
" Trotz Online-Registrierung , auf die ich nie eine Antwort bekam , musste ich erst jemanden zum Eingang zitieren , der mich von früher kennt " , klagt Alex Tan , ehemaliger Mitarbeiter eines staatlichen chinesischen Internet-Forschungsinstituts und heute Professor an der Universität von Syracuse ( USA ) zu Beginn der Internet-Konferenz INET China , die von der Internet Society ( ISOC ) veranstaltet wird . 
Donald Heath , Chef der ISOC , beglückwünschte die chinesischen Gastgeber zu der rasanten Entwicklung von Nutzerzahlen und neuen Services . 
Eine internationale ISOC-Delegation , darunter auch der deutsche SPD-Bundestagsabgeordnete Lothar Binding , besucht derzeit Behörden , Serviceprovider und E-Startups in ganz China . 
Politische Aussagen waren am INET-Eröffnungstag eine Seltenheit . 
Sun Jingsheng , Chef des Telekommunikationsbüros des Ministeriums für Informationsindustrie ( MII ) , betonte erneut , dass China im Internet einen eigenen Weg gehen müsse . 
Westliche Geschäftsmodelle seien nicht auf China übertragbar . 
Den kulturellen Unterschieden müsse Rechnung getragen werden . 
Man wolle die Vorzüge des neuen Mediums nutzen und die Nachteile ausschließen , so die sphinxartige Formel , die derzeit vielfach vom MII an Stelle klarer Aussagen über neue Regulierungen für Internetinhalte und Investitionsmöglichkeiten bemüht wird . 
ISOC-Chef Heath wagte neben vielen Bemerkungen zu Chinas Bedeutung für die Zukunft des Internet insgesamt immerhin eine kritische Bemerkung am Rande . 
Das Recht auf freue Meinungäußerung werde im Westen viel stärker gehütet , sagte Heath , " das ist manchmal recht unangenehm für die Herrschenden . " 
Über 120 Redebeiträge , ein chinesisch-kanadisches Forum zu E-Commerce , ein US-chinesisches Netzwerk-Sicherheitsforum und rund 100 Aussteller erwarten auf der INET vier Tage lang Chinas E-Elite . 
Zur gleichen Zeit fand eine Veranstaltung zum Thema Risikokapital und E-Startups in Peking und eine UN-Veranstaltung zur " Informatisierung " asiatischer Städte in Shanghai statt . 
Computex : 
Iwill bringt Athlon-Mainboard mit IDE-Raid 
Mit Iwill betritt ein weiterer Hersteller den Markt für Athlon-Mainboards . 
Das KV200-R mit VIA KT133-Chipsatz unterstützt mit seinem Sockel A die neuen Thunderbird- und Duron-Prozessoren von AMD . 
Als Besonderheit hat Iwill einen separaten IDE-Chip mit zwei Ultra-ATA/100-fähigen Kanälen integriert , der die RAID-Level 0 , 1 und 0+1 unterstützen soll . 
Weiterhin bietet das KV200-R fünf PCI- und einen AMR-Slot , AGP-4X , Onboard-Sound und drei Speichersockel . 
Außerdem zeigte Iwill ein frühes Muster des KA266-R ( siehe Bild ) mit dem Athlon-Chipsatz von ALi ( M1647 ) , der als Besonderheit DDR-Speicher ( Double Datarate ) unterstützt . 
Ein Nachteil des neuen Speicher-Interfaces : 
Er benötigt ein anderes Modulformat . 
Computex : 
Athlon-Board mit AGP-Pro und Onboard-SCSI 
MSI Microstar stellt gleich drei Mainboards mit VIAs neuem Chipsatz KT133 vor . 
Die Boards sind mit dem Sockel A ausgerüstet und unterstützen damit die Thunderbird- und Duron-Prozessoren von AMD . 
Das K7T Master ( siehe Bild ) zielt auf den gehobenen Markt und bietet AGP Pro , Ultra-SCSI ( Adaptec 7892 ) , vier Speicher-Steckplätze , Onboard-Sound , sechs PCI- und einen CNR-Slot ( Communication Network Riser , ein Nachfolger von AMR ) . 
Trotz der vier DIMM-Steckplätze unterstützt das Board laut Datenblatt nur 1,5 GByte Speicher . 
Mit normaler Ausstattung kommt das K7T Pro auf den Markt : 
AGP-4X , Onboard-Sound , sechs PCI- und drei Speicher-Slots . 
Das MS-6340 hat MSI auf das Micro-ATX-Format abgespeckt , sodass nur drei PCI- und zwei Speicherslots auf das Board passen . 
Entscheidung im Microsoft-Prozess noch heute ( Update ) 
Wie das Bezirksgericht in Washington DC bekannt gab , fällt die Entscheidung im Kartellverfahren gegen Microsoft noch heute . 
Richter Thomas Penfield Jackson wollte um 15 Uhr ( 21 Uhr deutscher Zeit ) seine abschließende Erklärung sowie die Entscheidung über das Strafmaß veröffentlichen , erklärte Joseph Alexander , Sprecher des Gerichts , in einer Mitteilung . 
Inzwischen ist die Entscheidung laut Alexander noch einmal auf 16:30 Uhr ( 22:30 deutscher Zeit ) am heutigen Mittwoch verschoben worden - damit liegt der Zeitpunkt für die Veröffentlichung eine halbe Stunde nach Börsenschluss in den USA . 
Als wahrscheinlich gilt , dass der Richter den Empfehlungen des Justizministeriums und von 19 US-Bundesstaaten folgt , die eine Zerschlagung von Microsoft in zwei getrennte Unternehmen beantragt haben . 
Allerdings ist mit dem Urteil der Rechtsstreit noch lange nicht zu Ende . 
Microsoft hat bereits Berufung gegen Strafmaßnahmen angekündigt . 
Für den Fall , dass der Richter den sofortigen Vollzug verschiedener erwarteter Auflagen anordnet , will das Unternehmen sofort eine einstweilige Verfügung dagegen beantragen . 
Microsoft-Vertreter zeigten sich vor der Urteilsverkündung erneut optimistisch , dass die Berufung Erfolg haben werde . 
" Wir werden in den wichtigen Punkten siegen , das heißt , wir werden ein integriertes Unternehmen bleiben und unser Recht behalten , den Verbraucherbedürfnissen zu entsprechen und Windows mit neuen Fähigkeiten auszustatten " , sagte Microsoft-Chef Steve Ballmer . 
Computex : 
PC150-Speicher vorgestellt 
Der taiwanische Speicherhersteller Kingmax hat auf der Computex mit PC150 einen neuen Standard für SDRAM-Module ausgerufen . 
Die selbst entworfene Spezifikation basiert auf dem bereits etablierten PC133-Standard und schreibt diesen fort . 
PC150-RAM kann mit bis zu 150 MHz betrieben werden , erlaubt dann aber nur eine CAS-Latency von drei Takten ( CL3 ) . 
In 133-MHz-Systemen laufen die Module aber auch mit dem schnelleren CL2-Timing . 
Da es bislang noch keinen Chipsatz gibt , der einen Speichertakt von 150 MHz unterstützt , richtet sich Kingmax mit dem neuen Modultyp vor allem an Übertakter , die ihr System jenseits der vom Hersteller spezifizierten Taktraten betreiben . 
Ob sich langfristig Chipsatz-Hersteller finden , die PC150-RAM unterstützen werden , steht bislang noch nicht fest . 
Computex : 
Taiwans Motherboard-Hersteller lassen sich immer neue Funktionen einfallen , um ihre Produkte an den Käufer zu bringen . 
Den Vogel schießt jetzt Chaintech ab : 
Um Gigabyte und deren Dual-BIOS - ein schreibgeschütztes zweites BIOS in einem separaten Flash-Baustein - zu übertreffen , erfand man kurzerhand 3BIOS . 
Diese bestehen aus einem Backup-BIOS-Chip ( TwinBIOS ) wie bei Gigabyte sowie einem speziellen Schreibschutz für die Flash-ROMs . 
Dieser soll laut Chaintech alle Schreibversuche auf das BIOS abblocken und ein Umprogrammieren nur noch über ein Chaintech-eigenes Flash-Utility ermöglichen . 
Damit stets das richtige Flash-Programm zur Hand ist , befindet sich dieses ebenfalls in den Chips auf dem Board . 
Außerdem ist es laut Chaintech möglich , in den beiden Bausteinen unterschiedliche BIOS-Versionen unterzubringen , statt sie als Master- und Backup-Satz zu nutzen . 
Damit sollen sich beispielsweise spezielle BIOS-Varianten für verschiedene Betriebssysteme auf einem Board vorhalten lassen . 
Das letzte Element von Chaintechs 3BIOS ist das Airbag 2000 getaufte Softwarepaket . 
Es enthält das Anti-Viren-Programm PC-Cillin 98 , Adobes ActivShare und diverse kleinere Utilities . 
Cisco und Motorola : 
Gemeinsam bei Funknetzen 
Cisco und Motorola steigen gemeinsam ins Geschäft mit Breitbandnetzen über Funk ein . 
Wie das Wall Street Journal berichtete und Bosch Deutschland gegenüber c't bestätigte , kaufen die beiden Firmen die amerikanische Bosch Telecom . 
Die in Richardson , Texas , angesiedelte Tochter von Bosch ist ein Spezialist für Mobilfunknetze und stellt Geräte für eine Technik her , die Bosch Local Multipoint Distribution Services ( LMDS ) nennt . 
Dabei handelt es sich um eine Variante der Wireless Local Loop ( WLL ) , mit der sich Endkunden drahtlos an die normalen Telefonnetze anbinden lassen . 
Gerätehersteller wie Telecom-Firmen sind damit unabhängig von schon verlegten Telefonleitungen - sie sind nicht gezwungen , existierende Leitungen zu mieten oder neue Kabel aufwendig selbst zu verbuddeln . 
Die Technik ist auch für Anwendungen mit höheren Anforderungen an die verfügbare Bandbreite geeignet , etwa für Internet-Zugänge . 
Motorola und Cisco wollen eine gemeinsame Tochtergesellschaft mit Namen SpectraPoint gründen , in die Bosch Telecom aufgehen soll . 
An SpectraPoint soll Motorola 81 Prozent der Anteile halten . 
Die neue Firma soll die LMDS-Produkte vertreiben , die gemeinsam von Cisco und der ehemaligen Bosch-Tochter entwickelt werden . 
Cisco und Bosch Telecom arbeiten schon über ein Jahr gemeinsam an der Technik . 
Bereits im Februar dieses Jahres bildeten Motorola und Cisco eine Allianz zur Entwicklung drahtloser IP-Netze , die Daten , Sprache und Video übertragen . 
Dafür wollten beide Firmen in einem Zeitraum von 5 Jahren 1 Milliarde Dollar ausgeben . 
Ehemaliger Lotus-Chef heuert bei IT Factory an 
Zur Lotusphere im Januar nahm Jeff Papows seinen Hut als Chef der IBM-Tochterfirma Lotus Development mit der Begründung , er suche eine neue Herausforderung an der Spitze eines unabhängigen Unternehmens . 
Diese Suche scheint sich nun selbst zu einer Herausforderung für Papows entwickelt zu haben , möglicherweise eine Folge der Unstimmigkeiten in seinem Lebenslauf , die seine letzten Monate bei Lotus überschatteten . 
Einstweilen ist Papows nun als Mitglied des " Board of Directors " in die Dienste von IT Factory getreten , eines mit Hilfe von Venture Capital recht rasant wachsenden Lotus Business Partners . 
Dort wird er sich vorwiegend um weitere Akquisitionen kümmern . 
Unlängst hatte IT Factory sich bereits die beiden Lotus Business Partner Documentaal und Solutions by Design einverleibt . 
Nokia und Whirlpool bauen vernetzte Haushaltsgeräte 
Nokia , Marktführer unter den Handy-Herstellern , und Whirlpool , einer der führenden Hersteller von Haushaltsgeräten , zu dem auch Bauknecht gehört , wollen zusammen " intelligente " Haushaltsgeräte bauen . 
Der Handy-Spezialist soll dafür die IP-Techniken und drahtlosen Netzwerkschnittstellen innerhalb eines Hauses liefern , damit Verbraucher mit Whirlpool-Geräten das " Haus von Morgen " und einen " ständig vernetzten Lebensstil " verwirklichen können , wie die beiden Firmen erklärten . 
Wie sich Nokia und Whirlpool das im Detail vorstellen , darüber schwiegen sie sich bislang aber noch aus . 
Trotz aller Zweifel , die Kühlschränke mit Internet-Anschluss und Herde mit eingebautem Computer bei vielen Kunden immer noch auslösen , sehen Nokia und Whirlpool in der Heimautomation und -vernetzung mit Internet-Zugang für das gesamte " intelligente Haus " offensichtlich lukrative Geschäfte auf sich zukommen . 
Und der Chef von Whirlpool Europa , Bengt Engstrom , sieht einen " schnell wachsenden Trend " zu vernetzten Hausgeräten unter seinen Kunden . 
Microsoft erhält Dämpfer bei TV-Kabelnetzen 
Microsofts Bemühen , auf dem Markt für digitales Fernsehen und TV-Kabelnetze einen Durchmarsch zu veranstalten , hat einen empfindlichen Dämpfer bekommen . 
Den Versuch , zusammen mit der AT&T-Tochter Liberty Media den britischen Kabelnetzbetreiber Telewest vollständig zu kontrollieren , hat der Softwarekonzern nun aufgegeben . 
Microsoft wolle nur noch einen Minderheitsanteil an Telewest Communications plc halten , teilte die EU-Kommission am Freitag in Brüssel mit . 
Bei AT&T selbst ist Microsoft mit einer Einlage von 5 Milliarden US-Dollar größter Einzelaktionär ; beide Firmen arbeiten bereits in Japan über zwei Kabelnetzgesellschaften zusammen . 
Der geplante Einstieg Microsofts bei Telewest wurde seit März in einer gut vier Monate dauernden Untersuchung von der EU-Kommission geprüft . 
Nach erste Ergebnissen , die von den europäischen Wettbewerbshütern anfang der Woche in einem Entscheidungsentwuf festgehalten worden sein sollen , musste Microsoft davon ausgehen , dass die Beteilung an Telewest durch die Kartellexperten verboten würde . 
Brüssel befürchtete , dass die bereits bestehende dominante Stellung von Telewest als ausschließlicher Anbieter von Kabeldienstleistungen innerhalb seines Lizenzraumes noch verstärkt werde . 
Bei einer Kontrolle von Telewest hätte Microsoft die Weichen für die Technik in der Digital-Kabelindustrie in Großbritannien stellen können , schrieb die Kommission . 
Microsoft will laut Kommission einen Anteil von 23,7 Prozent an Telewest behalten , aber alle wesentlichen Kontrollrechte über das Unternehmen aufgeben . 
Engere Verbindungen mit der Tochter des US-Telekommunikationskonzerns AT&T , Liberty Media , solle es ebenfalls nicht geben . 
Laut Kommission fällt der künftige Minderheitsanteil von Microsoft nicht mehr unter die EU-Wettbewerbkontrolle und müsse deshalb auch nicht mehr in Brüssel überprüft werden . 
ICANNs Büro bremst Bewerber für neue Domains 
Erst ab 5. September nimmt die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) offiziell Vorschläge für die neuen Top Level Domains ( TLD ) entgegen . 
Vorher will sie noch einen Bewerber-Fragebogen und ausführliche Auswahlkriterien veröffentlichen , nach den Plänen der ICANN am 15. August . 
Das verkündete das ICANN-Büro Ende letzter Woche in einem Papier zum TLD-Bewerber-Verfahren . 
Die 19 ICANN-Direktoren hatten auf dem Meeting in Yokohama den 1. August als Start der Ausschreibung erklärt . 
Auch hinsichtlich der Entscheidung hält sich das ICANN-Büro entgegen den Beschlüssen in Yokohama verschiedene Optionen offen : 
Potenziellen Bewerbern von .web bis .kid gab man in dem jetzt veröffentlichten Papier allerdings schon einmal ein paar Anhaltspunkte , welche Anforderungen sie erfüllen müssen . 
Grundsätzlich will die ICANN für offene TLDs die Definition der Registrierbestimmungen aus dem Vertrag mit Exmonopolist Network Solutions und dem US Department of Commerce übernehmen , wenn es sich um einen " nackten " Registry-Vorschlag ( ohne eine Organisation im Hintergrund ) handelt . 
Damit würden für die neue Zone die gleichen Bestimmungen gelten wie für .com , .net und .org . 
Sie müssen allerdings neben den geplanten Registrierbestimmungen auch noch darlegen , dass ihre Organisation gewissen demokratischen Grundsätzen bei der Formulierung der neuen Regeln gerecht wird , zumindest innerhalb der vertretenen Interessens- oder Adressatengruppe . 
Daher müssen sie auch ihre Satzung und Statuten offen legen und Mitgliedschaft und Direktoren benennen . 
Für den technischen Betrieb können sie sich mit einem Registry-Provider zusammentun , doch muss sicher sein , dass der auch mitmacht . 
Zur Abschreckung von im Geschäft Unerfahrenen wartet das ICANN-Papier mit langen Listen für Registry-Organisationen wie -Betreiber auf . 
Von den Registry-Betreiber möchte man beispielsweise genaueste Informationen haben : 
" Gebäude , Hardware , Software , Datensicherheit und Sicherheit der Gebäude , Bandbreite und Internetkonnektivität , Vorkehrungen gegen einem möglichen Ausfall , Fähigkeiten und Maßnahmen zur Wiederherstellung des Systems , Sicherheit der Informationssysteme , Belastbarkeit und Ausbaufähigkeit ( Scalabilty ) , Data-Escrow- und Backup-Strategien , Whois-Service , Verarbeitung der Zone Files , technischer und anderer Support , Abrechnung und finanzielle Abwicklung , Management und Angestellte , Personalstand und -ausbaufähigkeit und Vorkehrungen für die Stabilität im Fall eines Versagens der Registry . " 
Die Anforderungen an die betriebswirtschaftlichen Voraussetzungen des Registry-Betreibers füllen einen weiteren Paragrafen . 
Kein Wunder , dass man mehrfach im Dokument betont , dass sich potenzielle Anwärter möglichst schon jetzt verschiedenster professioneller Unterstützung versichern sollten : 
" Allen , die sich bewerben möchten , wird dringend geraten , sich jetzt der professionellen Unterstützung von technischen Experten , Finanz- und Management-Beratern sowie Rechtsanwälten für die Abfassung ihrer Vorschläge und Vorbereitung ihrer Bewerbungen zu versichern . " 
Die ICANN selbst steht für die heiße Bewerbungsphase übrigens nicht für persönliche oder Telefonberatungen oder Nachfragen von Seiten der Bewerber zu Verfügung , sondern nur für schriftliche Anfragen . 
Ob sich die ICANN-Hauptamtlichen derzeit schon an diese Regel halten , ist aber ungewiss . 
Einige Beobachter glauben eher , dass mancher Bewerber sich nach den vagen Beschlüssen der Direktoren nun direkt mit dem ICANN-Büro über Bedingungen unterhält . 
Immerhin kostet die Bewerbung ja auch eine schöne Stange Geld : 
50.000 US-Dollar muss jeder Bewerber oder jede Bewerbergruppe hinlegen , ganz gleich , wie viele TLDs beantragt werden . 
Da ist der technische , betriebswirtschaftliche und juristische Expertenrat noch nicht einmal eingerechnet . 
Zimmerli : 
Rechtsradikalismus im Internet kann bekämpft werden 
Rechtsradikale Parolen im Internet können nach Ansicht des Philosophen Walther Zimmerli auch ohne Überwachungsstaat wirksam bekämpft werden . 
" Wir kennen ziemlich genau den Kreis der Absender und Adressaten " , sagte der Präsident der Privatuniversität Witten/Herdecke im Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur . 
Anders als Kinderpornografie sei der Rechtsradikalismus " nicht primär ein Thema , das aus dem Ausland über das Internet zu uns herübergespült wird und das deswegen einen rechtlichen Zugriff erschwert " , betonte der Schweizer Zimmerli . 
" Wir müssen Strafverfolgen , und wir können das deshalb auch . " 
Der parteilose Philosophie-Professor stützt die Marschroute von Justizministerin Herta Däubler-Gmelin . 
" Es ist völlig richtig , wenn die Justizministerin sagt , wir müssten was tun . 
Wir dürfen eben nicht nur sagen , wir könnten etwas unternehmen , sondern wir müssen es auch tun " , betonte Zimmerli . 
Das gelte für jede Form von Radikalismus , das Internet sei für links wie rechts geeignet , " zu bösen Taten aufzurufen und ungehindert verabscheuungswürdiges Gedankengut zu verbreiten " . 
Japans Mobilfunkbetreiber drehen auf 
Japans führende Mobilfunkbetreiber wollen im laufenden Geschäftsjahr deutlich mehr investieren . 
Wie die Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun am heutigen Montag berichtete , planen die Firmen eine Aufstockung ihrer Kapitalausgaben um zusammen zehn Prozent auf 1,72 Billionen Yen ( 32,5 Milliarden Mark ) . 
Um mit der stark wachsenden Beliebtheit von Handys mitzuhalten sowie in Vorbereitung auf die für kommendes Jahr erwartete neue Mobilfunk-Generation müssten die Firmen in neue Anlagen investieren . 
Umgekehrt sehen sich die Betreiber von Festnetz-Telefondiensten NTT East und NTT West dem Bericht nach gezwungen , ihre Ausgaben im bis März laufenden Geschäftsjahr um etwas mehr als zehn Prozent auf rund 1,1 Billionen Yen zu drosseln . 
Über die kommenden drei Jahre sei eine weitere Verringerung um 30 Prozent geplant . 
Die zu Japan Telecom gehörende J-Phone Gruppe wolle ihre Kapitalausgaben im laufenden Geschäftsjahr um 42,4 Prozent auf 319 Milliarden Yen erhöhen . 
Die DDI-Gruppe , IDO sowie die Tu-Ka Gruppe wollten dagegen wegen überschüssiger Anlagen ihre Investitionen um zusammen 16,3 Prozent auf 460 Milliarden Yen drosseln , hieß es . 
Der Mobilfunkriese NTT DoCoMo hingegen will laut japanischen Berichten die Investitionen um 7,6 Prozent auf 943 Milliarden Yen aufstocken . 
So erwäge der Konzern , 26 Milliarden Yen in eine Ausweitung der Anlagen für sein erfolgreiches i-mode-Netz zu investieren , dem weltweit ersten Internet-Anschluss für Handys . 
Die Zahl der Kunden für i-mode in Japan stieg nur eineinhalb Jahre nach Markteinführung auf zehn Millionen . 
Der ursprünglichen Planung zufolge hatte sich der Konzern für diese Marke drei Jahre Zeit gegeben . 
Täglich kämen 40.000 bis 50.000 neue Kunden hinzu , hieß es in dem japanischen Blatt . 
Nach dem Riesenerfolg drängt der japanische Konzern nun nach Europa , Asien und den USA . 
Unter anderem will sich NTT DoCoMo an der niederländischen E-Plus-Mutter KPN beteiligen . 
NTT DoCoMo verhandelt derzeit auch mit dem weltgrößten Online-Dienst AOL über eine umfangreiche globale Kooperation bei Internet-Handys . 
Gebote für UMTS-Lizenzen steigen weiter 
Zum Auftakt der zweiten Auktionswoche sind die Gebote für die UMTS-Mobilfunklizenzen weiter gestiegen . 
Nach der 70. Versteigerungsrunde kletterte die Summe aller Höchstgebote am Montagmorgen für die zwölf Frequenzblöcke auf 13,5 Milliarden Mark . 
Das war über eine Milliarde Mark mehr als zum Ende der Versteigerung am Freitag . 
Für die notwendigen Kombinationen von Frequenzpaketen , die zu einer UMTS-Lizenz berechtigten , erreichten die Gebote die Höhe von 10,271 Milliarden Mark . 
Drei Firmen - E-Plus ( 1,074 Milliarden Mark ) , 3G ( 1,112 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 1,074 Milliarden Mark ) - gaben nur für ein Frequenzpaket das Höchstgebot ab , was für eine Lizenz nicht ausreichen würde . 
Inzwischen ist eine UMTS-Lizenz nicht mehr unter zwei Milliarden Mark zu haben . 
Drei Frequenzpakete kosten inzwischen über drei Milliarden . 
Das Höchstgebot für eine UMTS-Lizenz legte in der 70. Runde Debitel mit 3,2 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete vor . 
Mobilcom hatte bei zwei Paketen mit 2,5 Milliarden Mark die Nase vorn , Mannesmann bot für zwei Pakete mit insgesamt 2,225 Milliarden Mark am meisten , und T-Mobil lag bei zwei weiteren Paketen mit 2,224 Milliarden Mark an der Spitze . 
Momentan ändern sich die Höchstgebote noch von Runde zu Runde - bislang sind auch noch alle sieben Bieter im Rennen um eine UMTS-Lizenz . 
Japanischer Mobilfunk-Riese drängt auf Europa-Netz 
Mitte Juli erst hatte sich der japanische Mobiltelefonriese NTT DoCoMo auf eine weit gehende Partnerschaft mit der niederländischen KPN und Hutchison Whampoa , einem Mischkonzern aus Hongkong eingelassen . 
Ziel : 
Ein gewichtiges Wörtchen beim Mobilfunk in Europa mitzureden . 
Nun macht NTT DoCoMo Dampf . 
Der Konzern drängt seinen niederländischen Partner KPN zum raschen Aufbau eines europaweiten Netzes . 
Dies geht aus einem am Montag veröffentlichten Interview des Wirtschaftsblatts Het financieele Dagblad mit NTT Docomo-Präsident Keiji Tachikawa hervor . 
Das japanische Unternehmen , das 15 Prozent der Anteile an KPNs Mobiltelefontochter KPN Mobile hält , will darüber sein Internet-Handy i-mode vermarkten . 
Wenn die dritte Generation der Mobiltelefonfrequenzen ( UMTS ) in zwei bis drei Jahren überall in Betrieb seien , sollte KPN in Europa zu den drei größten Betrieben der Sparte gehören , machte er deutlich . 
Über E-Plus habe KPN Zugang zum deutschen Markt . 
Zugang zum belgischen Markt sei vorhanden und zusammen mit Hutchison Whampoa könne man auch in Großbritannien operieren . 
In Kürze könne auch ein französischer Partner vorgestellt werden , sagte Tachikawa nach Angaben des Blattes , ohne allerdings nähere Angaben zu machen . 
Lediglich in Italien und Spanien müsse KPN noch Fuß fassen . 
Falls KPN nicht rasch genug das europäische Netz aufbaue , werde NTT Docomo nach anderen Partnern suchen müssen . 
" Aber im Prinzip wollen wir mit KPN Mobile vorankommen " , zitierte das niederländische Blatt . 
Durch die Kooperationsvereinbarung mit KPN und Hutchison Whampoa konnte NTT DoCoMo immerhin einen globalen Verbund erreichen : 
DoCoMo und Hutchison Whampoa decken den asiatischen Raum ab , KPN hat Beteiligungen in ganz Europa und ist über die Zusammenarbeit mit Qwest in dem Joint-Venture KPNQwest auch in den USA vertreten . 
In Großbritannien erwarb DoCoMo für 1,2 Milliarden Pfund einen Anteil von 20 Prozent an der britischen Hutchison-Tochter Hutchison 3G , über die Hutchison Whampoa zusammen mit der kanadischen Gesellschaft Telesystem International Wireless ( TIW ) die umfangreichste UMTS-Lizenz in Großbritannien für 4,4 Milliarden Pfund ersteigert hatte . 
In Deutschland arbeiten Hutchison Whampoa und KPN Mobile als E-Plus-Hutchison zusammen und beteiligen sich an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen . 
Die als i-mode bekannt gewordene Technik des japanischen Unternehmens für Internet per Handy werde in Japan bereits von zehn Millionen Kunden angewendet , erklärte Tachikawa laut dpa . 
Ende des Jahres sollen es mindestens 17 Millionen sein . 
Nun will DoCoMo seine Kooperationen offensichtlich nutzen , um die Technik auch auf außerjapanischen Märkten zu etablieren . 
Nach Darstellung der niederländischen Finanzzeitung hat KPN allerdings den Börsengang seiner Mobiltelefontochter erneut verschoben . 
Die Börsennotierung der KPN-Tochter sei jetzt für das zweite Quartal 2001 geplant , meldete das Blatt unter Berufung auf die Financial Times . 
KPN-Mobile sollte ursprünglich in diesem Sommer an die Amsterdamer Börse gebracht werden . 
Dann war ein Termin zum Jahresende in Aussicht gestellt worden . 
EU genehmigt Internetfirma von HypoVereinsbank und Mannesmann 
Die HypoVereinsbank und Mannesmann können nach einer Entscheidung der EU-Kommission gemeinsam ein elektronisches Dokumentenarchiv im Internet anbieten . 
An dem Gemeinschaftsunternehmen sind Mannesmann ( im Besitz des britischen Mobilfunkanbieters Vodafone ) , die Münchener HypoVereinsbank und IXOS Software beteiligt . 
Es soll im Bereich des E-Commerce einer bequemen , rechtsverbindlichen und jederzeit nachvollziehbaren Dokumentation dienen . 
Die drei Partner wollen nach eigenen Angaben in den nächsten zwei Jahren insgesamt 60 Millionen Mark in das Projekt investieren ; an den Start soll der Service im Frühjahr 2001 gehen . 
Den Pilotbetrieb mit ausgewählten Nutzern will memIQ im vierten Quartal dieses Jahres aufnehmen . 
Gründer und Chef von Computer Associates zurückgetreten 
Sein Nachfolger als CEO von CA wird Sanjay Kumar , bislang Präsident von CA und als COO ( Chief Operating Officer ) für das Alltagsgeschäft zuständig . 
Laut CA ist der Rücktritt von Wang , der Aufsichtsratsvorsitzender des Unternehmens bleibt , Teil einer größeren Reorganisation des Software-Konzerns . 
Sie solle dazu dienen , dass sich CA besser auf sein Kerngeschäft konzentrieren könne . 
Bekannt ist die Firma vor allem für Mainframe-Anwendungen und Systemsmanagement-Lösungen wie Unicenter . 
Wang soll sich als Aufsichtsratsvorsitzender neuen Unternehmungen für CA widmen . 
Der Konzern wolle sich in Zukunft auf einige Bereiche konzentrieren , vor allem Software für Sicherheitslösungen und Massenspeicherverwaltung , Systemmanagement sowie Anwendungsentwicklung und Informationsverwaltung für Firmen . 
Andere Bereiche will CA in eigenständige Firmen ausgliedern ; als erster Schritt sollen die Angebote für Application Service Provider ( ASP ) in dem Unternehmen iCan-ASP zusammengefasst werden . 
Nancy Li , bislang Chief Technology Officer ( CTO ) bei CA , wird CEO von iCan-ASP . 
Später sollen die Abteilung für Accounting-Software ( ACCPAC ) und andere Sparten ebenfalls ausgelagert werden . 
Zwar kommt der Rücktritt des CA-Gründers Wang überraschend , unerklärlich ist er genauso wie die Reorganisation der Firma aber nicht : 
Im Juli musste CA einen Quartalsbericht vorstellen , der weit hinter den Erwartungen der Börsianer zurückblieb ; der Konzern machte damals schwache Verkäufe in Europa und zurückgehende Umsätze mit Systemsmanagement-Software und Mainframe-Anwendungen für das schlechte Ergebnis verantwortlich . 
Gebote für UMTS-Lizenzen liegen über 18 Milliarden Mark 
Im Milliardenpoker um die begehrten deutschen UMTS-Mobilfunklizenzen greifen die Telekom-Unternehmen jetzt deutlich tiefer in die Tasche . 
Nach der 80. Versteigerungsrunde am Montag in Mainz stiegen die Höchstgebote für alle zwölf Frequenzblöcke auf 18,49 Milliarden Mark . 
Das waren rund 6,2 Milliarden Mark mehr als zum Ende der ersten Auktionswoche am vergangenen Freitag . 
Mit 4,75 Milliarden DM für drei Frequenzpakete verteidigte die Telefongesellschaft Mobilcom erneut ihre Spitzenposition im Bieterfeld . 
Dahinter platzierten sich die Telekom-Tochter T-Mobil mit 4,72 Milliarden DM für drei Pakete und Mannesmann Mobilfunk mit knapp 3,1 Milliarden DM für zwei Pakete . 
Alle sieben Bewerber waren am Montagabend weiter im Rennen . 
E-Plus gab in der letzten Runde am heutigen Montag für kein Frequenzpaket das höchste Gebot ab ; 
Debitel und 3G lagen mit jeweils 1,48 Milliarden Mark bei einem Frequenzpaket vorn . 
eBook-Hacker aus US-Haft entlassen 
Der russischer Programmierer Dmitry Sklyarov , der am 16. Juli auf dem Hacker-Kongress DefCon 9 von der amerikanischen Bundespolizei FBI verhaftet wurde , ist am Montag gegen Zahlung einer Kaution aus dem Gefängnis entlassen worden . 
Die Festnahme des 26-jährigen Hackers , dem die Verletzung eines US-Gesetzes zum Copyright vorgeworfen wird , hatte international Proteste ausgelöst . 
Ein Gericht in San Jose setzte die Kaution auf 50.000 US-Dollar fest . 
Dmitry Sklyarov war einer der Programmierer , die vor einiger Zeit ein Programm vorstellten , das eBooks im Acrobat-eBook-Reader-Format entschlüsseln konnte . 
Das fand Adobe gar nicht witzig - die Firma hatte das FBI auf den russischen Hacker aufmerksam gemacht und zunächst seine Verhaftung gefordert . 
Nach Protesten zog Adobe jedoch die Anzeige zurück . 
In Russland ist die Anwendung der Software legal , die Sklyarov entwickelt hat . 
Bei einer Verurteilung drohen dem Programmierer bis zu 5 Jahre Haft und eine Geldstrafe von bis zu 500.000 US-Dollar . 
Eine erste Anhörung in dem Verfahren wurde für den 23. August angesetzt . 
Die Electronic Frontier Foundation ( EFF ) , die Sklyarov unterstützt , hat sich nach eigenen Angaben vergangene Woche mit den zuständigen Staatsanwälten getroffen . 
Die Organisation konnte keine Anzeichen dafür feststellen , dass die Strafverfolger die Anklage fallen lassen wollen . 
Software als Ersatz für Biopsie bei Verdacht auf Brustkrebs 
Forscher um den amerikanischen Technologieprofessor Bradley Clymer haben an der Ohio State University eine Software entwickelt , die in Zukunft die Diagnose von Brustkrebs erleichtern und sicherer machen soll . 
Die Methode wurde jetzt im Journal of Magnetic Resonance Imaging vorgestellt . 
Mit der herkömmlichen Röntgenuntersuchung der Brust ( Mammografie ) ist der Arzt oftmals nicht in der Lage , anhand der groben Aufnahme eine genaue Diagnose zu stellen und schickt die Patientin zur Biopsie , bei der ihr zur Bestätigung durch eine mikroskopische Untersuchung Gewebeteilchen entnommen werden . 
Sieben von zehn Patientinnen unterziehen sich jedoch unnötigerweise dem schmerzhaften Eingriff , da kein bösartiger Tumor vorliegt . 
Die von Clymer entwickelte Software soll diese hohe Fehlerrate nun reduzieren , indem sie zwischen der Röntgenaufnahme und der Biopsie als Zwischenschritt eingefügt wird . 
In diesem Schritt werden zusätzlich Aufnahmen der Brust im Magnet-Resonanz-Verfahren ( MRI ) aufgenommen und von der Software auf mikroskopisch kleine Verkalkungen hin untersucht - ein häufiger Indikator für Krebs , wenn sich Brustgewebe auf Grund von Kalziumansammlung bösartig verhärtet . 
Auf MRI-Bildern zeigen sich solche kleinen Verkalkungen als Flecken und schlierenhafte Stellen , da sich deren magnetisches Feld von normalem Gewebe unterscheidet . 
Zusammen mit der Radiologin Petra Schmalbrock und dem Studenten David James konnte Clymer nun zeigen , dass die Software selbst feinste Unterschiede zwischen einzelnen Bildpunkten erkennt , die mit dem bloßen Auge nicht wahrnehmbar sind . 
Die Software analysiert die Bilddaten nach dem Prinzip der statistischen Strukturanalyse und untersucht , wie sich die Intensität einzelner Pixel zu ihren Nachbarn verhält . 
" So erhalten wir beispielsweise im Bild einer gesunden Brust scharfe Unterschiede zwischen den einzelnen Bildpunkten an den Rändern , wo unterschiedliche Gewebetypen aneinander grenzen " , erklärt Clymer . 
" Tumorgewebe dagegen variiert viel mehr in den Grautönen . " 
Um die Erkennungssicherheit der Software zu testen , kopierte Clymer auf MRI-Bilder einer gesunden Brust mit dem Computer verschiedene Kalkablagerungen . 
In deutlich über 90 Prozent aller Fälle erkannte die Software die veränderten Gewebeflecke . 
Als Nächstes will der Wissenschaftler das Computermodell so trainieren , dass es verschiedene Arten und Geometrien von Verkalkungen erkennt und diese einer Tumorart zuordnet . 
" Haben wir erst einmal das entsprechende Vokabular der fleckenhaft erscheinenden Signaturen für die verschiedene Arten von Strukturen und Stellungen und Positionen von Verkalkungen in der Brust , dann können wir dadurch eine Aussage treffen , wie groß die Möglichkeit von Krebs an der entsprechenden Stelle der Brust ist " , hofft Clymer . 
Dann aber soll die Methode in Zusammenarbeit mit Radiologen bei der Brustkrebsdiagnose getestet werden . 
" Dazu wird von der Brust parallel zur Röntgenaufnahme auch ein MRI-Bild angefertigt , anschließend lassen wir das MRI-Bild von unserer Software analysieren und vergleichen dann unser Ergebnis mit dem der Biopsie " . 
Zwar ist die Methode im Vergleich zur Biopsie mit etwas höheren Kosten verbunden , doch der nicht-invasive Vorgang dürfte für die Patientinnen wesentlich angenehmer sein . 
Netzwerk-Spezialist ADVA mit höherem Verlust 
Der Netzwerk-Spezialist ADVA ist im zweiten Quartal noch tiefer als bisher in die roten Zahlen gerutscht . 
Der Nettoverlust summierte sich auf 17,4 Millionen Euro , teilte das Unternehmen mit . 
Im zweiten Quartal des vergangenen Jahres hatte ADVA einen Verlust von 2,7 Millionen Euro verbucht . 
Zu dem Fehlbetrag haben laut ADVA vor allem Aufwendungen aus Aktienoptionsprogrammen beigetragen . 
Das Pro-forma-Betriebsergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen betrug minus 1,7 Millionen Euro gegenüber einem Plus von 0,2 Millionen Euro im zweiten Quartal 2000 . 
Der Umsatz sei im zweiten Quartal um rund 43,2 Prozent auf 24,6 Millionen Euro gestiegen . 
Im ersten Halbjahr erzielte der Spezialist für optische Netzwerke einen Umsatz von 42,7 Millionen Euro , eine Steigerung von 55,2 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen wies ADVA einen Verlust im ersten Halbjahr von 6,2 Millionen Euro aus , nachdem die Firma im Vorjahr 0,8 Millionen Euro verdient hatte . 
Der Nettoverlust betrug 11,5 Millionen Euro gegenüber einem Verlust von 40,2 Millionen Euro im ersten Halbjahr 2000 . 
Für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres erwartet ADVA nun bei einem Gesamtumsatz von 27 bis 29 Millionen Euro ein ausgeglichenes Ergebnis . 
Das hörten die Börsianer offensichtlich gerne : 
In den ersten Stunden des Handels am heutigen Dienstag stieg der Kurs des ADVA-Papiers um 10,25 Prozent . 
Dazu beigetragen haben dürfte auch , dass ADVA eine Vertriebsvereinbarung mit Siemens abschließen konnte : 
Der Elektronikkonzern nimmt die Fiber Service Platform von ADVA in sein Produkt-Portfolio auf und vermarktet diese Lösungen für optische Netze auf Basis von Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) künftig unter der eigenen Marke TransXpress WaveLine . 
Der Aktienkurs von ADVA bewegt sich allerdings trotz des Anstiegs mit 3,55 Euro noch weit entfernt vom 52-Wochen-Hoch von 143 Euro . 
Grundig-Beschäftigungsgesellschaft auf der Kippe 
Beim angeschlagenen Elektronik-Konzern Grundig steht die geplante Beschäftigungsgesellschaft für mehrere hundert ehemalige Mitarbeiter auf der Kippe . 
" Zum gegenwärtigen Zeitpunkt ist eine Auffanglösung ausgeschlossen " , sagte der Geschäftsführer der Gesellschaft für Personalentwicklung und Qualifizierung ( GPQ ) , Eberhard Fehrmann , am Montagabend der dpa in Nürnberg . 
Die Grundig-Führung habe zuvor ein GPQ-Konzept kurz vor Vertragsschluss ausgeschlagen . 
Dagegen sagte Konzern-Sprecherin Bettina Schmidt : 
" Wir gehen davon aus , dass die Gespräche weitergehen . " 
Die Aussagen der GPQ " verwundern uns ziemlich . " 
Nach Angaben von Fehrmann sollte die geplante Auffanggesellschaft bereits zum 1. Oktober starten . 
Nur so sei eine sinnvolle Laufzeit von acht Monaten finanzierbar , sagte Fehrmann . 
Die Grundig AG unterstütze die Maßnahme mit einer Anschubfinanzierung von nur 3 Millionen Mark . 
Dies allein sei bei rund 800 möglichen Betroffenen viel zu wenig , sagte Fehrmann . 
Das Konzept sah neben einer individuellen Qualifizierung vor , den Betroffenen 80 Prozent ihres letzten Netto-Gehaltes zu zahlen und alle tariflichen Leistungen beizubehalten . 
Das Traditions-Unternehmen hofft mit Kündigungen und einer Straffung der Produktpalette auf eine Rückkehr in die Gewinnzone . 
Ein Sanierungsprogramm sieht die komplette Auflösung der Fernseher-Produktion in Nürnberg und eine Verlagerung nach Wien vor . 
Weitere Konzentration bei E-Learning-Anbietern 
Die schwedische Bildungsgruppe K-World und der Schweizer E-Learning-Pionier Viviance AG new education fusionieren . 
Die beiden Firmen , die bisher zusammen rund 100 Millionen US-Dollar Wagniskapital von Investoren wie der schwedischen AB-Gruppe beziehungsweise der 3i Group erhalten haben , reagieren damit auf die allgemeine Konjunkturflaute und den Wettbewerbsdruck unter den noch überlebenden Internet-Startups . 
E-Learning in Firmen gilt zwar nach wie vor als Wachstumsmarkt , der allein in Westeuropa laut IDC 2004 Umsätze in Höhe von 3,9 Milliarden US-Dollar verheißt ; doch noch üben sich viele Unternehmen in Zurückhaltung , wenn es um den Kauf teurer Lernumgebungen fürs Intranet geht . 
Mehrere Anbieter gingen daher im vergangenen Halbjahr Pleite . 
Patrick Stahle , Vorstandsvorsitzender von K-World und designierter CEO des fusionierten Unternehmens , sieht das entstehende Schwergewicht in Europa als " treibende Kraft " im Wandel des Aus- und Weiterbildungssektors . 
Neil Sunderland , Vorsitzender des Verwaltungsrates von Viviance , glaubt die Chance der Gruppe vor allem darin zu erkennen , nun " die ersten Adressen unter den Großunternehmen " als Kunden gewinnen zu können . 
Kleine Anbieter werden von Konzernen häufig nicht als ernsthafte Ansprechpartner angesehen , sodass die Erfolgsaussichten der neuen Firma tatsächlich höher liegen als bei einem weiteren Alleingang . 
K-World/Viviance verfügt über Vertretungen in zehn Ländern , mehrere Partnerschaften sowie 250 Mitarbeiter . 
Die Gründer beider Unternehmen sollen zunächst an Bord bleiben und das neue Unternehmen gemeinsam führen . 
Unter anderem besitzt und betreibt K-World einen interaktiven digitalen TV-Kanal für Bildungsfernsehen , der in Schweden über Satellit wie auch erdgebunden zu empfangen ist . 
Ebenso betreibt das Unternehmen eine der führenden schwedischen High-Schools , in der über eintausend Schüler in einem neuen Unterrichtsmodell durch die Verzahnung von E-Learning und regulärem Klassenzimmer ausgebildet werden . 
Die Stärke von Viviance liegt in er eigens entwickelten Technologieplattform Thinktanx , auf die Kunden wie ABB , Hewlett-Packard , Swissair , bedeutende Banken sowie öffentliche Auftraggeber setzen . 
Durch die Fusion erhöht sich der Druck auf andere europäische Anbieter , sich ebenfalls neu als Player im Markt zu formieren . 
Fast alle E-Learning-Firmen - in Deutschland zählen dazu vor allem die von der schwedischen Firma M2S übernommene Prokoda aus Köln , die GFN AG oder die Know How AG aus Stuttgart - schreiben bislang Verluste . 
Gewinne sind trotz Umsatzsprüngen von über 50 Prozent auch 2001 noch nicht in Sicht . 
Brokat bestätigt Quartalsverlust von 824 Millionen Euro 
Das angeschlagene Software-Unternehmen Brokat hat am heutigen Dienstag den bereits vermuteten Quartalsverlust in Höhe von 824,4 Millionen Euro bestätigt . 
Hintergrund seien hohe Sonderabschreibungen auf zwei Töchter in den USA . 
Gemäß den endgültigen Zahlen steigerte Brokat den Umsatz im ersten Halbjahr 2001 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 70 Prozent auf 71,2 Millionen Euro . 
Das operative Ergebnis lag bei minus 71,0 Millionen Euro . 
Eine Prognose für den weiteren Geschäftsverlauf will das Unternehmen nicht abgeben . 
Um Brokat wieder auf Kurs zu bringen , soll der bekannte Sanierungsexperte Dirk Pfeil den Vorsitz des Aufsichtsrates bei dem Spezialisten für elektronisches Bezahlen übernehmen . 
Die Firma ist derzeit auf der Suche nach einem Investor - zuletzt war der Mobilfunkriese Vodafone im Gespräch , mit dem Brokat Anfang des Jahres einen Vertrag über die Lieferung von Software fürs Bezahlen per Handy abschließen konnte . 
Sollte es Brokat allerdings nicht gelingen , einen finanzkräftigen Investor zu finden , dürfte dem Unternehmen noch in diesem Quartal das Geld ausgehen . 
Der " Net-Investor " streicht die Segel 
Die Homepage des " Net-Investor " , eines der ältesten Magazine rund um die Internet-Wirtschaft in Deutschland , trägt Trauer : 
" Es ist vorbei " , klärt die Redaktion die Besucher der Site auf . 
" Heute streichen wir die Segel und stellen unsere Verlagsaktivitäten ein . " 
Als Grund nennt Chefredakteur Thomas Huber den " konjunkturellen Supergau " , der die Werbeeinnahmen gegen Null gedrückt habe . 
Die kürzlich erschienene August-Nummer des Hefts ist damit auch zugleich die letzte . 
Der " Net-Investor " reiht sich mit seinem abrupten Ende ein in die lange Liste an New-Economy-Titeln , die im vergangenen Halbjahr ihr Aus angesichts der Krise des Neuen Marktes und des Vertrauensverlusts bei Investoren verkündeten . 
Während die Verlage noch vor einem Jahr fast wöchentlich neue Zeitschriften für Hobbybörsianer und Durchstarter auf den Markt brachten , lautet nun das Kommando überall : 
Rolle rückwärts . 
Wie lange sich Objekte wie " Cybiz " aus dem Deutschen Fachverlag oder " e-Market " aus dem Europa-Fachpresse-Verlag da noch halten , wissen vermutlich nicht einmal die Chefredakteure . 
Insgesamt verloren beim bisherigen Shake-out über 100 festangestellte Redakteure ihre Jobs . 
Da die meisten Mitarbeiter beim " Net-Investor " frei im weniger als 20 Köpfe zählenden Team beschäftigt waren , entfallen dort allerdings lange Kündigungsarien . 
Im vergangenen Jahr hatte das Blatt dann nach einem Relaunch im Magazinformat den Weg an den Kiosk gewagt . 
Beim Preis von 6,80 Mark pro Ausgabe verkaufte sich der Monatstitel allerdings nicht gut genug , um die Verluste im Anzeigengeschäft aufzufangen . 
Huber hatte in seinen Leitartikeln immer wieder betont , dass der Abschwung genauso übertrieben ist wie die Euphorie zuvor . 
Doch der Glaube allein bringt keinen Umsatz , wie die Redaktion nun einsehen musste . 
So zogen immer mehr Marketingabteilungen in den letzten Wochen ihre Anzeigen zurück , weil nach dem Scheitern der Großprojekte der anderen Verlage der Markt nicht mehr als " sexy " galt . 
Auch das kurze Intermezzo von Gruner + Jahr aus Hamburg , der kurzzeitig im vergangenen Jahr 35 Prozent am Net-Investor-Verlag gehalten hatte , brachte die Münchner nicht wirklich voran . 
Telekom-Aktie fällt auf Langzeit-Tief 
Durch den Verkauf eines größeren Anteilspaketes ist die T-Aktie am Dienstag kräftig unter Druck geraten . 
Das Papier der Deutschen Telekom AG fiel zeitweise auf gut 23 Euro und damit auf den tiefsten Stand seit rund zweieinhalb Jahren . 
Die Deutsche Bank habe 44 Millionen T-Aktien zu einem Kurs von 23,60 Euro platziert , bestätigte ein Sprecher des Instituts Medienberichte . 
Wer hinter dem Auftrag stehe , wollte er nicht sagen . 
Möglicherweise wollten einige Investoren aussteigen , bevor ehemalige VoiceStream-Aktionäre ihre T-Aktien verkauften , mutmaßten Händler . 
Im weiteren Handelsverlauf erholte sich die Aktie wieder und notierte am Nachmittag bei 23,37 Euro . 
Die Telekom hatte den US-Mobilfunkbetreiber VoiceStream Ende Mai endgültig übernommen und den Preis überwiegend in eigenen Aktien bezahlt . 
In den kommenden sechs Monaten seien weitere Aktienverkäufe durch frühere Aktionäre von VoiceStream denkbar , sagte Telekom-Analyst Frank Wellendorf von Düsseldorfer WestLB Panmure . 
Deshalb hält er einen deutlichen Kursanstieg in diesem Zeitraum auch eher für unwahrscheinlich . 
MP3.com zu Schadensersatz in Millionen-Höhe verurteilt 
Im Verfahren gegen MP3.com hat das Plattenlabel Universal einen weiteren Sieg errungen . 
Nachdem der zuständige Richter bereits im April entschieden hatte , dass der Service my.mp3.com das Urheberrecht der Plattenfirmen verletze , verurteilte er MP3.com nun zu Schadensersatzzahlungen . 
Der Anbieter soll an Universal pro CD , bei der das Urheberrecht verletzt wurde , 25.000 US-Dollar bezahlen . 
Universal hatte pro CD 45.000 US-Dollar verlangt - MP3.com hatte aber bereits bei der gestrigen Anhörung darauf hingewiesen , dass dies den Ruin der Firma bedeute . 
Die jetzt festgelegte Summe könnte sich aber immerhin auf bis zu 250 Millionen US-Dollar an Schadensersatzzahlungen belaufen : 
Universal spricht von 10.000 CDs , bei denen das Urheberrecht verletzt wurde . 
MP3.com besteht aber darauf , dass dies bei maximal 4.700 CDs geschehen sei - was immer noch zu rund 118 Millionen US-Dollar Schadensersatz führen würde . 
Gleichzeitig griff er in seiner Begründung des Urteils auch andere Musik-Anbieter und MP3-Tauschbörsen im Internet heftig an . 
Einige Beweismittel im Prozess legten nahe , dass einige Firmen im Internet fälschlicherweise davon ausgingen , nur weil ihre Technik neu sei , würden die normalen Gesetze der USA wie das Copyright-Gesetz für sie nicht gelten . 
Sie müssten endlich verstehen , dass der Geltungsbereich der Gesetze solche Grenzen nicht kenne . 
Im November will Richter Rakoff nun darüber entscheiden , für wie viele CDs MP3.com tatsächlich zahlen muss . 
Der Anbieter hat allerdings bereits angekündigt , auf jeden Fall in die Berufung zu gehen . 
Universal ist das einzig verbliebende Plattenlabel , das weiter gegen MP3.com prozessiert . 
Ursprünglich hatten fünf Firmen den Prozess gegen MP3.com angestrengt . 
Mit EMI , Warner Music , der Bertelsmann-Tochter BMG und Sony hatte sich MP3c.om aber bereits auf Lizenzzahlungen geeinigt . 
Gegenstand des Verfahrens ist eine spezielle Dienstleistung von MP3.com , mit der User der Site sich eigene CDs , die sich in der Datenbank von MP3.com befinden , als MP3-Dateien freischalten können , ohne die entsprechenden Songs erst auf den Server des Anbieters zu übertragen . 
Auch CDs , die Kunden über MP3.com einkaufen , können sie sofort als MP3-Dateien beziehen . 
Die Speicherung und Freischaltung der CDs auf den Servern von MP3.com ohne Lizenzzahlungen an die Firmen sahen die Plattenlabels als Verletzung ihres Urheberrechts an - was das Gericht im April bestätigte und nun mit Schadensersatzzahlungen belegen will . 
Telekom : 
US-Justizministerium genehmigt Voicestream-Übernahme 
Die Übernahme des US-Mobilfunkanbieters Voicestream durch die Deutsche Telekom hat eine erste juristische Hürde genommen : 
Das US-Justizministerium genehmigte den US-Einkauf der Telekom , erklärte das Unternehmen am heutigen Mittwoch . 
Die Genehmigungen der US-Regulierungsbehörde Federal Communications Comission ( FCC ) und vom Committee on Foreign Investment stehen allerdings noch aus . 
Nach Bekanntwerden der Übernahme-Absicht hatte es in den USA heftige Diskussionen gegeben , ob ein ausländisches Unternehmen , dass zudem noch zu einem hohen Teil in Besitz einer ausländischen Regierung ist , überhaupt eine US-Firma übernehmen dürfe . 
Daher dürfte die Telekom die noch ausstehenden Entscheidungen mit Spannung erwarten . 
Ausländische Firmen dürfen in den USA von der FCC eigentlich keine Telekom-Lizenzen erhalten , wenn sie zu mehr als 25 Prozent in Staatsbesitz sind . 
Auch wenn die Telekom offiziell kein Staatsunternehmen mehr ist , befinden sich doch noch gut 59 Prozent der Anteile im Besitz der Bundesrepublik Deutschland . 
Die FCC kann aber auf Grund von " öffentlichem Interesse " eine Ausnahmegenehmigung erteilen . 
Die Entscheidung des Justizministeriums dürfte nun die Richtung vorgeben , in der auch die FCC entscheiden wird . 
Bei den Anteilseignern von Voicestream , die der Übernahme ebenfalls noch zustimmen müssen , erwartet die Telekom allerdings keine Schwierigkeiten . 
Kabelnetze : 
Neue Eigner , alte Streitpunkte 
Drei Kabelnetze - Nordrhein-Westfalen , Hessen und Baden-Württemberg - sind bereits verkauft , bei den sechs restlichen steckt die Deutsche Telekom AG noch in Verhandlungen . 
Im Zukunftsforum Kabel 21 will die Baden-Württembergische Landesregierung nun klären , wohin die Reise geht und im Dialog mit der Callahan-Gruppe , der Telekom , der Landesanstalt für Kommunikation und weiteren Partnern gemeinsam Lösungen und Strategien erarbeiten . 
Zur Auftaktveranstaltung am gestrigen Mittwoch in Stuttgart war der Käufer der Kabelnetze mit 2,2 Millionen Teilnehmern in dem südwestlichen Bundesland , Richard Callahan , persönlich aus Denver ( Colorado ) angereist . 
Die offenen Fragen sind zugleich die alten Streitpunkte . 
Dazu gehören insbesondere der diskriminierungsfreie Netzzugang , die Kanalbelegung bei der Umstellung auf digitale Übertragungstechniken sowie die Tarifierungspolitik . 
So sind die Entgelte , die die Telekom bisher für die Kabeleinspeisung verlangte , den Programmveranstaltern ein Dorn im Auge . 
" In den USA verlangen die Netzbetreiber kein Entgelt für die Einspeisung " , klagte der ARD-Vorsitzende Peter Voß , aber hierzulande werde " an beiden Enden der Wurst " kassiert , bei den Sendern und bei den Konsumenten Dagegen hat die ARD gemeinsam mit dem ZDF eine Beschwerde beim Bundeskartellamt eingereicht . 
Der Präsident des Verbands Privater Rundfunk und Telekommunikation , Jürgen Doetz , beobachtet mit Sorge , daß die Kabelnetzbetreiber unter dem Druck der Refinanzierung ihrer Investitionen selbst Inhalte anbieten müssen und dann womöglich den eigenen Programmen einen leichteren Zugang zu ihren Netzen verschaffen als anderen Marktteilnehmern . 
" Wir werden uns nicht , weil wir auf das Kabel angewiesen sind , zum rechtlosen Spielzeug der kommerziellen Interessen von Kabelbetreibern degradieren lassen " , kündigte er mit starken Worten an . 
" Wir produzieren teuren Content und wollen deshalb an den Einnahmen derer partizipieren , die als Transportunternehmen mit unserem Content Geld verdienen " . 
" Wir werden das mit den Kunden herausarbeiten " , erklärte er . 
" Wir wollen alles dabeihaben " , erklärte er in Stuttgart . 
" Wir wollen Optionen schaffen , die den Kunden eine Auswahl bieten und für die sie auch bereit sind zu zahlen . " 
Der Dialog mit dem neuen Herrn der Netze in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg wird jedenfalls fortgesetzt . 
In vier Foren geht es im Oktober um Inhalte und Vermarktung , im November um die technischen Fragen des Netzausbaus , im Januar um die Digitalisierung der Rundfunklandschaft und im Februar um den Nutzen für die Kunden . 
Interessenten können die Diskussion unter www.Kabel21.lfk.de mitverfolgen . 
Kinder ohne Handy angeblich " gefährdete Außenseiter " 
Der Handy-Boom macht auch vor Kindern und Jugendlichen nicht Halt . 
Die britische Independent Expert Group on Mobile Phones ( IEGMP ) warnte in einer Untersuchung vor kurzem die Eltern sogar davor , den Kids Handys zu geben . 
Sie seien durch ihre dünnere Schädeldecke und die noch nicht abgeschlossene Wachstumsphase einem größeren Risiko ausgesetzt , was elektromagnetische Abstrahlungen , den so genannten Elektro-Smog , angehe . 
Wenn Eltern ihren Kindern auf Grund möglicher Gesundheitsrisiken nun aber das Handy verweigern , setzen sie die Kids angeblich ganz anderen Gefahren aus . 
In machen Ländern stempelt ein fehlendes Handy die Kids zu Außenseitern , so jedenfalls die Meinung des dänischen Wissenschaftlers Carsten Jessen von der Pädagogischen Hochschule Kopenhagen . 
Laut einem dpa-Bericht meint er , dänische Kinder ohne eigenes Mobiltelefon seien als " Außenseiter " sogar sozial gefährdet . 
Sie seien vom Ausschluss aus dem Freundeskreis bedroht . 
Jessen hat in einem vierjährigen Forschungsprojekt die Auswirkungen von Mobiltelefonen auf den Alltag von Kindern untersucht . 
In der Zeitung Jyllands-Posten meinte Jessen am heutigen Donnerstag , ab der 6. Klasse spielten sich Kontakte aller Art einschließlich Verabredungen inzwischen zu einem großen Teil über Handys ab . 
" Verantwortungsbewusste Eltern sollten eigentlich jedem ihrer Kinder ab zwölf Jahren ein Mobiltelefon geben , damit es unter Gleichaltrigen nicht isoliert wird " , meinte der Pädagoge laut dpa - und gibt damit genau die entgegengesetzte Empfehlung wie die britischen Experten in ihrem Bericht . 
Jyllands-Posten ermittelte in einer zufällig ausgewählten Gesamtschule der Stadt Randers , dass in der 6. Klasse 59 Prozent und in der 7. Klasse 81 Prozent aller Schüler ein eigenes Handy hatten . 
Brüssel nimmt UMTS-Lizenzvergabe unter die Lupe 
Nach zwei Beschwerden nimmt die EU-Kommission die Vergabe von UMTS-Mobilfunklizenzen in den Niederlanden und Frankreich unter die Lupe . 
Es handele sich dabei um Voruntersuchungen , nicht um förmliche Verfahren , sagte der Sprecher von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti am Donnerstag in Brüssel . 
In den Niederlanden , wo es eine Auktion gegeben habe , sei die Zahl der Lizenzen identisch mit der Zahl der bereits tätigen Betreiber , sagte der Sprecher . 
Es gebe deshalb ein mögliches Problem beim Eintritt von Newcomern auf den Markt . 
In Frankreich richte sich die Beschwerde gegen das von der dortigen Regierung gewählte Verfahren eines " Schönheitswettbewerbs " . 
Dabei könne eine versteckte Staatsbeihilfe enthalten sein , lautete der Vorwurf . 
In Frankreich soll es keine Auktion geben , der Preis für eine Lizenz liegt nach früheren Angaben bei knapp fünf Milliarden Euro . 
Deutschland ist bisher nicht von einer Beschwerde betroffen . 
Die Kommission betonte , die Art der Lizenzvergabe sei grundsätzlich Sache der Mitgliedstaaten . 
Die Verfahren müssten jedoch transparent und angemessen sein , auch dürften Bewerber nicht diskriminiert werden . 
Belgien entschied sich unterdessen nach Medienberichten für ein eingeschränktes UMTS-Auktionsverfahren . 
Es dürfen sich nur Betreiber melden , die ausreichende finanzielle und technische Möglichkeiten haben . 
Es soll vier Lizenzen geben ; es wird mit einem jeweiligen Mindest-Eintrittspreis von 40 bis 60 Milliarden belgischer Franc gerechnet ( zwei bis drei Milliarden Mark ) . 
Online-Shopping : 
Verbraucherschutz überall mangelhaft 
Eine neue Studie der weltweiten Verbrauchervereinigung Consumers International brachte massive Probleme für Kunden beim Online-Shopping ans Tageslicht - und das weltweit . 
Die Organisation , bei der unter anderem auch die Stiftung Warentest und die Vereinigung der Verbraucherverbände aus Deutschland Mitglied sind , hatte von 11 verschiedenen nationalen Verbraucherverbänden insgesamt 150 Produkte in 17 Ländern bestellen lassen . 
10 Prozent davon wurden gar nicht geliefert . 
Fast die Hälfte der gelieferten Waren erreichte die Besteller ohne jeden Lieferschein oder Rechnungsunterlagen . 
Auch mit ihrem Web-Auftritt glänzten die Online-Verkäufer nicht gerade : 
Fast drei Viertel der Anbieter machten keine Angaben über Vertragsbedingungen beim Online-Kauf , bei 25 Prozent fehlte ein Hinweis auf Kontakt-Adresse oder -Telefonnummer . 
Bei einem Viertel der Bestellungen blieb unklar , wie hoch die Gesamtkosten einschliesslich Fracht , Steuern und ähnlichem sind . 
Consumers International fordert daher dringend von der OECD , endlich die sogenannten Guidelines for Consumer Protection in the Context of Electronic Commerce zu verabschieden . 
Ohne solche globalen Absicherungen für die Verbraucher werde der Boom des E-Commerce ausbleiben . 
Bislang habe die Industrie aber die Verabschiedung der Richtlinien blockiert und versuche erneut , die darin festgehaltenen Bestimmungen zum Verbraucherschutz abzuschwächen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Langsam findet das Netz seinen Humor zurück , natürlich mit all der gebotenen Geschmacklosigkeit , Insider-Witzelei , mit Nonsens-Aktionen und Parodien . 
Wer will , kann in den vielfältigen Mitmachaktionen Versuche sehen , das Geschehene zu verarbeiten . 
" Ich war gerade einmal zwei Tage (Konzern)-Vorsitzender , als Flugzeuge mit meinen Triebwerken ein Gebäude trafen , das ich versichert habe , das ein Kommunikationsnetz hatte , was mir gehörte ; und unser Wachstum liegt für 2001 immer noch bei 11 Prozent " , erzählte Jeffrey Immelt , der neue Vorsitzende von General Electric nach den Worten einer anderen Wochenschau . 
Wem die Stunde schlägt , der soll sie doch genießen können . 
Jeder kann ein Schläfer sein . 
Nehmen wir nur den Freistaat Bayern , in dem die Videoüberwachung ausgeweitet werden soll , natürlich nicht auf Kosten des Steuerzahlers . 
Bei der Pilotanlage in Regensburg schaltet sich die finanziell klamme Polizei zur Videoüberwachung auf das Netz der Stadtwerke auf : 
Rasterfahndung heißt nun einmal auch , auf Raster wie die Trennung von privaten und staatlichen Anlagen zu verzichten . 
Das ist ein Verfahren , das die Big Brother Awards bei der Deutschen Bahn schon im vergangenen Jahr kritisierten . 
" Die Würfel sind gefallen " , verkündet seit letzter Woche eine Jury , die in einer Spinnerei eine seltsame Figur dem siegenden " Datenbruder über alles " überreichen will . 
Aber warum musste die Jury würfeln ? 
Bald , wenn Bigbrother europaweit verliehen wird , kommt der Datenschutzschänder-Contest de la Eurovision . 
" Allemagne , douze points " . 
Erst letzte Woche hat Bayerns Innenminister den Vorschlag gemacht , die Verbindungsdaten der Telefonanbieter auch rückwirkend anzapfen zu lassen . 
Bisher durften Strafverfolger und Verfassungsschützer nur ab dem Tag zapfen , ab dem die Überwachung genehmigt wurde . 
Man denke nur an Mediatime Consulting , eine Firma , die sich für ihre Kunden bisher um das Ranking in Suchmaschinen gekümmert hat . 
Da das Geschäft mit dem Beeinflussen von Suchläufen in Terror-Zeiten schwer läuft , in denen sich Suchmaschinen selbst um die Inhalte kümmern müssen , orientiert man sich um . 
Mit ihrem Gridpatrol jagt die Firma den Nachrichten und Gerüchten nach , die das Ranking in den Köpfen beeinflussen . 
T-Mobil , Bayer ( Crop Science ) und die bereits aktionsgeschädigte Lufthansa gehören zu den Kunden des innovativen Dienstes , die Angst vor Complain-Sites und Negativ-PR haben , verkündet stolz die beauftragte PR-Firma mit dem hübschen Namen " Mann beißt Hund " zum Start der Schnüffelsoftware . 
Der Erfinder der Software , die englische Firma Envisional , begann übrigens mit einem einfachen Programm namens Semantic Visualization Toolkit . 
Das Netzwerk der schnellen SWIFT-Transfer gegen die Halwal , das Netz der Echelons und Carnivore gegen das Netz der Kuriere und Codebücher . 
Leider musste die RAND-Studie aus Sicherheitsgründen vom Netz der Freiheit verschwinden , nur ein Kapitel überlebte - bisher . 
Sie dient nun als Argument für die Abschaffung der Floppy-Disk . 
Denn was auf so eine Diskette passt , ist huschdiwusch über das Netz viel einfacher zu kopieren . 
Was noch auf Diskette sitzt , kann huschdiwusch geshreddert werden . 
1960 hatte Al Shugart die Floppy-Technik erfunden , die erst 1972 als 8-Zöller bei IBMs 3740 ihren Siegeszug antreten konnte . 
Shugart , der schon einmal seinen Hund zum Gouverneur von Kalifornien machen wollte , organisiert inzwischen eine Art Gegenmesse zur herbstlichen Comdex in Las Vegas , die in diesem Jahr in der Krise steckt . 
Nur wenige Startups sind da , die angemieteten Hallen des Fremont Hotel zu füllen . 
Vielleicht reicht eine E-Mail-Messe aus . 
Ob Ludwig Erhard in Angelika Merkels " neuer sozialer Marktwirtschaft " selige Urständ feiert oder ob " der Dicke " deswegen im Grab rotiert , sei dahingestellt . 
Immerhin aber konnte Erhard zu einem der wahren Jubiläen der Branche in Deutschland beitragen , indem er nämlich auf der Berliner Industrieausstellung 1951 gegen Nimrod drei Mal in Folge bei einem simplen Spielchen verlor . 
Dass Erhard trotzdem mehr Intelligenz bewies und weitaus mehr Spuren in der Geschichte hinterließ als dieser erste elektronische Computer in Deutschland , gegen den er spielte , beruhigt alle , auch diejenigen , die von seiner Politik nichts halten . 
Ob solche Ansichten über ihre Leistungen Angela Merkel auch beschieden sein werden , darf dagegen vorerst einmal der Diskussion ( und dem Zweifel ) überlassen bleiben . 
Vielleicht geht Merkel ja auch nur als diejenige Parteivorsitzende der CDU in die Geschichte ein , die den ersten Rechtspopulisten in Deutschland hoffähig gemacht hat . 
Was wird . 
Wenn die Floppys verschwinden , gibt es kundige Hilfe . 
" Das Schlachten eines Computers ist nicht mehr Männersache " , verkündet ein Aufruf zum IT-Aktionstag für Schülerinnen , der am Montag unter dem Motto " IT meets me " über die Bühne geht . 
Gesponsert wird der Aktionstag von der Inititiative D21 und dem Kompetenzzentrum Frauen in der Informationsgesellschaft , die in Nürnberg ihren Jahreskongress unter dem Motto " Wissen teilen - Menschen erreichen " abhalten . 
Der Titel mag irreführen : unter anderem berät sich die Initiative über den Erfolg der Anzeigenkampagne " Wer braucht schon Männer ? " , mit der der Anteil von Studentinnen an technischen Studiengängen gesteigert werden sollte . 
Nach Angaben der Initiatoren von Alcatel soll die Aktion ein großer Erfolg gewesen sein . 
Ein paar Tage später ist IT meets Society fällig : auf der Wizards of OS kommen alle zu Wort , die sich mit der Frage beschäftigen , ob Open Source noch für andere Bereiche als die Entwicklung von Betriebssystemen und Webservern taugt . 
Die Veranstalter schreiben : 
" Mit geöffneten Augen werden allenthalben kontributorische Wissenskulturen und Community-gestützte Innovationsmodelle sichtbar - im Recht und in der Genforschung , im Journalismus und in den Künsten . " 
Die Frage bleibt , ob das Sichtbare auch das Genießbare ist . 
Intelligent I/O nimmt Fahrt auf 
Novell und SCO kündigten auf der Networld+Interop in Atlanta an , daß sie sich an Intels I2O-Initiative beteiligen und ihre Server-Betriebssysteme mit entsprechender Unterstützung ausstatten . 
Intelligente Koprozessorkarten übernehmen für den Prozessor alles , was mit I/O zu tun hat . 
Sie können sich sogar ohne Mithilfe der Haupt-CPU direkt miteinander unterhalten . 
Seit einiger Zeit schon gibt es entsprechende Hardware : 
Motherboards , SCSI-Controller ( etwa mit Chips von Symbios Logic oder Adaptec ) sowie Multiport-Netzwerkkarten ( beispielsweise von Cogent ) . 
Bei der Software sah es schon weit schlechter aus - zwar gab es Treiber für die einzelnen Karten , erweiterte Features von I2O wie die selbständige Kommunikation zwischen den Komponenten erfordern direkte Unterstützung durch das Betriebssystem . 
Diese Probleme dürften mit der Ankündigung von Novell und SCO zumindest bei den Server-Systemen bald der Vergangenheit angehören . 
IntranetWare soll über ein Service-Pack in den Genuß der Technologie kommen , Unixware ebenfalls . 
Nach offiziellen Aussagen will Microsoft I2O allerdings erst mit Windows NT 5.0 bringen . 
Vollständige Unterstützung von I2O erfordert immerhin einen Eingriff in die Kommunikation mit den Treibern . 
Unbestätigten Gerüchten zufolge soll es aber unter Umständen ein Service-Pack für NT 4.0 mit I2O-Unterstützung geben . 
AMD : 
Verlust im 3. Quartal , Konzentration auf Prozessorgeschäft 
AMD machte im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 105 Millionen US-Dollar ( 72 Cent pro Aktie ) bei einem Umsatz von 666,2 Millionen US-Dollar . 
Die Analysten der Wall Street zeigen sich trotzdem positiv überrascht : 
Sie rechneten mit einem Verlust von 97 Cents pro Aktie . 
Im gleichen Quartal des vorhergehenden Geschäftsjahres konnte AMD noch einen Gewinn von einer Million US-Dollar verbuchen . 
Dass die Firma besser als erwartet abgeschnitten hat , führen Sprecher des Unternehmens vor allem auf steigende Verkäufe von Flash-Speicher zurück . 
Die Nachfrage nach Flash-Speicher sei sehr groß ; es gäbe trotz Ausbau der Produktionskapazitäten Lieferengpässe , erklärte AMD . 
Allerdings hätte das Unternehmen noch besser dastehen können : 
Bislang hat AMD 350.000 der neuen Athlon-Prozessoren produziert , konnte aber nur 200.000 davon verkaufen . 
Ursache sei das Erdbeben in Taiwan gewesen : 
Dadurch hätten nicht so viele Motherboards produziert werden können , wie notwendig gewesen wären . 
Im nächsten Quartal möchte AMD eine Million Athlons produzieren , erwartet aber , dass die Auswirkungen des Erdbebens noch anhalten und daher nur etwa 800.000 davon verkauft werden können . 
Der Prozessorbäcker setzt weiterhin große Hoffnungen auf den Athlon - bislang hat Intel dem noch nichts entgegenzusetzen , was die Performance angeht . 
Daher erwartet die Firma , mit dem Chip noch eine Zeitlang dem Preisverfall auf dem Prozessormarkt widerstehen zu können . 
Besonders die aggressiven Preissenkungen von Intel haben dazu geführt , dass AMD bereits mehrmals davor warnte , die Preissituation auf dem Prozessormarkt würde zu Einbrüchen bei den erzielten Erlösen führen . 
AMD hofft nun , mit einem anstehenden Wechsel der Produktion auf 0,18-µm-Technik ( was Kosten spart und höhere Taktraten ermöglicht ) und durch Vereinbarungen mit großen PC-Produzenten wie Compaq und IBM auch die Gewinnsituation bei den Prozessoren verbessern zu können . 
Diverse PC-Hersteller verkaufen in den USA bereits Athlon-Maschinen , die mit 700 MHz getaktet sind . 
" Wir rechnen nicht mit weiteren Umsatzsteigerungen durch die K6-Prozessoren , also muss unsere Umsatzsteigerung bei Mikroprozessoren von steigenden Verkäufen von Athlon-Prozessoren kommen " , erklärten AMD-Sprecher laut CBS . 
Außerdem kündigte AMD auf dem Microprozessor Forum einen eigenen 64-Bit-Prozessor an , mit dem man gegen Intels IA64 halten will . 
Um die Kapitalausstattung zu verbessern und sich damit weiter auf das Prozessor- und Flash-Speicher-Geschäft konzentrieren zu können , möchte AMD zudem die Kommunikationsabteilung verkaufen . 
Sie stellt unter anderem Chips für Ethernet-Karten her , die aber eher im Billigpreissegment angesiedelt sind . 
Im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres trug diese Abteilung mit 70 Millionen US-Dollar zum Gesamtumsatz von AMD bei . 
Die Verkaufsabsichten überraschten Marktbeobachter schon : 
Kommentare bezeichneten dies als großes Wagnis . 
" Falls Investoren es bislang noch nicht gemerkt haben , dann ist es jetzt klar geworden : 
Die Zukunft von AMDs Erfolg hängt von einem Produkt ab , und das ist Athlon " , kommentiere ein Analyst gegenüber Reuters . 
Und ein anderer fügte hinzu : 
" Der Schlüssel für AMD ist eine gute Einführung von Athlon am Markt und das Verdienen von Geld mit ihm . 
Bislang hatten sie aber nicht gerade die Haltung , Gewinne zu machen . " 
Und Intel zeige schließlich keine Absichten , AMD den Markt für High-End-Prozessoren kampflos zu überlassen . 
Angesichts dieser Situation stellen einige Kommentare auch die Zukunft der AMD-Chipfabrik in Dresden in Frage , die Überkapazitäten habe . 
Schon im Juli hatte das Wall Street Journal gemeldet , dass AMD Partner für Dresden suche , um die Produktionskapazitäten voll auszulasten . 
Ein Analyst von Merrill Lynch betonte nun gegenüber dem Wall Street Journal , dass immer noch in Frage stehe , was AMD mit den Überkapazitäten in Dresden machen werde : 
" Wegen dieser Überkapazitäten erwarte ich immer noch einen Verlust für das vierte Quartal in AMDs laufendem Geschäftsjahr . " 
Mobilcom ärgert sich über die Börse 
Mobilcom ist mit seiner Notierung am Frankfurter Neuen Markt zunehmend unzufrieden . 
Wie Die Welt heute berichtet , beurteilt der Chef des Büdelsdorfer Unternehmens , Gerhard Schmid , nach dem Absturz des Medienkonzerns EM.TV die Listung seines Unternehmens am Neuen Markt skeptisch . 
" Die Schmerzgrenze ist fast erreicht . 
Inzwischen leiden wir unter einem erheblichen Abschlag , weil wir im Neuen Markt und nicht im MDAX notiert sind . " 
Die Banken und die Deutsche Börse müssten aufpassen , dass sie den Neuen Markt nicht kaputtmachen . 
Schmid wandte sich allerdings gegen neue Regularien für Neue-Markt-Unternehmen . 
Mit seinen Bilanzierungsnormen und Quartalsberichten sei der Neue Markt schon viel strenger als andere Segmente . 
Schmid übte Kritik an den Banken : 
" Nicht das System ist schlecht , sondern die Art , wie einige Banken hier ihr Geld verdienen . " 
Die Aktien von Mobilcom sind am gestrigen Mittwoch wieder um 13,75 Prozent auf 43,30 Euro abgestürzt . 
Wie andere Telekom-Gesellschaften auch wird die Firma von den Investoren für die immensen Kosten abgestraft , die für die neuen UMTS-Netze entstehen - nicht nur für die horrenden Lizenzbeträge , sonder auch für die notwendigen Infrastrukturinvestitionen . 
So musste Mobilcom in den ersten neun Monaten des Jahres einen Verlust von 265,4 Millionen Mark verbuchen , unter anderem wegen UMTS , wie das Unternehmen erklärte . 
Aber auch das Geschäftsgebahren von Gerhard Schmid , der sich schon gerichtlichen Auseinandersetzungen gegenübersieht , dürfte nicht unbedingt zum Vertrauen der Anleger beigetragen haben . 
Der Kurs der Mobilcom-Aktie ist jedenfalls momentan weit von seinem 52-Wochen-Hoch von 210 Euro entfernt . 
Nachdem Ende letzter Woche bereits OpenBSD 2.8 mit Unterstützung für die aktuellen Apple-Rechner ( G3/G4 ) erschien , ist nun auch das freie Unix-System NetBSD in der Version 1.5 fertig . 
Das neue Release unterstützt neben diversen anderen Rechnern ebenfalls Apples PowerPC-Plattformen , darunter die iMacs , die G3/G4-Rechner und auch der Würfelrechner G4 Cube . 
NetBSD dürfte die Version unter den freien Unix-Derivaten der 4.4BSD-Linie sein , die auf den meisten Rechnerplattformen läuft . 
Zu den 4.4BSD-Unix-Derivaten gehört neben NetBSD und OpenBSD auch FreeBSD . 
Das Release 1.5 von NetBSD arbeitet nun neben den Apple-Rechnern auch auf den Micro-Servern von Cobalt , auf elektronischen Organizern unter Windows CE , die mit MIPS-CPUs laufen , und UltraSparc-Systemen von Sun . 
Insgesamt kann man NetBSD auf 31 verschiedenen Plattformen , beziehungsweise 12 unterschiedlichen Prozessorfamilien einsetzen . 
Dazu gehören schon seit früheren Releases etwa Amiga- und Apple-Rechner mit Motorolas 68K-Prozessoren , Atari , die Be-Box , VAX-Rechner und MIPS-Maschinen . 
Natürlich kann man NetBSD auch auf Computern mit Intel-Prozessoren nutzen . 
Neben neuen Rechner-Plattformen flossen einige Verbesserungen in NetBSD 1.5 ein , darunter IPv6 und IPsec ; die entsprechenden Systemdienste wurden nach Angaben der Entwickler für die Nutzung der neuen Protokolle angepasst . 
Das NTFS-Filesystem von Windows NT lässt sich inzwischen auch ansprechen , wenn auch vorerst nur read-only . 
Zudem wurden auf allen Plattformen die enthaltenen Subysteme und Anwendungen auf den neuesten Stand gebracht . 
Für erste Schritte mit NetBSD hilft eine kurze Einführung mit Installationshinweisen weiter ; eine komplette NetBSD-Distribution kann man auf CD , direkt von den NetBSD-Servern oder einem der Mirror-Server erhalten . 
MobilCom bestreitet Liquiditätsprobleme 
MobilCom hat Gerüchte über Liquiditätsprobleme zurückgewiesen . 
Die Financial Times Deutschland berichtet am heutigen Donnerstag , MobilCom und das britische Konsortium Hutchison 3G hätten Schwierigkeiten , Bankkredite in Höhe von 9,7 Milliarden Euro zu bekommen . 
Nach Angaben des Blattes erklärten Bankvertreter , die Gespräche zögen sich hin . 
Grund seien neue Bedenken über die Rentabilität der UMTS -Technologie und die Frage , ob Geldgeber nicht zu viele Kredite nur in diese eine Branche stecken . 
Einige Telekom-Gesellschaften waren schon an der Börse hart abgestraft worden , da die hohen Kosten für Aufbau der Netze und UMTS-Lizenzen die Bilanzen stark belasten ; auch die Finanzierung durch Ausrüster wie Banken sieht sich größeren Schwierigkeiten gegenüber . 
Der Aktienkurs von Mobilcom sackte am heutigen Donnerstag zwischenzeitlich um etwa 30 Prozent ab . 
Vom 52-Wochen-Hoch , das 210 Euro betrug , ist das Papier mittlerweile meilenweit entfernt . 
" Die Finanzierung der UMTS-Netzstruktur wird über den Lieferanten erfolgen " , erklärte das Unternehmen . 
Damit ist MobilCom nicht die erste Gesellschaft , die die Ausrüster an den Kosten der UMTS-Netze beteiligen will : 
Viag Interkom stellte bereits die gleiche Forderung an die Hersteller von Telekom-Equipment und meinte , Firmen wie Ericsson seien beim Poker um die Milliarden-Aufträge zu großen Zugeständnissen bereit . 
Auch Lucent erklärte bei der Bekanntgabe , die Firma werde das UMTS-Netz von Telefonica in Deutschland bauen , man werde sich an der Finanzierung beteiligen . 
MobilCom verfüge " über mehrere hundert Millionen Mark Liquidität beziehungsweise nicht genutzte Kreditlinien , sodass die Liquidität auch in Zukunft uneingeschränkt gesichert ist " , hieß es zudem bei der Telekom-Gesellschaft . 
Das operative Geschäft sei in den ersten neun Monaten des laufenden Jahres profitabel verlaufen . 
Der Marktanteil bei den Mobilfunk-Vertragskunden in Deutschland sei im dritten Quartal auf über 22 Prozent gestiegen . 
" Ich bin vollkommen überzeugt , dass UMTS ein Erfolg wird . 
Mittelfristig wird die neue Multimedia-Technologie das bestehende GSM-Netz sogar ablösen " , betonte Vorstandsvorsitzender Gerhard Schmid in der Stellungnahme . 
In einem Interview der Welt hatte Schmid bedauert , dass " wir unter einem erheblichen Abschlag leiden , weil wir im Neuen Markt und nicht im MDAX notiert sind " . 
Zugleich hatte er Banken kritisiert , die " einige nicht börsenreife Unternehmen geradezu in den Markt drängen " . 
Vodafone konzentriert UMTS-Aktivitäten in Düsseldorf 
Die weltgrößte Mobilfunkgruppe Vodafone macht Düsseldorf zu einem Dreh- und Angelpunkt für die nächsten Schritte ins UMTS-Zeitalter . 
Von dem Mannesmann-Traditionsstandort aus werde die Produktentwicklung sowie die Markenführung für die gesamte britische Vodafone-Gruppe koordiniert , sagte der Europa-Chef Julian Horn-Smith am gestrigen Mittwochabend in Düsseldorf . 
Vodafone ist nach seinen Worten für die Zukunft der Telekommunikation besser vorbereitet denn je . 
Die Gruppe sei inzwischen in 16 Ländern Europas ( weltweit 26 ) präsent und habe bereits sechs wichtige Lizenzen für den Mobilfunk der dritten Generation erworben . 
" Aus dieser komfortablen Ausgangssituation heraus können wir den Markt gestalten , anstatt uns vom Wettbewerb treiben zu lassen " , betonte Horn-Smith . 
Die Strategie von Vodafone ziele auf noch mehr Kunden , Vorstoß in weitere Regionen und Beteiligungen . 
Vodafone kündigte für Anfang des nächsten Jahres einen europaweiten Einheitstarif für Mobilfunk an sowie die einheitliche Mailbox-Einwahl in der Muttersprache des Nutzers . 
Mit VivendiNet werde die Internet-Plattform Vizzavi für den Mobilfunk aufgebaut . 
Vodafone will seinen Namen zu einer Weltmarke mit einer ähnlichen Ausstrahlung wie Coca-Cola , Nike oder IBM machen . 
Ab 2001 nähmen die nationalen Mobilfunk-Marken der Vodafone-Gruppe als Namensbestandteil Vodafone auf . 
So heiße D2 privat im nächsten Jahr Vodafone D2 . 
Im zweiten Schritt sollen im übernächsten Jahr alle nationalen Marken der Mobilfunkgruppe durch die einheitliche Weltmarke Vodafone ersetzt werden . 
Noch vor Weihnachten soll der Name Vodafone anstelle des Schriftzugs Mannesmann auf der früheren Düsseldorfer Konzernzentrale leuchten . 
Deutsche Telekom hofft auf Ost- und Mitteleuropa 
Nachdem es in den westeuropäischen Märkten in der letzten Zeit nicht so gut lief für die Deutsche Telekom , hofft der Konzern nun offensichtlich auf die Telekommunikationsmärkte in Ost- und Mitteleuropa . 
Hier sieht sich die Telekom besser aufgestellt als ihre Konkurrenten . 
" Es gibt keinen , der die Chancen in diesen Märkten so früh erkannt hat wie wir " , sagte Vorstandschef Ron Sommer am gestrigen Mittwochabend bei einem Pressegespräch der österreichischen Telekom-Tochter max.mobil in Wien . 
Die Telekom sei mit ihren Beteiligungen in der Region " dramatisch weiter " als die Konkurrenz . 
Mit ihren Töchtern in Österreich , Polen , Tschechien , der Ukraine und Russland sowie Ungarn und Kroatien komme das Unternehmen im Mobilfunk inzwischen auf 7,5 Millionen Kunden . 
Hinzu kämen 6,3 Millionen Anschlüsse im Festnetz . 
Im vergangenen Jahr sei in acht Beteiligungsgesellschaften ein Umsatz von 4,1 Milliarden Euro erwirtschaftet worden . 
Dabei fiel vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ein Gewinn von 1,6 Milliarden Euro an . 
" Wir werden in den kommenden Jahren in diesem Raum eine Wachstumsdynamik sehen , wie wir sie in den zurück liegenden Jahren in Westeuropa erlebt haben " , prophezeite der Mobilfunk-Chef der Telekom . 
Der Nachholbedarf in diesen Ländern sei groß . 
Im kommenden Jahr soll die Wachstumsexpanison dann allerdings " dramatisch abnehmen " . 
So rechnet die Telekom bis Ende 2001 mit einem Kundenbestand von 25 Millionen Handynutzern im D1-Netz . 
Auf einen genauen Zeitpunkt des vorerst abgesagten Börsengangs von T-Mobile wollte sich Sommer nicht festlegen . 
Nach der Ankündigung der Telekom , in den USA den Mobilfunkbetreiber VoiceStream zu übernehmen , hatte das Unternehmen den ursprünglich für Herbst geplanten Gang an den Kapitalmarkt verschoben . 
Jetzt soll der Börsengang nach dem erwarteten Absschluss des VoiceStream-Erwerbs im zweiten Quartal 2001 und je nach Verfassung des Kapitalmarktes kommen . 
Sommer mahnte ferner eine Änderung des Telekommunikationsgesetzes an . 
Für den stark gefallenen Kurs der T-Aktie machte er unter anderem auch die Regulierung verantwortlich . 
Er forderte erneut eine gleiche Behandlung aller Telekommuniktionsunternehmen in Europa . 
Es könne nicht angehen , dass in Deutschland der Telekom vorgeschrieben werde , für ihre Wettbewerber - die meisten im Besitz ausländischer Telekom-Riesen - Netzzugänge zu schaffen , ihr dies aber im Ausland verwehrt werde . 
Motorola will gesundschrumpfen 
Der Chip- und Mobilfunkkonzern Motorola entlässt insgesamt 2.870 Mitarbeiter , rund 2,2 Prozent seiner gesamten Belegschaft . 
Außerdem wird Motorola einen Teil seiner Produktion auslagern - dazu verkauft die Firma die Produktionsstätten in Dublin ( Irland ) und Mount Pleasant ( Iowa , USA ) . 
Sie werden von Celestica übernommen , einem Spezialisten für Elektronik-Fertigung , der insgesamt 33 Fabriken weltweit betreibt . 
Der Vertrag mit Celestica betrifft die Produktion im Wert von einer Milliarde US-Dollar über drei Jahre . 
Celestica bezahlt für die beiden Werke etwa 70 Millionen US-Dollar . 
Celestica wird seine eigene Produktionsstätte in Dublin mit der von Motorola zusammenlegen . 
1.200 Motorola-Mitarbeiter , die in den verkauften Werken arbeiten , will die Firma übernehmen , 350 weitere möchte Motorola umsetzen . 
Die Produktion im Motorola-Werk in Boynton Beach ( Florida , USA ) wird nach Dublin verlagert ; die Mitarbeiter in Florida sollen sich zukünftig auf die Entwicklung von Software und das Produkt-Design konzentrieren . 
Bereits gestern hatte Motorola in Deutschland angekündigt , im Flensburger Werk 400 Arbeitsplätze abzubauen , was aber ohne betriebsbedingte Kündigungen , sondern unter anderem durch freiwillige Aufhebungsverträge mit Abfindung über die Bühne gehen soll . 
Zwar konnte Motorola seine Gewinne im dritten Quartal des Geschäftsjahrs deutlich erhöhen , leidet aber beispielsweise unter schwindenden Handy-Verkäufen . 
Für das vierte Quartal 2000 wird Motorola seine Gewinn- und Umsatzerwartungen nicht erreichen , kündigte die Firma ebenfalls am heutigen Donnerstag an . 
Als Grund nannte der Konzern verspätete Kostensenkungen in der Handy-Produktion und den schwächer werdenden globalen Halbleitermarkt . 
Motorola rechnet nun für das vierte Quartal mit einem Umsatz von zehn Milliarden US-Dollar , eine halbe Milliarde US-Dollar weniger als noch im Oktober erwartet . 
Der Gewinn pro Aktie von 15 Cents werde ebenfalls hinter den Erwartungen der Wall Street von 27 Cents zurückbleiben . 
Nochmal fünf EU-Millionen für Web-Filter 
Anfang der Woche veröffentlichte die Europäische Kommission eine weitere Ausschreibung für die Entwicklung von Filterdiensten für das Internet . 
Insgesamt fünf Millionen Euro will die Kommission für " Demonstationsprojekte für Filtersoftware und -dienste " zur Verfügung stellen . 
Bis 31. Mai kommenden Jahres läuft die Frist für interessierte Unternehmen und Organisationen . 
" Zur Förderung einer sicheren Nutzung des Internet müssen die für Kinder verantwortlichen Nutzer in die Lage versetzt werden , darüber zu entscheiden , welche Inhalte für Kinder zugänglich sein sollen " , heißt es in der im Amtsblatt der EU veröffentlichten Ausschreibung . 
" Bislang haben europäische Unternehmen sehr zurückhaltend auf diesen zugegebenermaßen verhältnismäßig kleinen Markt reagiert " , sagte Gerhard Heine von der Generaldirektion Informationsgesellschaft der Kommission . 
Diese Zurückhaltung spiegelte sich laut Heine bislang in der Zahl der Bewerbungen um die im Rahmen des Aktionsplanes zur Förderung eines sicheren Internet vergebenen Fördermittel . 
Darüber ist man in Brüssel etwas enttäuscht . 
Ganz offensichtlich hätten , meint Heine , die Unternehmen weitergehende Nutzungsmöglichkeiten von Filtertechnologien , beispielsweise den Einsatz in Unternehmen , noch kaum realisiert . 
Die Kommission unterstützt derzeit 20 Projekte mit insgesamt rund 10 Millionen Euro . 
Knapp sechs Millionen davon fließen verschiedenen Aufklärungsprojekten zu , die für die Sensibilisierung unter Eltern , Lehrern und Erziehern sorgen sollen . 
Erst im November kürte die Kommission in diesem Bereich sieben neue Projekte und drei neue Hotline-Vorhaben . 
Die Hotline-Projekte werden jetzt insgesamt mit knapp zwei Mio gefördert . 
Für Rating- und Filtering-Entwicklungen stellte Brüssel bislang 2,275 Millionen Euro zur Verfügung . 
Die größte Fördersumme in dieser Gruppe ging bislang an das Industriekonsortium Internet Content Rating Assiociation ( ICRA ) , das eine weltweit einsetzbare Filterarchitektur plant . 
In dieser Gruppe ging die Kommission mit ihren Förderentscheiden über den reinen Jugendschutzaspekt hinaus und stattete auch eine Reihe von Universitäten rund um die Uniklinikum Heidelberg aus , die eine Klassifizierung medizinischer Information auf der Grundlage von PICS entwickeln will . 
Mit der neuen Ausschreibungsrunde für Filtersysteme verfolgt man unter anderem auch eine Öffnung des möglichen Bewerberkreises . 
" Wir wollen weg von rein negativen Filtermechanismen hin zu Qualitätssiegeln , Vorauswahl und Positiv-Ratings " , sagt Heine . 
Neben typischen Self-Rating- und Filtering-Providern , beziehungsweise denen , die Positiv- und Negativ-Listen für solche Systeme mitentwickeln , können sich auch die Betreiber von Kinderportalen , Kindernetzen oder familienfreundlichen Suchmaschinen bewerben . 
Auch Dienste , die existierende Filtersysteme prüfen und bewerten , spricht die aktuelle Ausschreibung an . 
Die Kommission hat selbst erste Benchmarking-Studie für Filtersysteme beim Joint Research Centre ( JRC ) der EU in Auftrag gegeben . 
" Rinderstudie " : 
Debatte um die Folgen des Elektrosmog 
Im Bayerischen Landtag fand am Donnerstag eine Expertenanhörung zum Thema " Auswirkung nicht ionisierender Strahlen " in Reaktion auf die so genannte " Rinderstudie " statt . 
Die hohe Besucherzahl allein belegte schon das breite Interesse am Thema Elektrosmog . 
Mitglieder von Bürgerinitiativen wie der Bürgerwelle begleiteten kritische Aussagen mit Beifall . 
Insgesamt sind letztes Jahr 33 Petitionen bayerischer Bürger gegen Sendeanlagen beim Staatsministerium eingegangen . 
Im Zentrum der Debatte , die sich weit mehr den Menschen als den Rindern widmete , stand die Kontroverse zwischen messbaren Grenzwerten und " subtilen " Krankheitsbildern wie Schlaflosigkeit und Kopfschmerzen . 
Während sich die Mobilfunkbetreiber stets auf die Einhaltung der Grenzwerte beriefen , führten andere Wissenschaftler auffällige Krankheitsbilder in Zusammenhang mit Sendeanlagen auf . 
Mobilfunk ist jedoch nicht der einzige Streitgegenstand . 
So wiesen Beteiligte darauf hin , dass die möglichen Schädigungen durch die Kurzstrecken-Funktechnik Bluetooth potenziert werde . 
Uneinigkeit herrschte über den eigentlich gefährlichen Faktor . 
Während die einen grundsätzlich jede Form von Strahlen - unabhängig von ihrem Frequenzbereich - für schädlich hielten , meinten andere , die Hochfrequenzstrahlung sei weitgehend unbedenklich . 
Einig waren sich alle Teilnehmer in der Aufforderung an die Bundesregierung , einen Teil der erwirtschafteten UMTS-Milliarden in die Erforschung der Auswirkungen zu investieren . 
Offen bleibt bis dahin die Frage , ob die Politik mangels allgemein anerkannter Schädlichkeitsbeweise unbedenklich der weiteren Ausbreitung von Mobilfunk und Schnurlostelefonen zustimmen oder lieber der Industrie stärkere Restriktionen auferlegen soll . 
Geht es nach Jean-François Abramatic , dem Vorstandsvorsitzenden des World Wide Web Consortium ( W3C ) , läuft im multimedialen Teil des Internet ohne die permanente " Verständigung " zwischen Maschinen untereinander bald nichts mehr . 
Der Computerwissenschaftler , dessen Organisation über die Standards und Protokolle im Web wacht , glaubt fest daran , dass die ans Internet angeschlossenen Geräte über das Web in Zukunft zunächst komplexe Informationen über Datenschutzansprüche oder Inhaltsvorlieben von Surfern austauschen , bevor die eigentlichen Kommunikations- oder Handelspartner überhaupt miteinander in Kontakt kommen . 
So wie heute Modems bei der Einwahl ins Internet einen virtuellen Handschlag mit ihrem maschinellen Kommunikationspartner beim Provider ausführen und sich beispielsweise auf eine Verbindungsgeschwindigkeit einigen , würde dann vor dem Besuch einer Website zunächst ein automatisiertes " Hintergrundgespräch " zwischen Client und Server stattfinden . 
Dabei würde ausgehandelt , ob die zwei Parteien überhaupt zueinander passen . 
Abramatic , der seine Visionen heute während einer Pressekonferenz im Berliner Nobelhotel Adlon ausführte , schwärmt in diesem Zusammenhang vom " semantischen Web " . 
Immer vor Augen steht dem Techniker dabei die ursprüngliche Vision des Web-Erfinders Tim Berners-Lee . 
Der Engländer , der das W3C im Oktober 1994 gegründet hatte und heute als Direktor das Konsortium leitet , sieht in seinem langsam in die Pubertät kommenden Kind " ein Universum der über Netzwerke zugänglichen Information " , in dem aus Daten Wissen entstehen . 
Um auf dem Weg zu diesem Ziel gut zehn Jahre nach der Geburt des Webs weiter voranzukommen , sieht Abramatic den verstärkten Einsatz der Maschine-zu-Maschine-Kommunikation als unerlässlich an . 
Anders sei die Komplexität des " Wissensmediums " schon heute nicht mehr zu managen . 
Dabei erreiche das Web trotz seines unglaublichen Erfolgs heute erst fünf Prozent der Weltbevölkerung . 
Praktisch lebt die Vision der W3C-Manager von der Implementierung von immer mehr Metadaten in Webseiten . 
Die Informationen über Informationen entsprechen für Abramatic den semantischen Sprachen , die Maschinen und Software-Agenten interpretieren können . 
In diesem erst anderthalb Jahre alten Resource Description Framework , durch das sich Anmerkungen in den Code des Webs einfügen lassen , sieht Abramatic gar " die Basis fürs Knowledge-Management der Zukunft " . 
Eine konkrete Anwendung für die maschinenvermittelte Webkommunikation ist nach Abramtics Ansicht P3P , die Platform for Privacy Preferences . 
Server und Client überprüfen dabei automatisch , ob die vom Nutzer eingegebenen Datenschutzpräferenzen mit den Praktiken eines Informationsdienstes oder Webhändlers übereinstimmen . 
" Das spart viel Zeit " , glaubt Abramatic . 
Außerdem stelle eine solche Verfahrensweise eine Verbesserung zum Status quo da , bei dem zwar immer mehr Shopping-Sites ihre Datenschutzbestimmungen irgendwo auf ihrer Homepage präsentierten , diese aber eh kaum jemand lese . 
Wichtig sei allerdings , dass sich wie im realen Leben auf einem Marktplatz auch im Internet erst ein " Web of Trust " entwickle . 
P3P selbst könne zumindest eine Basis dafür bieten . 
Der Mathematiker , der seit September auch die Entwicklungsabteilung des französischen E-Commerce-Enablers Ilog leitet , baut bei seinen Visionen voll auf die Technik als Lösungsmittel für soziale Probleme . 
Doch vielen Menschen dürften die " Mauscheleien " im Maschinen-Space nicht ganz geheuer sein . 
Bestätigt werden die Ängste durch Vorhaben wie den gerade verkündeten Zusammenschluss zahlreicher amerikanischer E-Commerce-Anbieter , die einen Standard für den Austausch von Kundenprofilen entwickeln wollen . 
Datenschützer kritisieren derartige Vorstöße als Einladung zum ungehinderten Austausch persönlicher Verbraucherinformationen - und P3P könnte solche Verletzungen des " Web of Trust " trotz gegenteiliger Zielsetzung gerade erleichtern . 
Nicht unumstritten ist zudem , dass Abramatic Protokolle für die Auswertung von Metadaten auch für die inhaltliche Regulierungsvorhaben nutzbar machen will . 
" Wir sollten den Menschen Werkzeuge in die Hand geben , mit denen sie auch vor Seiten gewarnt werden , die ihren religiösen oder politischen Vorstellungen nicht entsprechen " , glaubt der W3C-Vorstandsvorsitzende . 
Mobilfunk-Masten bleiben in Bayern genehmigungsfrei 
Sendeanlagen für den Mobilfunk können in Bayern weiterhin ohne Genehmigung errichtet werden , wenn sie weniger als zehn Meter hoch sind . 
Der Wirtschaftsausschuss des Bayerischen Landtags stimmte am Donnerstag in München gegen einen Gesetzentwurf der Grünen-Fraktion , mit dem die Regelung aufgehoben werden sollte . 
Ziel des Gesetzentwurfes sei es gewesen , die " Heimlichtuerei " beim Bau von Sendemasten zu beenden , sagte der Wirtschaftsexperte der Fraktion , Martin Runge . 
Runge argumentierte nach eigenen Angaben bewusst nicht mit offenen Fragen zu möglichen Gesundheitsrisiken durch die Mobilfunkanlagen . 
Es gehe vor allem darum , den Städten und Gemeinden bessere Planungsmöglichkeiten zu eröffnen und die Betreiber zu Kooperationen zu bringen . 
Von insgesamt 6.000 derartigen Anlagen im Freistaat seien bisher nur 600 genehmigungspflichtig gewesen . 
In Orten mit weniger als 5.000 Einwohnern würden nur etwa ein Drittel der Sendeanlagen von mehreren Anbietern genutzt , sagte Runge . 
Die SPD-Fraktion habe den Entwurf abgelehnt , weil damit eher das Gegenteil des Gewollten erreicht würde , sagte die Abgeordnete Waltraud Schmidt-Sibeth . 
Eine Genehmigungspflicht könnte ausschließlich nach dem Baurecht erfolgen . 
Die SPD setze mehr auf die geplante neue Bundesimmissionsschutz-Verordnung , mit der die Grenzwerte für Strahlung verschärft und die Mobilfunkbetreiber zur Kooperation mit den Gemeinden verpflichtet werden sollen . 
Auch der Vorsitzende des Wirtschaftsausschusses , Adolf Dinglreiter ( CSU ) , sagte , das Problem sei nur auf Bundesebene zu lösen . 
Das Baurecht sei dazu ungeeignet . 
Das Thema Sendeanlagen werde in der CSU-Fraktion sehr ernst genommen . 
In einem Gespräch hätten die Unternehmer der Mobilfunkbranche zugesagt , die Kommunen künftig freiwillig über ihre Vorhaben zu informieren . 
Bewegung beim Funkstandard Bluetooth 
Ericsson und Philips Semiconductors haben die gemeinsame Nutzung und Weiterentwicklung der Bluetooth-Technik von Ericsson vereinbart . 
Philips ermöglicht diese Kooperation , komplette Chipsätze für den neuen Funkstandard zur automatischen drahtlosen Kommunikation zwischen beliebigen Geräten anzubieten und eine Einzelchip-Lösung zu entwickeln . 
Beide Firmen wollen die von Philips hergestellten Schaltkreise in eigenen Produkten nutzen und anderen Herstellern für deren Bluetooth-Geräte anbieten . 
Philips erwartet für das Jahr 2002 ein weltweites Umsatzvolumen von 1,3 Milliarden US-Dollar für Bluetooth-Produkte . 
Dem Bluetooth-Markt traut Philips insgesamt ein noch schnelleres Wachstum als dem für Mobiltelefone zu - eine überraschend optimistische Prognose angesichts der Tatsache , dass bislang noch keine fertigen Bluetooth-Geräte zu kaufen sind . 
Vor ein paar Tagen erst hat sich auch Microsoft entschlossen , Bluetooth zu unterstützen . 
Über den neuen Funkstandard berichtet c't in einem Schwerpunkt zur drahtlosen Kommunikation in Ausgabe 25/99 ( derzeit im Handel ) . 
Das Internet im Fahrstuhl 
Ein Fahrstuhl mit komplettem Internet-Zugang ? 
So weit sind wir zwar noch nicht , aber Otis , einer der führenden Lift-Hersteller , will ab nächstem Jahr zumindest LC-Displays in Fahrstühle einbauen . 
Die Insassen können sich darauf aktuelle Nachrichten , Unterhaltung und Werbung anschauen , die über das Internet geliefert werden sollen . 
" Wir bringen Nachrichten und Informationen zu neuen Höhen " , kommentiert Next Generation Networks das Vorhaben und meint , man werde eine ganz neue Erfahrung der Fahrstuhlbenutzung bieten . 
Vielleicht lenken Nachrichten im Lift ja wenigstens ängstliche Gemüter von der Furcht ab , der Aufzug könnte abstürzen ... 
CES : 
Internet am Handgelenk 
In Zusammenarbeit mit Motorola hat Timex eine neue Uhr entwickelt - und verspricht damit den mobilen Surfern das " Internet am Handgelenk " . 
Hauptsächlich besteht die Funktion der Uhr darin , E-Mails , News aus dem Internet und Pager-Mitteilungen über Funk zu empfangen und - in einer scrollenden Zeile - anzuzeigen . 
Die Uhr mit der Bezeichnung Timex Internet Messenger soll in den USA ab April 2001 zum Preis von 99 US-Dollar in drei verschiedenen Designs erhältlich sein . 
Wann die Uhr nach Europa kommt , konnte Timex allerdings noch nicht mitteilen . 
Das Problem liege darin , dass das Produkt momentan an dem US-Provider Skytel gebunden sei , der nicht in Europa tätig ist . 
Skytel verlangt für die Übertragung von bis zu 500 Mitteilungen mit jeweils bis zu 100 Zeichen monatlich 9,99 US-Dollar - laut Timex ein gutes Angebot . 
CES : 
Kompaktanlage mit Internet-Radio von Philips 
Laut Werbung lässt sich das persönliche Lieblingsprogramm mit diesem Gerät über eine Breitbandverbindung problemlos aus über 1000 Radiosendern weltweit auswählen . 
Die Realität sieht hingegen etwas anders aus : 
Am Stand auf der Consumer Electronics Show ( CES ) begegnet dem Besucher eine Mini-Anlage im typischen " Disko-Look " mit blinkendem Display , was schon viele andere Modelle dieser Gattung , die ohne Internet-Zugang auskommen , wenig wertig erscheinen lässt . 
Käufer , die dies nicht mögen , werden sich auch nicht von der Leistung überzeugen lassen , die laut Philips 220 Watt beträgt , oder dem integrierten Dreifach-CD-Wechsler . 
Ist die Verbindung zum Internet - per Knopfdruck - erst einmal hergestellt , nimmt der FW-i1000 Verbindung mit einem eigens von iM Networks ( vormals Sonicbox ) eingerichteten Portal auf . 
Dieses Unternehmen erstellt die Liste der Radiostationen , die sich aber laut Philips via Internet vom User modifizieren lässt . 
Zudem legt iM Networks auch fest , in welche Kategorien der Sender fällt beziehungsweise in welcher Region und Sprache er sendet . 
Unglaublich , aber wahr : 
Mehr Einteilungsmöglichkeiten gibt es nicht , danach muss sich der User durch die einzelnen Sender , die in die entsprechende Kategorie fallen , " per Hand " durchwühlen . 
Dass dies nicht besonders User-freundlich ist , gestand Tony Cher , Produktplaner bei Philips USA , dann auch gegenüber heise online ein . 
Immerhin könne der Anwender aber bis zu 40 Lieblingsstationen speichern . 
Wirklich unschön geriet die Demonstration aber wegen der häufigen Aussetzer , die Cher mit der überlasteten CES-Standleitung entschuldigte . 
Diese Aussetzer würde er in Kalifornien nicht kennen , könne sie allerdings für andere Regionen auch nicht ausschließen . 
Immerhin lässt sich das Gerät auch via Ethernet an einen PC anschließen und spielt dann die MP3-Files von der Festplatte des Rechners ab . 
Wer sich mit dem Internet-Radio überhaupt nicht anfreunden kann , darf aber auch den eingebauten normalen Radio-Tuner oder das integrierte Doppelcassettendeck benutzen . 
Die FW-i1000 soll noch in diesem Jahr in den USA erscheinen , in Europa jedoch nicht vor 2002 . 
Zuvor will Philips dort noch eine Marktstudie mit 1000 Testern durchführen . 
eBay übernimmt koreanischen Online-Auktionator 
Der führende US-Internetversteigerer eBay übernimmt den südkoreanischen Konkurrenten Internet Auction für 120 Millionen US-Dollar in bar . 
eBay werde etwas mehr als 50 Prozent der Anteile übernehmen , teilte das US-Unternehmen am heutigen Montag in Seoul mit . 
Damit erhalte eBay im zweitgrößten Online-Markt Asiens eine strategische Position . 
Internet Auction ging im April 1998 an den Start und hat 2,8 Millionen registrierte Kunden . 
eBay wurde 1995 gegründet und ist in den USA und Kanada , Japan , Großbritannien , Deutschland , Österreich und Frankreich aktiv . 
CES : 
Elektronische Organizer sollen Bildungssysteme verbessern 
Auf der Consumer Electonics Show ( CES ) stellte Carl Yankowski , Chef des PDA-Herstellers Palm , einen Plan vor , wie man nach seinen Vorstellungen mit Hilfe der elektronischen Organizer die Bildungssysteme weltweit verbessern könnte . 
Es sei , meinte Yankowski , für Lehrkräfte heute nicht möglich , die tatsächlichen geistigen Fähigkeiten ihrer Schüler und Studenten realistisch einzuschätzen . 
Selbst in kleineren Klassen sei es die Regel , dass einige Schüler günstiger zum Lehrkörper platziert wären und daher häufiger drankämen als andere . 
Manche Schüler müssten sich hingegen den Arm ausrenken , um überhaupt beachtet zu werden . 
Wenn dann ein Schüler die korrekte Antwort gegeben habe , sei nicht festzustellen , wer diese ebenfalls gewusst hätte und wer nicht . 
An Universitäten , in denen Vorlesungen mit einer noch höheren Teilnehmerzahl als bei Schulklassen gehalten würden , verschärfe sich dieses Problem nochmals . 
Um ein faireres System zu schaffen , müssten daher alle Schüler und Studenten sowie die Lehrkörper mit ( natürlich ) Palm-PDAs ausgestattet werden . 
Darüber ließen sich die Antworten von Schülern und Studenten fortan drahtlos zum Pult des Lehrers übermitteln . 
Auf diese Weise sei für den Fragesteller klarer zu erkennen , wer den Stoff begriffen habe und wer noch Hilfe benötige . 
Eine reine Zukunftversion ist dies laut Yankowski nicht . 
Noch in diesem Jahr soll ein Pilotprojekt an einer amerikanischen Schule starten . 
" Palm will hier einen entscheidenen Beitrag leisten " , betonte Yankowski . 
CES : 
Telekom interessiert an Motorolas Communicator 
Zu einem Preis von etwa 500 US-Dollar bietet Motorala ein rund 161 Gramm ( 181 Gramm mit Akku ) schweres Gerät , das recht winzige Tasten , dafür aber ein Farbdisplay mit 256 Farben mitbringt . 
Integriert im 009 ist unter anderem ein WAP-Browser ( allerdings kein HTML-Browser , da dafür die Auflösung des Displays nicht reiche ) , die übliche Auswahl an Spielen sowie eine "Alarm"-Funktion , die das Gerät wie einen Wecker erscheinen und funktionieren lässt , der dann beispielsweise auf den Nachttisch gestellt werden kann . 
Im Standby-Modus sollen die Akkus 70 Stunden halten , 120 Minuten kann am Stück gesprochen werden . 
Der Communicator läuft mit Motorolas eigenem Wisdom OS , Starfishs Truesync Plus soll einen Datenaustausch mit allen gebräuchlichen PC-Programmen und PDAs sowie anderen drahtlosen Geräten ermöglichen . 
Der Gesamtspeicher des Mobilfunk-PDAs beträgt acht MByte , vier davon stehen für Daten zur Verfügung . 
Da Motorola den Käufern nicht zumuten will , das 009 zum Telefonieren ans Ohr zu pressen , wird eine Freisprecheinrichtung ( Knopfkopfhörer und in das Kabel integriertes Mikrofon ) mitgeliefert . 
Noch freier geht es mit einem externen Lautsprecher , der an die Seite des Geräts gesteckt werden kann . 
Auseinandergeklappt werden muss das Telefon bei Annahme eines Gesprächs nicht . 
Auf die Frage nach der Markteinführung in Europa antwortete eine Motorola-Sprecherin , dass man zunächst sicherstellen wolle , dass in den Ländern , in dem das 009-Modell auf den Markt gebracht wird , auch die schnellere Datenübertragung mittels General Packet Radio Service ( GPRS ) zur Verfügung stehe . 
Da die Unterstützung dieser Technik die Accompli-Reihe auszeichne , wolle man vermeiden , dass " der Kunde eine quälend langsame Datenübertragung ertragen müsse " . 
GPRS soll in real existierenden GSM-Netzen bis zu 115,2 kBit/s übertragen können . 
Immerhin sei man aber froh mitteilen zu können , dass man auf der CES bereits mit Vertretern der Deutschen Telekom gesprochen habe , die sehr an dem Gerät interessiert seien . 
CES : 
Motorola setzt auf die Digital-Revolution im Auto ( Update ) 
Eines der großen Themen auf der Consumer Electronics Show ( CES ) ist die Digital Car Reolution , am ehesten zu übersetzen als Verbindung von Autoradio und Navigationssystemen , vermischt mit Internet-Elementen . 
Wie so etwas konkret aussehen kann , zeigt Motorola in seinem Bereich Telematic mit dem System iRadio , das auf Basis des Echtzeitbetriebssystems QNX arbeitet . 
Dieses Gerät hat einen eingebauten Navigator auf GPS-Basis , der sich ebenso wie die Musikanlage per Sprache steuern lässt . 
Auf gesprochenem Befehl geht das iRadio zudem drahtlos ins Internet und holt dort Mails ab . 
Während des Fahrens sollen sich sogar problemlos E-Mails diktieren lassen . 
Wem dennoch langweilig wird , soll auf Wunsch auch ein Audiobook aus dem Internet laden und sich vorlesen lassen können . 
Da Autos häufig von mehreren Fahrern genutzt wird , ist das System auf Multi-User-Betrieb ausgelegt . 
Bislang existiert vom iRadio nur ein Prototyp , Betatests sollen im Frühjahr 2001 starten . 
In realen Autos soll das System dann in Fahrzeugen der Modelljahre 2002 oder 2003 zu finden sein . 
Ein konkreter Preis ist noch nicht bekannt , laut Motorola soll dieser aber " einem mittleren bis high-endige Car-Hifi-System entsprechen " . 
CES : 
MP3-System tarnt sich als CD-Wechsler 
Gemäß dem Motto " Ein Autoradio mit MP3-Support kann jeder bauen " entwickelte Clarion ein MP3-Audiosystem , das für den Fahrer wie ein CD-Wechsler erscheint . 
Grundlage des Systems , das auf der Consumer Electronics Show ( CES ) unter dem Namen Phat Noise präsentiert wird , ist ein Digital Media Player , der äußerlich praktisch kaum von einem üblichen Car-HiFi-Verstärker zu unterscheiden ist . 
Er wird auch ebenso in den Kofferraum eingebaut . 
Tatsächlich arbeitet in dem Gerät jedoch ein Rechner mit Risc-Prozessor , der MP3- und WMA-Files dekodiert ( andere Formate sind mittels Firmware-Update möglich ) . 
Über gewöhnliche Cinchkabel gibt er den Sound an einen Verstärker weiter . 
Die Daten erhält der Player von einem speziellen Festplattenlaufwerk , das in einen seitlichen Slot geschoben wird . 
Auf diese Weise will Clarion eine Lebensdauer von zehn Jahren garantieren können . 
Auf die Festplatte kommen die Audiofiles über eine Dockingstation , die für den Preis von 549 US-Dollar mitgeliefert wird . 
Nicht enthalten ist das Adapterkabel vom Autoradio zum Player . 
Enthalten in dem Paket ist aber eine Software , die den Transport der Audiodaten von Rechner zur Festplatte kontrolliert und das Erstellen von Playlists ermöglicht . 
Letztere sind " selbstorganisierend " , wie Clarion das nennt - beispielweise alle neuen Lieder eines bestimmten Interpreten werden automatisch in ein entsprechendes Unterverzeichnis gepackt . 
Solche Unterverzeichnisse mit bestimmten Songs muss der Autofahrer allerdings nicht speziell ansteuern . 
" Somit simuliert der Player mit einer 20 GByte-Platte einen 400fach-Wechsler " , kommentierte der Clarion-Sprecher . 
Der echte Clou dieser Lösung : 
Da sich der Media Player nach außen hin wie ein CD-Wechsler verhält , sollen auch viele ältere Autoradios mit CD-Wechsler-Funktion das Gerät ansprechen können . 
Voll ausgenutzt wird der Player natürlich nur mit einem entsprechenden Autoradio , auf dessen Display Informationen zur Musik einblendet werden . 
Die Testphase soll in zwei Monaten in den USA starten , dann können bereitwillige Kunden ein Betamodell auf der Site von Clarion erstehen . 
Auf Nachfrage erklärte der Clarion-Sprecher gegenüber heise online , dass sich das endgültige Gerät - wenn auch nur unwesentlich - von dieser Version unterscheiden werde . 
Allerdings garantiere Clarion Kompatibilität zwischen allen Versionen . 
CES : 
DVD-Recoder für mehrere Formate möglich 
Die 41 Firmen starke RW Products Promotion Initiative ( RWPPI ) hat bekannt gegeben , dass sie die Möglichkeit prüfe , zukünftig kombinierte DVD-RW/DVD+RW-Recoder zu entwickeln . 
" Das Interesse der RWPPI ist es , dem Kunden bestmögliche Lösungen zu bieten und ihn so wenig wie möglich zu verwirren " , erklärte Masao Sugimoto , Sprecher der Gruppe und Vorstandsmitglied von Pioneer . 
Diese Ankündigung kommt jedoch recht spät - vor allem , da Sony ( wie berichtet ) schon vor der Eröffnung der CES ein Gerät angekündigt hat , dass mit verschiedenen DVD-Speichermedien arbeiten kann . 
Sony hat sich bislang für das DVD+RW-Format stark gemacht , unterstützt wird das Unternehmen dabei von Firmen wie Philips , Ricoh , HP , Yamaha und Thomson . 
An Philips richtete sich dann auch Sugimoto direkt mit den Worten , dass das Unternehmen zu jeder Zeit gerne der RWPPI beitreten könne . 
Allerdings funktioniere dies nicht zu den - nicht näher ausgeführten - Bedingungen , die Philips gestellt habe , da diese dem Ziel der Gruppe wiedersprechen würden . 
Thomson dagegen hat sich der Gruppe angeschlossen . 
Allerdings bedeute dies nicht , dass man DVD+RW aufgebe , noch plane , DVD-RW- oder Dual-Player zu bauen , erklärte Thomsons Vize-Präsident Greg Bosler . 
Man werde nur die Richtung , in die sich DVD-RW bewege , im Auge behalten . 
CES : 
Receiver mit Digital Surround und Firewire-Anschluss 
Digital Harmony hat für Denon ein Firewire-Interface entwickelt , das in Digital-Surround-Verstärker integriert werden kann . 
Auf der CES zeigt die Firma den Prototypen eines derart modifizierten Digital-Surround-Receivers , der auf dem Modell 5800 von Denon basiert . 
Diese stammen in der Vorführung auf der CES von einem Laptop mit DVD-Player und spezieller Software , die die Übertragung der Audiodaten übernimmt und eine Fernbedienung beinhaltet . 
Es geht den Herstellern allerdings nicht allein darum , den Datenstrom aus dem Digitalausgang über die Firewire-Verbindung zu schicken und vielleicht noch eine " Fernbedienungseinheit " zu integrieren . 
Digital Harmony baut vielmehr ganze Audio-I/O-Boards , die neben der Steuerung auch das Decoding übernehmen . 
Unterstützt werden bis zu acht Audiokanäle , das integrierte Board mit ARM7-Risc-Prozessor kommt mit den Formaten PCM , DTS und Dolby Digital zurecht . 
Firmware-Upgrades sind dank Flash-ROM möglich . 
Die Aufrüstmöglichkeiten für Receiver sollen frühestens in sechs Monaten erhältlich sein ; die tatsächliche Markteinführung hängt aber ebenso wie der Preis von dem Willen und den Vorstellungen der Firma Denon ab . 
CES : 
Internet-Appliances für den Intel-PC ( Update ) 
Nach der Dot.Station , einem Webpad mit Celeron-Prozessor , das mit Linux arbeitet , hat Intel auf der CES weitere Prototypen von Internet-Appliances vorgestellt . 
Ohne PC funktionieren sie nicht so richtig , getreu der Devise von Intel-Chef Craig Barrett , der PC stelle das " Zentrum des digitalen Universums " dar und alle Gadgets und Appliances seien der beste Weg , mehr PCs zu verkaufen . 
Das gezeigte Web Tablet ist ein reines Webpad , dessen Kontrolle über den PC läuft , und das seine Daten ebenfalls auf dem PC vorrätig hält . 
Im Innern werkelt ein StrongARM-Prozessor , der berührungssensitive LC-Bildschirm hat eine Auflösung von 800 x 400 Bildpunkten . 
In der Vorführung auf der CES nutzte Barrett eine Funkverbindung zum PC , um mit dem Webpad ins Internet zu kommen - nach Aussagen von Intel seien bis zu fünf der Geräte gleichzeitig über solch eine Anbindung zu betreiben . 
Wie lange die Akkus des Webpad vorhalten , konnte der Hersteller allerdings noch nicht angeben - aber da es wohl als eine Art " Familien-Gerät " und Ergänzung zum PC fürs Wohnzimmer gedacht ist , soll es zumindest für einen Abend ohne Ladestation betrieben werden können . 
In den USA soll das Web Tablet , das noch keinen offiziellen Namen hat , in der zweiten Hälfte des Jahres 2001 auf den Markt kommen ; ob der Rest der Welt sich irgendwann an dem Gerät erfreuen darf , will Intel vom Erfolg auf dem amerikanischen Markt abhängig machen . 
Noch ungewisser ist die außer-amerikanische Zukunft des so genannten Chatpads ( siehe Bild ) . 
Im Unterschied zu den Webpads dient es nicht zum Surfen im Internet , sondern nur zum E-Mail-Austausch und für Instant-Messaging-Anwendungen - eine Art " Anrufbeantworter fürs Internet " . 
Auf dem LCD-Bildschirm sind maximal acht Zeilen darstellbar , die Funkübetragung zum PC arbeitet im 900-GHz-Band , eine Anpassung für Europa ist aber geplant . 
Die maximale Entfernung zum PC , der die Speicherung und den Abruf der Daten übernimmt , kann rund 50 Meter betragen , bis zu acht Geräte gleichzeitig sind laut Intel einsetzbar . 
Intel meint auch , dass selbst mit " schwächeren Rechnern " ein Benutzer problemlos am PC arbeiten kann , während ein anderer mit seinem Chatpad über den PC E-Mails bearbeitet . 
Mit 4 AA-Batterien soll das Chatpad bei einer Nutzungsdauer von 4 bis 5 Stunden am Tag einen Monat lang betriebsbereit sein . 
Schwedische Telecom-Konzerne kooperieren bei UMTS 
Schwedens führender Telekommunikationskonzern Telia und sein schärfster nationaler Konkurrent Netcom haben sich zum Aufbau und Betrieb des UMTS-Netzes für die dritte Handy-Generation zusammengeschlossen . 
Wie beide Unternehmen am heutigen Montag in Stockholm mitteilten , werden die Kooperationspläne auch verwirklicht werden , wenn Telia mit einer ebenfalls am Montag eingereichten Klage gegen die Vergabe von UMTS-Lizenzen durch die schwedische Post- und Telekommunikationsbehörde ( PTS ) Erfolg haben sollte . 
Telia war im Dezember mit der eigenen Bewerbung für eine von vier Lizenzen völlig überraschend gescheitert . 
Auch die Deutsche Telekom hatte mit ihrer Bewerbung in einem Konsortium keinen Erfolg . 
Netcom erhielt dagegen über sein Tochterunternehmen Tele2 ebenso einen Zuschlag wie Europolitan mit der britischen Vodafone im Rücken sowie das Konsortium Orange unter Beteiligung von France Telecom und HI3G , an dem sich die schwedische Finanzgesellschaft Investor beteiligt . 
Telia verfügt über 50 Prozent und Netcom über 30 Prozent des GSM-Marktes in Schweden . 
Die Vorstandschefs Marianne Nievert von Telia und Lars-Johan Jarnheimer von Netcom erklärten in einer gemeinsamen Mitteilung , durch den Zusammenschluss mit deutlich niedrigeren Investitionskosten werde das neue Netz " schneller rentabel " . 
Das komme den Verbrauchern durch niedrigere Preise zugute . 
Schweden gilt bei der Verbreitung von Handys und der Internet-Nutzung als eines der weltweit führenden Länder . 
Kaum Verbesserung beim Telefongebührenlimit für Verbraucher 
Über zu hohe Telefonrechnungen hat sich wohl jeder schon einmal geärgert . 
Wie verlockend erschien da die Ankündigung , dass vom 1. Januar an eine so genannte Entgeltvorgabe an den Netzbetreiber möglich sein sollte : 
Die Regelung , die dazu jetzt umgesetzt wurde , stößt bei Verbraucherschützern jedoch auf massive Kritik : 
Die Lösung bringe den Kunden gar nichts , schimpft etwa Manfred Herresthal , Vorsitzender des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation ( DVPT ) in Offenbach . 
In Einzelfällen kann es sogar zu Zusatzkosten kommen . 
Drei Wege haben Netzbetreiber zur Auswahl , um ihren Kunden die Möglichkeit einer Entgeltvorgabe zu eröffnen : 
Sie können so genannte Prepaid-Produkte anbieten - das trifft bislang vor allem auf die Mobilfunk-Anbieter zu . 
Sie können ferner eine Ansagestimme im Endgerät gegebenenfalls auf das Erreichen des Limits hinweisen lassen und sie können schließlich über einen Gebührenimpuls die Anzeige der verbrauchten Summe im Telefon-Display veranlassen . 
Diese Möglichkeiten sieht jedenfalls der entsprechende Beschluss der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) vor . 
Die Deutsche Telekom hat für sich den letztgenannten Weg gewählt : 
Einen entsprechenden Service biete man schließlich schon seit Jahren an , erklärte ein Sprecher des Unternehmens in Bonn . 
Genau das ist für Kritiker wie Manfred Herresthal der Haken an dieser Lösung : 
Wird das Limit erreicht , sollten nur noch eingehende Anrufe entgegengenommen und Notrufe getätigt werden können . 
Dazu komme es nun aber nicht , so Herresthal : 
Zwar wisse der Kunde mit entsprechendem Endgerät stets , wie hoch seine Rechnung bereits ist - eine Sperre aber kommt nicht zu Stande , " und wer Leitungen manipuliert , kann weiterhin kräftig drauflos telefonieren " . 
Dass eine Zwangstrennung technisch nicht möglich oder zu aufwendig sein sollte , kann sich Herresthal nicht vorstellen : 
In Krankenhäusern funktionierten solche Limits für Patiententelefone und auch in der Telefonzelle werde das Gespräch getrennt , wenn kein Geld nachgeworfen wird . 
Auch Bettina Dittrich von der Verbraucher-Zentrale Sachsen ( VZS ) in Leipzig schüttelt den Kopf über die Regelung . 
Sie kritisiert vor allem , dass Verbraucher , die eine bessere Kostenkontrolle erreichen möchten , im Zweifelsfall erst einmal auf eigene Kosten nachrüsten müssen . 
Nicht jeder besitze bereits ein Telefon mit Display . 
Im Shop koste das günstigste Gerät mit Anzeige rund 160 Mark , hat die Juristin bei einem Testkauf festgestellt . 
" Damit wird der Zweck der Regelung nicht erreicht " , so Dittrich - denn es gehe ja darum , Geld zu sparen . 
Die Regulierungsbehörde sehe die Vorwürfe " ganz entspannt " , sagt ihr Sprecher Harald Dörr : 
Die Lösung mit der Entgeltanzeige im Display sei gut , weil solche Apparate inzwischen allgemein verbreitet seien . 
Und wenn der Verbraucher von seinem Recht auf Kostenkontrolle Gebrauch machen wolle , dann müsse auch von ihm " mal etwas kommen " . 
Intel bringt Software-Bridge für Funk-Netze 
Im April letzten Jahres bereits stellte Intel eine eigene Lösung für drahtlose Netzwerke vor . 
Bei der Anypoint genannten Produktreihe gab es jedoch eine schmerzliche Lücke : 
Der Prozessor-Spezialist lieferte keinen so genannten Access Point , mit dem sich die Reichweite eines Funk-LANs erhöhen lässt und der zudem einen Übergang vom Wireless LAN zu einem drahtgebunden Netz wie beispielsweise Ethernet ermöglicht . 
Diese Lücke schließt Intel nun wenigstens teilweise . 
Allerdings ist es damit nicht möglich , wie bei der zusätzlichen Funkzelle eines Access Points die Reichweite des Wireless LANs auszudehnen - außer , man installiert für die Software-Bridge einen separaten Rechner , was dann aber unter Umständen die Kostenvorteile einer Software-Lösung wieder aufhebt . 
Immerhin will Intel die Software ab Anfang Februar allen existierenden Anypoint-Kunden kostenlos zum Download anbieten ; künftig soll sie den Anypoint-Adaptern beiliegen . 
Die Anypoint-Geräte hat Intel in Zusammenarbeit mit dem WLAN-Spezialisten Proxim entwickelt ; sie basieren auf der SWAP-Spezifikation ( Shared Wireless Access Protocol ) der HomeRF Working Group . 
Die Technik baut auf den IEEE-Standard 802.11 für drahtlose Netze auf und arbeitet mit 2 MBit/s - IEEE 802.11 und SWAP sind aber nicht miteinander kompatibel . 
Bislang gibt es von Intels Anypoint einen Funk-Adapter für USB-Anschlüsse sowie eine PC-Card für Laptops . 
Aufsichtsamt : 
Kein Hinweis auf Pflichtverletzung bei Intershop 
Nach Spekulationen über mögliche Klagen von Anlegern wegen des Kurseinbruchs bei Interhop sieht das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel keine Hinweise auf eine Pflichtverletzung des Unternehmens . 
Die Intershop-Mitteilung mit der Umsatz- und Gewinnwarnung sei routinemäßig geprüft worden , sagte Christian Pawlik vom Bundesaufsichtsamt am Montag auf Anfrage . 
Bei der Pflichtmitteilung wurden nach seinen Angaben keine Mängel festgestellt . 
Geprüft worden sei auch , ob rechtzeitig die Anleger informiert wurden . 
Nach dem Wertpapierhandelsgesetz müssen Unternehmen kursrelevante Informationen unverzüglich veröffentlichen . 
Zu dem Bericht , wonach auf das Softwarehaus möglicherweise Klagen von Anlegern zukommen , sagte Unternehmenssprecher Heiner Schaumann : 
" Uns liegt keine Klage vor . 
Wir rechnen auch nicht damit . " 
Händler am Neuen Markt der Frankfurter Börse zeigten sich unbeeindruckt von Spekulationen über Schadenersatzforderungen , die eine Anwaltskanzlei prüfen soll . 
Auf dem gegenwärtigen Kursniveau könnten solche Meldungen den Markt nicht mehr erschüttern , sagte Hans von Malzahn vom Bankhaus Metzler . 
Die Intershop-Papiere präsentierten sich auf niedrigem Niveau relativ stabil . 
In dieser Woche plant das Unternehmen ein Treffen mit Aktionärsvertretern , bei dem über die aktuelle Situation informiert werden soll . 
Eine Sprecherin der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre sagte im MDR Radio Thüringen , sie sehe keine große Chancen für eine Klage gegen den Jenaer Softwarehersteller . 
Selbst wenn Verstöße gegen die Mitteilungspflicht festgestellt würden , müsste Intershop im Höchstfall mit einer Geldbuße rechnen , sagte Reinhild Keitel dem Sender . 
Anleger könnten in Deutschland keinen Schadenersatz fordern . 
Anders sei das in den USA . 
Intershop kündigte an , dass mit einer neuen Strategie Konsequenzen aus dem Umsatzeinbruch in den USA gezogen werden sollen . 
" Es wird Strukturveränderungen zur Kostensenkung , aber keinen Rückzug aus dem wichtigen US-Markt geben " , sagte Schaumann der dpa . 
Nach Angaben des Sprechers wird sich Intershop mit seinen E-Commerce-Lösungen in den USA verstärkt auf Systeme für den Handel zwischen Großunternehmen ( Business-to-Business ) konzentrieren . 
" Das ist ein anderer Focus als in Europa . " 
Zu möglichen Veränderungen bei der rund 250 Mitarbeiter zählenden Mannschaft in den USA wollte er sich nicht äußern . 
In Europa sei der Softwarehersteller mit 1.200 Mitarbeitern auch stark bei Vertriebslösungen von Unternehmen zum Endverbraucher . 
Zu den Kunden zählten unter anderem große Versandhäuser . 
Einen Bericht der Platow Börse , wonach Intershop möglicherweise mit dem kompletten Wegfall der US-Umsätze rechnet , bezeichnete er als Spekulation . 
" Eine Einschätzung des US-Marktes ist derzeit noch nicht möglich . " 
Big Blue goes small 
IBM , Erfinder des PC , hatte sich in letzter Zeit mit der hauseigenen PC-Linie nicht gerade mit Ruhm bekleckert . 
Am Montag kündigten Manager von IBMs PC-Abteilung eine reihe neuer Rechner an , die auf dem Konzept des EON-PCs aufbauen . 
Bislang plant IBM , im zweiten Quartal 2000 drei neue Computer einzuführen , die dieser Linie entsprechen . 
Noch im März möchte IBM eine Marketing-Kampagne starten , um die neue Produktlinie bekannt zu machen . 
Offensichtlich hofft IBM , mit EON einen Teil vom erwarteten Boom der Surf-Konsolen abzubekommen . 
Die Kombination von Web-Geräten , speziell gestalter Büro-PCs und Thin Clients könnte für den Konzern noch einen anderen erwünschten Effekt haben : 
IBM möchte natürlich Internet-Providern , die IBMs Surf-Terminals an Endkunden verkaufen , und Unternehmen Dienstleistungen zur Integration und für den Support anbieten . 
Geht das EON-Konzept auf , fördert es auch IBMs Service-Abteilung , die in den letzten Monaten schon ein stetiges Wachstum verzeichnen konnte . 
Nach den Erwartungen von IBM kaufen die Kunden in Zukunft nicht mehr normale PCs , sondern speziell etwa für den Internet-Zugang oder bestimmte Netzwerkanforderungen eines Unternehmens gestaltete Rechner - und die Infrastruktur ebenso wie speziell entwickelte Anwendungen dafür möchte IBM natürlich auch liefern . 
Novell : 
Die vernetzte Gesellschaft 
Unter dieses Schlagwort stellt die NetWare-Company ( Halle 11 , Stand D14 ) ihren diesjährigen CeBIT-Auftritt . 
Zu den neuen Produkten , die Novell auf der CeBIT präsentieren möchte , gehört auch iChain , eine E-Commerce-Lösung auf Basis der NDS . 
Offiziell angekündigt werden soll das Produkt heute auf einer Novell-Pressekonferenz , auf der Novell-Chef Eric Schmidt auch die Position des Unternehmens als Anbieter kompletter Netzwerklösungen für das Geschäft im Internet herausheben will . 
Damit zielt Novell natürlich auch gegen Windows 2000 , dass Microsoft auf der CeBIT der deutschen Öffentlichkeit präsentiert . 
MP3.com zieht gegen Platten-Labels vor Gericht 
Die Auseinandersetzung zwischen der Musikindustrie und MP3-Anbietern im Internet nimmt immer schärfere Formen an . 
MP3.com hat gestern eine Klage gegen die Recording Industries Association of America ( RIAA ) , den Verband der Platten-Label in den USA , wegen unfairer Geschäftspraktiken eingereicht . 
Ende Januar hatte die RIAA ein Verfahren gegen MP3.com wegen Copyright-Verletzung angestrengt : 
Der Service von MP3.com , mit dem Kunden eigene oder gerade bestellte CDs im Internet freischalten können , verletze die Urheberrechte von Labels und Künstlern . 
MP3.com reagierte zuerst mit einem Aufruf an die Benutzer des Service , den Kampf gegen die Plattenindustrie aufzunehmen . 
Nun beschreitet MP3.com offizielle Wege und wirft der RIAA und ihrer Präsidentin Hillary Rosen unlautere Behinderung des Geschäfts vor . 
In der Klageschrift spricht MP3.com von " konzertierten und zielgerichteten Bemühungen der Beklagten , die Geschäftsaktivitäten des Klägers MP3.com zu verhindern und seinen Marktwert zu beeinflussen " . 
" Seit der Gründung sah sich MP3.com immer aggressiveren Taktiken der RIAA und ihrer Führung gegenüber " , erklärte Michael Robertson , Chef von MP3.com . 
" Wir können die schikanösen Maßnahmen dieser nicht-profitorientierten Industrievereinigung nicht länger hinnehmen . " 
Notes-Spezialist GEDYS legt zu 
Das Braunschweiger Softwareunternehmen GEDYS hat seinen Umsatz im Geschäftsjahr 2000 um 98 Prozent auf 12,3 Millionen Euro gesteigert . 
Damit liege der Notes- und E-Business-Spezialist über den im Dezember gemeldeten Planzahlen , teilte das am Frankfurter Neuen Markt notierte Unternehmen am heutigen Donnerstag mit . 
Allerdings verfehlte GEDYS sein ursprüngliches Umsatzziel von 16,5 Millionen Euro deutlich . 
Der Verlust ( EBIT ) liegt nach den noch nicht konsolidierten Zahlen bei 10,1 Millionen Euro . 
GEDYS verfügt nach eigenen Angaben über liquide Mittel in Höhe von 8,8 Millionen Euro zum 31. Dezember 2000 und beschäftigte 285 Mitarbeiter . 
Der vollständige Geschäftsbericht wird im März 2001 veröffentlicht . 
Mitte Dezember letzten Jahres musste GEDYS eine Gewinnwarnung ausgeben und reduzierte damals die angepeilten Umsatzzahlen von 16,5 auf 10,5 Millionen Euro - die konnte man nun wenigstens übertreffen . 
Schon Anfang Dezember kündigte die Firma an , ein Viertel der Mitarbeiter zu entlassen , um Kosten zu senken . 
Damit reihte sich das Unternehmen unter die Lotus Busines Partner ein , die in die Krise schlitterten . 
Zahl der Handy-Nutzer in China in einem Jahr verdoppelt 
Die Zahl der Handy-Benutzer in China hat sich in einem Jahr auf 85 Millionen verdoppelt . 
42 Millionen Chinesen hätten im vergangenen Jahr ein Mobiltelefon gekauft , berichtete das Ministerium für Informationsindustrie in Peking nach Angaben der amtlichen Nachrichtenagentur Xinhua vom heutigen Donnerstag . 
42 Prozent der Telekommunikationseinnahmen in China stammten aus dem Mobilfunkmarkt . 
Der Markt für mobile Kommunikation und Internet in China wird nach den Vorhersagen des Informationsministers Wu Jichuan in fünf Jahren der größte der Welt sein und den der USA übersteigen . 
Im Jahr 2005 sollen nach einer Marktstudie 240 Millionen Handys in China in Betrieb sein . 
Neue Internet-Domains : 
Vor dem Unterausschuss Telekommunikation des US-Kongresses steht heute das Verfahren auf dem Prüfstand , mit dem die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) im vergangenen November sieben neue generic Top Level Domains ( gTLD ) ausgewählt hat . 
Auch wenn das Auswahlverfahren von vielen Beobachtern und vor den Ausschuss geladenen Experten als willkürlich bezeichnet wird , rechnet man allgemein nicht damit , dass der Kongress und das für den ICANN-Prozess verantwortliche Department of Commerce ( DoC ) die Eintragung von .biz , .info , .name , .pro , .aero , .coop , und .museum in die Root-Server stoppen werden . 
In seinem schriftlichen Statement für den Kongressausschuss sagte Cerf : 
" Ein wettbewerbsorientiertes Internet , das nicht funktioniert , ist nutzlos . " 
Der ICANN-Vorstand hatte die sieben neuen Registry-Anbieter unter insgesamt 44 eingereichten Bewerbungen ausgewählt . 
Die abgelehnten Bewerber , die allesamt eine Gebühr von 50.000 US-Dollar für das Verfahren zu bezahlen hatten , wurden mit dem Hinweis auf weitere Runden zur Öffnung des DNS vertröstet . 
Nicht alle fanden sich mit dem Auswahlverfahren in Marina del Rey ab , vor allem Domainprovider DotTV kündigte bereits unmittelbar nach der ICANN-Entscheidung ein Nachspiel an . 
Wie zu erwarten steht heute in Washington denn auch DotTV-Geschäftsführer Lou Kerner vor den Abgeordneten . 
DotTV hatte sich vergeblich um .pro beworben . 
Gehört werden auch Gewinner des Prozesses : 
So etwa Kenneth M. Hanson von der Firma NeuStar , die den Zuschlag für die offene TLD .biz erhielt . 
Die erfolgreichen Bewerber dürften aber kaum etwas gegen das Auswahlverfahren einzuwenden haben . 
" Die Auswahlprozesse der ICANN waren amateurhaft und willkürlich " , lautet dagegen das harte Statement des prominenten Juristen und ICANN-Kritikers Michael Froomkin . 
Den Bewerbern hätten außerdem keinerlei Chance gehabt , die in der Beurteilung entstehenden Missverständnisse gegenüber dem Vorstand aufzuklären . 
Froomkin kritisierte auch ICANNs Ansinnen , nur Bewerber mit gutem finanziellem Polster und absolut sicherer Technik auszuwählen . 
" Wenn im Jahr 1985 das Internet selbst als Vorschlag an ein Gremium gegangen wäre , das sich verhalten hätte , wie es die ICANN im Jahr 2000 getan hatte , wäre es wohl als zu riskantes Vorhaben abgelehnt worden . " 
Ein solches Verfahren hätte auch eher zu ICANNs selbsterklärter Rolle als technisches Gremium gepasst , urteilt Froomkin . 
Der deutsche ICANN-Direktor Helmut Schink hatte kürzlich eingeräumt , dass man an einer Art " Standard " für die Einführung von neuen Domains erst noch arbeiten müsse . 
Später könne man über neue TLDs dann rein sachlich reden . 
Auch die Frage nach der Repräsentativität und Legitimation der ICANN dürfte heute in Washington ein Thema werden . 
Ebenso wie Froomkin kritisert Alan Davidson vom Center for Democracy and Technology ( CDT ) die Tatsache , dass ICANN die fünf gewählten Direktoren an der Entscheidung bewusst nicht beteiligt hatte . 
Bei Abwägung aller Aspekte sei ein Rollback der gTLD-Entscheidung aber sicher nicht im Interesse der Konsumenten . 
Auch in Brüssel schätzt man , dass die ICANN mit einem blauen Auge davon kommt . 
" Wir rechnen nicht mit einer tatsächlichen Veränderung der Beschlusslage " , sagte Christopher Wilkinson , der die EU im beratenden Regierungsbeitrag der ICANN ( GAC ) vertritt , gegenüber heise online . 
Immerhin : 
Sollte die US-Regierung Einfluss auf ICANNs Entscheidung nehmen und damit die Handlungsfähigkeit der als Organ internationaler Selbstregulierung gedachten Organisation einschränken , könnte daraus ein Problem entstehen . 
Nur zu gerne würden Europas Regierungen sich an der Aufsichtsfunktion , die sich die USA über den ICANN-Prozess noch vorbehalten haben , beteiligen oder diese bei einer internationalen Institution angesiedelt sehen . 
Intel Inside : 
Für Mitarbeiter kostenlos 
Intel springt nun auch auf den Zug auf , Firmen-Mitarbeitern kostenlose PCs und Internet-Zugang zur Verfügung zu stellen . 
Bislang war es nicht die IT-Branche , die Angestellten für die so genannte Internet-Revolution mit Rechner-Geschenken fit machen wollte . 
Firmen aus eher klassischen Industriebereichen wie Ford und die Fluglinie Delta Airlines spielten hier die Vorreiter . 
Intel ist nun einer der ersten Konzerne aus der EDV-Branche , der nachzieht : 
Alle Mitarbeiter des Prozessorbäckers weltweit erhalten einen PC und Internet-Anschluss . 
Für Intel ist die Aktion Teil der Bemühungen , sich von einer reinen CPU- und Chip-Company zu einer Firma zu entwickeln , die vom Boom des gesamten Internet-Geschäfts profitiert . 
Neben Diversifikation in Netzwerk- und Dienstleistungsmärkte erscheint den Intel-Oberen dafür auch eine Angestelltenschar notwendig , die neue Medien und Internet-Techniken als Teil ihres Lebens akzeptiert und nutzt . 
Intel-Chef Craig Barrett erklärte , eine " Internet-erfahrene Mitarbeiterschaft " unterstütze die Absicht Intels , " herausragender Lieferant für die Infrastruktur der weltweiten Internet-Ökonomie " zu werden . 
Außerdem will Intel Hard- und Software in regelmäßigen Abständen aktualisieren . 
Zum Start des Programms im 3. Quartal diesen Jahres soll das Paket aus einem Rechner mit Pentium III , 20-GByte-Festplatte , 128 MByte Speicher , Maus , Tastatur , Sound-System und Monitor bestehen . 
Dazu gibt es einen Drucker und Intels Create & Share Camera Pack , ein Bundle aus PC-Kamera , Video-Capture- und Modem-Karte , Mikrofon sowie entsprechender Software . 
Office-Software soll ebenfalls in dem Paket enthalten sein , Intel machte aber noch keine Angaben , von welchem Hersteller sie geliefert wird . 
Details zu dem Programm will Intel seinen Angestellten im Laufe des März mitteilen ; bis Ende diesen Jahres sollen bereits alle Mitarbeiter mit PCs ausgestattet sein . 
PC-Markt im Auf und Ab 
Auf den ersten Blick etwas verwirrende Zahlen liefert das Marktforschungsunternehmen IDC für den PC-Markt im ersten Quartal 2000 . 
Im Vergleich zum ersten Quartal des Vorjahres sollen die Rechner-Verkäufe um 20 Prozent steigen ; allerdings sollen sie gegenüber dem letzten Quartal 1999 um 9 Prozent sinken . 
Eine Steigerung im 20 Prozent erfreut natürlich die Hersteller - und dabei laut IDC vor allem Dell , Gateway und Apple , die von Anwachsen der PC-Umsätze am stärksten profitieren sollen . 
Vor allem Verkäufe an Unternehmen und kleinere Firmen sind nach den Untersuchungen von IDC für den Anstieg verantwortlich . 
Auch die Einführung von Windows 2000 lasse die PC-Umsätze klettern . 
Ein Absinken um 9 Prozent gegenüber dem vorigen Quartal interpretieren die Marktforscher vor allem als Rückgang auf Grund fehlender Nachfrage nach dem Weihnachtsgeschäft . 
Angesichts relativ schlechter Zahlen im letzten Quartal 1999 spricht dies aber nicht gerade dafür , dass die PC-Branche Entwarnung geben könnte . 
Zwar führten viele Hersteller die relativ schlechten Zahlen im letzten Quartal 1999 auf Furcht vor dem Jahr-2000-Bug und Lieferschwierigkeiten von Intel zurück , vielen Beobachtern erschien dies allerdings als nicht stichhaltig . 
Yahoo erwartet niedrigere Umsätze und löst Koogle ab 
Das Internet-Portal Yahoo hat am gestrigen Mittwochabend ( Ortszeit ) zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit seine Umsatz- und Gewinnprognose für das erste Quartal reduziert . 
Das Unternehmen berichtete nach Börsenschluss in den USA außerdem , es habe eine Headhunter-Firma eingeschaltet , um einen neuen Vorstandschef zu finden . 
Der bisherige Chef Tim Koogle werde den Posten abgeben , aber Vorsitzender des Verwaltungsrates bleiben . 
Koogle ( 49 ) gehörte zu den prominentesten Unternehmensführern , nachdem Yahoos Börsenwert Ende 1999 auf 115 Milliarden US-Dollar gestiegen war . 
Koogle arbeitet seit 1995 bei Yahoo - er war der siebte Mitarbeiter , der nach der Gründung bei dem Internet-Anbieter anheuerte . 
Er erklärte selbst , dass Jeffrey Mallett , der als COO für das tägliche Geschäft bei Yahoo verantwortlich ist , kein Kandidat für die Nachfolge als CEO sei . 
Als von Yahoo erwünschte Nachfolger für Koogle werden in US-Medien bereits Bob Pittman , COO von AOL Time Warner , und Gary Daichendt gehandelt , ehemals Vizepräsident bei Cisco . 
Daichendt hatte im Dezember seinen Posten bei Cisco niedergelegt . 
AOL Time Warner bemerkte zu den Spekukationen um Pittman bereits , er könne in seinem Job bei AOL Time Warner " nicht glücklicher " sein . 
Yahoo erwartet nun 170 bis 180 Millionen US-Dollar Umsatz . 
Beim Gewinn rechnet Yahoo gerade noch mit einer schwarzen Null . 
Die Wall Street war von 232 Millionen US-Dollar Umsatz und einen Gewinn von fünf Cent pro Aktie ausgegangen . 
An der Nasdaq wurde der Handel in Yahoo-Aktien am gestrigen Mittwoch gegen 9.30 Uhr Ortszeit ausgesetzt , da Yahoo für den Abend eine wichtige Mitteilung angekündigt hatte . 
Die Aktie fiel bis dahin um 1,44 US-Dollar auf 20,94 Dollar . 
Im nachbörslichen Handel sackte das Papier auf 18,69 US-Dollar ab . 
Außerdem sagte der Yahoo-Chef seine Eröffnungsrede auf einer Konferenz ab . 
Alles erschien den Analysten daraufhin möglich : 
Yahoo hatte erst vor wenigen Tagen eine so genannte Poison Pill eingeführt , um die feindliche Übernahme durch ein anderes Unternehmen zu erschweren . 
Bereits im Januar hatte es Spekulationen über eine Übernahme von Yahoo durch Viacom gegeben . 
Yahoo macht für die erwarteten niedrigeren Umsätze und Gewinne das " sich abschwächende makroökonomische Klima " und die " daraus resultierenden niedrigeren Ausgaben für Marketing " verantwortlich . 
Bereits im Januar hatte Yahoo bei der ersten Korrektur der Prognosen für das Geschäftsjahr 2001 den Rückgang an Anzeigenaufkommen im Internet als Grund angeführt . 
T-Online braucht fürs Internetgeschäft mehr Inhalte 
Thomas Holtrop , der neue Vorstandschef der T-Online International AG macht Dampf . 
Was sein Vorgänger Wolfgang Keuntje nicht schaffte , soll jetzt der ehemalige Banker richten : 
Die angeschlagene Telekom-Tochter in die Gewinnzone führen und zu einem Internet-Anbieter von internationalem Format machen . 
Ein erstes Zeichen hatte Holtrop schon vor wenigen Wochen gesetzt : 
Mit der Abschaffung der Flatrate von 79 Mark pro Monat für das Surfen im Internet über das schmalbandige Telefonnetz stopfte er die nach Angaben des Unternehmens größte Verlustquelle von T-Online . 
Schließlich war das Unternehmen im Jahr 2000 mit 125 Millionen Euro tief in die roten Zahlen gerutscht . 
Dazu habe vor allem das Experiment mit dem Pauschaltarif beigetragen , meint T-Online . 
" Wir haben herausgefunden , dass er der großen Mehrheit unserer Kunden nichts bringt " , begründete Holtrop den Schritt . 
Die ganze Malaise von T-Online sieht Telekom-Analyst Theo Kitz vom Privatbankhaus Merck Finck & Co. unterdessen in einem ganz anderen Bereich : 
Schon seit Wochen kursieren Gerüchte , dass T-Online eine Allianz mit der Münchner Mediengruppe Kirch schmiedet . 
Die Telekom dementierte solche Berichte zwar , von Kirch wurden sie aber bestätigt . 
Für die Telekom-Tochter sei es wichtig , ihre Abhängigkeit vom Zugangsgeschäft zu verringern und das Portalgeschäft auszubauen , sagt Kitz . 
Die Verbesserung des Inhalte-Bereichs hält auch Michelle Lang vom Bankhaus Sal. Oppenheim für die wichtigste Aufgabe des Vorstands . 
So entfielen im vergangenen Jahr noch mehr als zwei Drittel des Umsatzes von 797 Millionen Euro auf den Internetzugang und nur der kleinere Teil auf den elektronischen Handel . 
Aber nur mit Inhalten kann die Telekom-Tochter künftig Gewinne einfahren , glauben Branchenexperten . 
Damit wären auch die Voraussetzungen für einen Aufschwung der T-Online-Aktie geschaffen . 
Seit Wochen bewegt sich das Papier nur im Tiefflug . 
Von ihrem bisherigen Höchststand von 47 Euro ist die T-Online-Aktie weit entfernt . 
Mit rund zwölf Euro hat sie etwa drei Viertel ihres Wertes eingebüßt . 
Wer zum Börsengang im April 2000 T-Online-Aktien zum Kurs von 28 Euro erwarb , hat heute mehr als die Hälfte seines Kapitals verloren . 
Für den Kurseinbruch gibt es viele Gründe : 
Einer ist das generell schlechte Klima in der Branche oder positiv formuliert : 
Die Rückbesinnung auf Realitäten . 
Den Blick darauf hatten die Börsianern zuvor in der Internet-Euphorie völlig aus den Augen verloren . 
Es kam , was kommen musste : 
Die Blase platze und die Kurse brachen ein . 
Hinzu kamen bei T-Online hausgemachte Probleme . 
Nach dem Börsengang im April ging bei T-Online beinahe so gut wie alles schief ; so misslang Ex-Vorstand Wolfgang Keuntje die Übernahme des britischen Konkurrenten Freeserve . 
Die attraktiven Unternehmen seien heute alle vergeben , sagt Telekom-Analystin Lang . 
International nehme T-Online heute keine Top-Position ein . 
Außerdem lähmten Personalquerelen das Unternehmen : 
Der damalige Vorstandschef Keuntje überwarf sich dem obersten Konzernherrn Ron Sommer . 
Keuntje warf den Hut und mit ihm verließ fast die komplette Führungsmannschaft das Unternehmen . 
Mehrere Monate blieb T-Online ohne Vorstandsvorsitzenden - und das war weiteres Gift für den Aktienkurs . 
Deutsche Post bietet Filial-Suche im Internet 
Die Deutsche Post ist auf Sparkurs - der ehemalige Staatsbetrieb , der sich nach dem Börsengang gerne als Hightech-Dienstleister für die New Economy und den E-Commerce präsentiert , schließt immer mehr der Post-Filialen , die angeblich unwirtschaftlich arbeiten . 
Wer nun verwirrt die nächste Post-Filiale sucht , dem kann geholfen werden . 
Die Post bietet ab sofort eine Filial-Suche im Internet an . 
Per Mausklick seien durch Eingabe von Ortsname oder Postleitzahl die jeweiligen Adressen und Öffnungszeiten der rund 13.500 Filialen unter www.deutschepost.de/filialen zu finden , teilte das Unternehmen am heutigen Donnerstag mit . 
Zudem weise eine weitere Suchfunktion die Standorte der Geldautomaten der Postbank aus . 
Zeitschrift : 
Marke " Explorer " nicht haltbar 
Die Angaben , die die Ratinger Firma Symicron zum Vertrieb ihres Produkts " Explorer " gemacht habe , seien höchst zweifelhaft , berichtet die Zeitschrift Internet World in ihrer heute erschienenen Ausgabe 4/2001 . 
Bis 1995 sei die nun als " Explorer " bezeichnete Software offenbar unter dem Titel " Truvelo-OCR " an Behörden vertrieben worden . 
Kein Kunde der Firma Symicron hat nach Recherchen des Blatts je einen " Explorer " geliefert bekommen . 
Nach diesem Ortstermin berichtet die " Internet World " , Symicron habe ein Programm namens " Gerograph " präsentiert , auf dessen Startbildschirm deutlich sichtbar der Schriftzug " inkl. Explorer " zu lesen gewesen sei . 
Es handele sich dabei um eine Software zur Auswertung der Fotos von Geschwindigkeits- und Ampelsündern . 
Die von Behörden erworbenen Versionen des " Gerograph " zeigten diesen Schriftzug jedoch nicht . 
Wegen der Benutzung des Namens " Explorer " hat Symicron unzählige Unternehmen und Website-Betreiber abgemahnt oder verklagt . 
Der einzige bisher bekannte Beleg war ein Artikel in einem Multimedia-Special der Zeitschrift Chip aus dem Jahre 1991 . 
Der Autor des Artikels , der Multimedia-Spezialist Claus Vester , hat unterdessen erklärt , er habe niemals ein Symicron-Produkt namens " Explorer " zu Gesicht bekommen . 
Ein Symicron-Mitarbeiter habe ihn lediglich mündlich über ein geplantes Produkt namens Explora informiert , von dem er aber gleichfalls nie wieder gehört habe . 
Kritiker der Abmahnpraxis bezweifeln daher , dass Symicron den Namen " Explorer " jemals ernsthaft benutzt hat . 
Das Programm komme " zumeist " als Modul , etwa in der Symicron-Software Gerograph , zum Einsatz . 
Nach Angaben der Internet World enthielten Angebote der Firma Symicron aus den Jahren 1994 tatsächlich ein OCR-Modul zu dem genannten Preis . 
Der Name des Moduls lautet jedoch " Truvelo OCR " bzw. " Truvelo-OCR ( Symicron Entwicklung ) " . 
Das Blatt vermutet , dass die nun vorgeführte Version ausschließlich zu Demonstrationszwecken angefertigt wurde . 
Das Fazit : 
" Die Angaben der Firma Symicron scheinen schlicht falsch zu sein . " 
Er selbst habe die Software nur einmal kurz gesehen . 
" So viele Potemkinsche Dörfer können die gar nicht aufgebaut haben . " 
Behördengang per Internet früher als erwartet 
Nach Meinung von Verwaltungsexperten kann das Internet den Gang zum Einwohnermeldeamt oder zur KFZ-Stelle schneller als erwartet überflüssig machen . 
" Beim Einstieg der Städte ins Netz 1995 hat man sicher nicht gedacht , dass man heute schon über virtuelle Transaktionen spricht " , erklärte Lisa Treiber-Zimmer , Leiterin des Internet-Büros der Stadt Nürnberg , in einem dpa-Gespräch aus Anlass der Medienfachtagung Die Stadt im Internet . 
Treiber-Zimmer erwartet , dass schon in wenigen Jahren Bürger in fast allen deutschen Großstädten Formulare über das Internet anfordern und per digitaler Signatur elektronisch ausfüllen können . 
Als Beispiele für solche Vorgänge nannte sie die Wohnungs- und Autoanmeldung . 
Momentan sei die Stadt Mannheim bei dieser Technikmführend in Deutschland - dort könnten schon viele Formulare elektronisch abgeschickt werden . 
Durch digitale Signaturen lasse sich auch das Problem der Datensicherheit lösen . 
" Ein persönliches Gespräch ist durch die neue Technik nicht ersetzbar " , gab Treiber-Zimmer aber gleichzeitig Entwarnung : 
Der traditionelle Behördengang werde auch in Zukunft nicht aussterben . 
AOL verlängert Kontrakt mit UUNet 
Laut einem Bericht des Wall Street Journal hat der Online-Dienst AOL den Vertrag mit UUNet zur Bereitstellung von Einwahldiensten um fünf Jahre verlängert . 
UUNet , die Abteilung des Telekommunikationskonzerns MCI Worldcom für Internet-Zugänge , soll dabei allerdings finanzielle Zugeständnisse gemacht haben . 
Zwar wurden die Details des Vertrags bislang nicht bekannt ; 
John Sidgmore , Chef von UUNet und Vizepräsident von MCI Worldcom , erklärte aber , dass man einem Kunden wie AOL natürlich entgegenkomme , wenn er für eine bestimmte Periode den Liefervertrag verlängere . 
Das Wachstumsziel von 13,5 bis 15,5 Prozent für dieses Jahr werde aber von diesen Zugeständnissen nicht berührt , meinte Sidgmore , da gleichzeitig die Kosten bei UUNet gefallen seien . 
Der größte Teil des Umsatzes von 1 Milliarde US-Dollar , den MCI Worldcom jährlich mit AOL macht , soll durch den neuen Vertrag abgedeckt sein . 
AOL ist der größte Kunde von UUNet ; der Löwenanteil des Datenverkehrs von AOL läuft über das UUNet-Netz . 
Der Internet-Provider liefert auch für Microsofts MSN Einwahldienste . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Das schrieb der deutsche Philosoph Theodor W. Adorno in seiner Minima Moralia - die Reflexionen aus dem beschädigten Leben erschienen vor 50 Jahren . 
Heute sind irre Zwänge ganz normal und täglich zu beobachten . 
Der ganze Wochenrückblick ist voll von ihnen . 
Nichts bleibt in der Buchproduktion ungenutzt , wenn es darum geht , tote Bäume unter die Leute zu bringen . 
" Die Software-Rebellen " nennt sich ein gerade erschienenes Buch über " Die Erfolgsstory von Linus Torvalds und Linux " , das so schlecht ist , dass es hier eine Warnung verdient . 
Im amerikanischen Original ist es eine mühsam gelängte Geschichte aus der Zeitschrift Wired , die wie John Heilemans Wired-Geschichte über den Microsoft-Prozess das Pech hatte , einen Verleger zu finden . 
Also musste ein schwafeliges Buch aus der Sache werden , das in der Übersetzung wie ein durchgeknallter Lore-Roman wirkt . 
Da rieselt Bill Gates ein anerkennender Schauer über den Rücken , als er die Halloween-Dokumente liest , da werden Flames zu Anzündern und Richard Stallmann bewundert die zeitlose Eleganz von Windows 3.1 . 
Sie sind gehaltvoll wie nur irgendwas : 
" OS X ist ein Haufen Schrott " , so urteilt Torvalds angeblich über Apples Supernova-Betriebssystem in seinem Werk , in dem eine Aktion von Steve Jobs ein ganzes Kapitel füllen soll . 
Jobs versuchte im Jahre 1997 Torvalds ins Apple-Lager zu ziehen , frei nach dem Prinzip : 
Wer gegen Microsoft ist , muss für uns sein . 
Das mag freilich auch damit zusammenhängen , dass der Mikrokernel von OS X aus dem altehrwürdigen Mach-Projekt der Carnegie Mellon University stammt . 
So ein Microkernel ist auch bei Hurd anzutreffen , der größten Bedrohung für Linux seit dem Ausschlüpfen des ersten Pinguins . 
Sie bemängelte in der vergangenen Woche Anzeigen , die von Microsoft und Hewlett Packard gestaltet worden waren . 
Das sei eine höchst irreführende Werbung , verkündete die FTC , weil der Verbraucher ohnehin nicht mehr verstehen würde , wovon die Rede ist . 
Nun ist die Vorstellung der FTC nachgerade niedlich , eines Bobo-Masterplans würdig : 
Allein das Reizwort Internet und schon zücken Johann Sechserpack und Lissy T. Miller ihre Kreditkarten , um den Journada zu bekommen . 
Vielleicht erklärt das den Siegeszug von Microsoft ? 
Wer damals genau hinsah , konnte sehen , womit diese Frau produktiv den Bildschirm füllte : 
(A)bort , (R)etry , (I)gnore ? - und immer vollkommen fehlerfrei abgetippt ! 
So begann der Siegeszug von AÜL - Abbrechen , Übertragen , Laden . 
Würden 100 Dollar-Scheine auf dem Boden liegen , wäre dem Genius die Zeit zu schade , sie aufzuheben , verdiene er doch ein Vielfaches dieser Summe . 
Das Ganze berechnet auf vier Sekunden pro Bückling . 
Im allgemeinen Lemming-Hops der Internet-Werte hat auch Bill Gates - oder sein Lieblingsfeind Larry Ellison - viel Geld gelassen . 
Nun lohnt es sich nach einer Berechnung der Information Week wieder , dass Bill Gates die Hunnies aufhebt . 
Sein Aktienwert sei um 39 Milliarden US-Dollar gefallen - genug , um Männern wie Frauen und Kunden , mithin allen lebenden Einwohnern der USA einen 13-Zoll-Fernseher zu kaufen . 
Das Rechenbeispiel erschüttert : 
In den USA gibt es Hungertote , eine katastrophale medizinische Versorgung für wenig vermögende Familien , doch der Fachpresse fallen als Vergleichsmaßstab nur Flimmerkisten ein ( und im Falle Ellisons 1 Million Beetle-Autos ) . 
Wie würde es klingen , wenn jeder Amerikaner gründlich gecheckte Zähne bekommen hätte ? 
Dort verkündete Innenminister Otto Schily einen erbarmungslosen Kampf gegen immer hinterhältiger werdende Hacker und Viren . 
Seine Task Force " Sicheres Internet " werde konsequent und unverzüglich zuschlagen , wann immer dies möglich sei . 
Der Schutz vor Viren und Denial-of-Service-Attacks müsse konsequent angewendet werden . 
Einfachste und längst bekannte Sicherheitsmaßnahmen würden nicht beachtet , sagte Schily , der der Industrie " Präventivschlagmaßnahmen " empfahl . 
Ein Hamburger Nachrichtenmagazin macht nun aus dieser vage empfohlenen Präventivschlägen waschechte Denial-Of-service-Attacks , die auch noch von Bundesbehörden ausgelöst werden sollen , die Schily unterstehen . 
Hier greift der Irrsinn zu den Sternen . 
Nun mag man nicht glauben , dass ein Minister wie der juristisch geschulte Otto Schily aktiv zum Bruch der Verfassung aufruft . 
Ihr Fazit : 
Technische Koordinierungsstelle solle das Gremium bleiben , und damit basta . 
Ihr zur Seite sprangen Wissenschaftler wie der Soziologe Leggewie , der der ICANN die Umwandlung der Desizivstimmen in Deliberativstimmen empfahl . 
Admin nix capito ? 
Dafür gibt es Soziologielexika , die man ohne Probleme nutzen kann : 
Die Aufgabe des Direktmandats zu Gunsten bestallter Kontrollgremien ist gemeint . 
Diese sollen von Regierungen und gesellschaftlich relevanten Gruppen beschickt werden . 
Der Vorschlag hat etwas , wenn man sich ausmalt , wie Direktor Müller-Maguhn mit Vertretern der Kirche um eine Linie rauft und RFCs wie Bibelverse in höchster Erregung zitiert werden - ansonsten schimmert das sanfte Licht des Irrsinns . 
Ich wiederum weiß nicht , ob ich noch in einem Land leben möchte , das seine Position einzig zwischen Law-and-Order-Scriptkiddies , Ich-bin-stolz-Deutschtümlern , Machbarkeits-Soziologen und Große-Freiheit-Internet-Fanatikern zu finden meint . 
Wenn ausgerechnet die in der Öffentlichkeit immer wieder geschmähten EU-Bürokraten die deutsche Politik ebenso wie die Protagonisten der absoluten Freiheit vorsichtig darauf hinweisen müssen , dass möglicherweise das Alte nicht mehr taugt für das Neue , rekuriert unsereiner zwangsläufig auf den Wiesengrund : 
" Philosphie , wie sie im Angesicht der Verzweiflung einzig noch zu verantworten ist , wäre der Versuch , alle Dinge so zu betrachten , wie sie vom Standpunkt der Erlösung aus sich darstellten . 
Erkenntnis hat kein Licht , als das von der Erlösung her auf die Welt scheint : 
Alles andere erschöpft sich in der Nachkonstruktion und bleibt ein Stück Technik . " 
Was wird . 
Die neue Volkszählung aller vereinigten Deutschen wurde zum Wochenende freudevoll unter das eierpinselnde Volk gebracht . 
Diesmal werden keine Zähler von Haus zu Haus sich schleppen , diesmal wird der dynamische Datenabgleich zwischen Meldeämtern , Krankenkassen und Rententrägern vollauf ausreichen . 
Früher war ein gewisser Herold mit seinem Begriff der Rasterfahndung ehrlicher . 
Da mag Ella noch so lange behaupten " Your Daddy's rich and your Ma's good looking " - Recht hätte sie zwar , die gute Ella , wenn sie den Text von George trällert und das Spiegel-Kind meinte . 
Aber genutzt hat es dem Kind nichts : 
" So hush little baby , don't you cry . " 
Denn ohne Moos auch keine Summertime für all die Content-Anbieter im Netz : 
Das Wall Street Journal Online entlässt , CNet entlässt , die Financial Times Online entlässt - und der Spiegel entlässt auch und versucht es gar nicht erst , für Content Geld zu verlangen . 
Und doch bleibt die Frage , was wird ? 
Was wird , wenn niemand die Leute bezahlt , die Inhalte im Netz produzieren ? 
Dann bekommen wir bild.t-online.de als ultmative Website , eben : 
Content statt Inhalt , " one of these mornings " , an dem die Schnorrer im Netz aufwachen und nichts mehr zu singen beziehungsweise zu contentumieren haben . 
Der Tauschwert einer Ware bemisst sich nicht nach dem Gebrauchswert , aber ohne Gebrauchswert hat eine Ware keinen Tauschwert . 
Da beißt auch der Bobo keinen Faden dran ab . 
Internet per Stromnetz kommt zu spät 
Das Internet aus der Steckdose kommt zu spät für den deutschen Markt , meinte der Geschäftsführer von Conaxion , Frank Brandt , in einem dpa-Gespräch . 
In den Industrieländern gebe es mit Breitbandkabel , DSL und Funkdiensten mittlerweile genügend Alternativen , die auf lange Sicht leistungsfähiger und wirtschaftlicher seien : 
" Ich glaube , Powerline als Zugangstechnik wird sich in Deutschland kaum durchsetzen . " 
Das 1999 gegründete Berliner Unternehmen berät vor allem ausländische Firmen bei der Einführung der Powerline-Technik und hat eigene Prototypen hergestellt . 
Noch sei bei Powerline nicht geklärt , wie hoch die Störstrahlung der Stromkabel bei einer Massennutzung als Telefon- und Internetleitung sein wird . 
Auch könnte es sein , dass sie dann nicht mehr annähernd stabil die erhofften Geschwindigkeiten bietet . 
Theoretisch hält Brandt eine Geschwindigkeit von 2 Megabit pro Sekunde für möglich . 
Benutzen aber mehrere Anwender die Stromleitung , sinkt die Geschwindigkeit . 
Dann könnte sich am Ende herausstellen , dass die Technik zu langsam und dafür dann zu teuer sei , sagt Brandt : 
" Die Anbieter müssen die Wirtschaftlichkeit erst einmal beweisen . " 
Der Energiekonzern RWE will schon in den nächsten Wochen mit einem Internetangebot über das Stromnetz auf den Markt gehen und in weniger als zwei Jahren mehr als 100.000 Kunden gewinnen . 
Auch E.ON , die EnBW Energie Baden-Württemberg und die MVV Energie AG aus Mannheim haben entsprechende Dienste angekündigt . 
Über die Steckdose können die Powerline-Anbieter das Monopol der Telekom auf der letzten Meile umgehen . 
Nach einer vor gut einer Woche vom Bundesrat beschlossenen Frequenzverordnung müssen sie dabei aber streng festgelegte Grenzwerte für Störstrahlungen einhalten . 
Bei einer Massennutzung befürchteten Kritiker , dass Funkstörungen etwa beim Polizeifunk auftreten könnten . 
Eine Prozesswelle könnte folgen , sagte Brandt . 
Die PCs in einer Wohnung etwa könnten so vernetzt werden , " da wären dann auch geringere Übertragungsraten in Ordnung " . 
In einem voll vernetzten Haus mit Internet-gesteuerten Haushaltsgeräten könne die Technik breit angewendet werden . 
In weniger entwickelten Ländern sieht Brandt zudem gute Chancen für Powerline als Zugangstechnik für Telefon und Internet . 
Prinzipien für die Netzregulierung 
" Das Internet ist bei einer Größe angekommen , die einige grundsätzliche Regeln erfordert " , glaubt Ingrid Hamm , Medienbeauftragte der Bertelsmann Stiftung . 
Die glauben die Gütersloher zusammen mit einem Gremium von sieben Professoren , Forschern und Leitern von Non-Governmental Organisations ( NGOs ) aus der EU und den USA nun gefunden zu haben . 
Ausgangspunkt des Papiers ist die Feststellung , dass das Internet ein " globales , öffentliches Gut " ist , das erhebliche gesellschaftliche Relevanz besitzt . 
Auf dem Fundament dieser Vorüberlegungen hat die Bertelsmann Stiftung zusammen mit ihren Sachverständigen sieben Design-Prinzipien für die Internet-Regulierung aufgestellt . 
Gefordert wird ein globaler Ansatz , der nicht notwendigerweise von staatlicher Seite ausgehen oder gar institutionalisiert werden müsse ( Bottom-up statt Top-down ) . 
Die Verfahren sollten zudem verschiedene Interessengruppen berücksichtigen , die Stabilität des Internets gewährleisten , dynamisch und flexibel sowie " absolut transparent " sein , so Hamm . 
Klassische Ansätze der Medienpolitik stellt das Netz demnach in Frage . 
" Die Regulierung soll regierungsfern erfolgen " , betonte Hamm in ihrem Vortrag . 
Sonst verlaufe der Prozess zu langsam und sei damit letztlich kontraproduktiv . 
Mit diesen Forderungen stieß die Stiftung bei Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin allerdings auf wenig Gegenliebe . 
Den ersten " Ernstfall " einer supranationalen Regulierungsinstanz für das Internet bildet nach allgemeinem Erachten die ICANN . 
Obwohl sich das Gremium konkret " nur " um die Kontrolle des Namensraums des Internet kümmert , sieht die Bertelsmann Stiftung in ihm einen - zumindest theoretisch - auch auf andere Regulierungsbereiche anzuwendenden Modellfall : 
Doch das Beispiel ICANN zeigt auch auf , wie schnell die Design-Prinzipien im internationalen Kräfteverhältnis zerrieben werden . 
Auf der Konferenz wurde die in Kalifornien angesiedelte Verwalterin der Namen und Nummern im Netz jedenfalls mit heftiger Kritik überzogen - vor allem aus europäischer Perspektive . 
Mehr in Telepolis : 
Wer regiert das Internet ? 
.eu-Domain : 
ICANN unter Beschuss 
Doch nachdem im US-Kongress das Schalten und Walten der Herrscher über den Namensraum des Internet bereits mehrfach unter die Lupe genommen wurde , häufen sich nun auch in Europa kritische Stimmen . 
Nachdem der Giessener Politologe Claus Leggewie das Experiment der ersten globalen Online-Wahlen zum Aufsichtsrat der ICANN für gescheitert erklärt hatte , hielt auch Detlef Eckert , Leiter der Grundsatzabteilung der Generaldirektion Informationsgesellschaft der Europäischen Kommission , mit seiner Kritik nicht hinterm Berg . 
Wer die ICANN als " wahrhaft international " bezeichne , " liegt falsch " , befand der Volkswirtschaflter Er beklagte ein " nicht ausgewogenes " Kräfteverhältnis zwischen der Europäischen Union und den USA im Bereich der ICANN . 
So beschäftige die ICANN nur einen einzigen nicht-amerikanischen Mitarbeiter . 
Für zahlreiche europäische Politiker ist besonders ärgerlich , wie die ICANN die Einrichtung der Domain .eu immer wieder verzögert . 
Dem Abgesandten der EU-Kommission legte der von den europäischen Surfern gewählte ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn daher nahe , am besten gleich einen alternativen Namensraum und Root-Server einzuführen . 
Unabhängig davon , ob die ICANN die von vielen Politikern in Europa gewünschte Top Level Domain .eu nun einführen würde , sollte diese ins Auge gefasste Erweiterung des Domain-Namen-Systems " technisch so gestaltet werden , dass sie unabhängig von ICANN ist " . 
Notfalls müsste die Kommission dafür einen alternativen Root-Server aufbauen . 
Bisher werden alle Anfragen nach Webadressen in letzter Instanz vom A-Root-Server in Virginia an ihr Ziel geleitet , der von Verisign/NSI gewartet wird . 
Generell hat Müller-Maguhn den Eindruck , dass im Board der ICANN " knallhart " die Interessen der amerikanischen Wirtschaft und der US-Regierung vertreten werden . 
Dies habe der Entschluss zur Verlängerung der Verwaltungslizenz über die lukrative .com-Domain zugunsten der kalifornischen Firma Verisign/Network Solutions gezeigt , der entgegen dem Voting des Names Council in einer Telefonkonferenz des Aufsichtsrats getroffen wurde . 
Hans Kraaijenbrink , einer der am längsten amtierenden ICANN-Direktoren , verwies die Berichte von der permanenten Bevormundung der ICANN durch die US-Regierung dagegen ins Reich der Legenden . 
" Ich fühle nicht ständig einen heißen Atem in meinem Nacken " , sagte der Niederländer , der als Lobbyist für die Telekommunikationsgesellschaft KPN in Brüssel sitzt . 
Auch die ständige Kritik an dem Netzgremium konnte er nicht nachvollziehen . 
" Was wir gelernt haben , ist , dass die Selbstverwaltung möglich ist " , sagte Kraaijenbrink , für den ICANN die " transparenteste Organisation auf der ganzen Welt ist " . 
Mehr in Telepolis : 
Wer regiert das Internet ? 
Bertelsmann legt Musikvertriebssparten zusammen 
Nach der Gründung der Online-Plattform MusicNet will der Medienkonzern Bertelsmann seine Musikvertriebsgesellschaften zur BeMusic-Divison verschmelzen . 
Entsprechende Gespräche bestätigte Andreas Schmidt , Chef der Bertelsmann E-Commerce Group ( BECG ) , der Welt am Sonntag . 
Mit einer Milliarde Dollar Umsatz und 17 Millionen Kundenbeziehungen wäre BeMusic , bestehend aus dem Online-Händler CDNow und BMG Direct , der weltgrößte Musikvertrieb ; 
BeMusic soll im Bertelsmann-Konzern der BECG angegliedert sein . 
MusicNet solle im Sommer als Großhandelsplattform starten . 
Anbieter wie etwa die populäre , aber umstrittene Tauschböse Napster oder AOL könnten Musiktitel bei MusicNet einkaufen und weiter vermarkten . 
Die Preise für einen Titel stünden noch nicht fest , meinte Schmidt zu dem Blatt , aber ein einzelner Song werde voraussichtlich deutlich günstiger sein als eine Single-CD mit rund zehn Mark . 
Verleger : 
Internet-Lehrstoff ist nicht Aufgabe des Staates 
Nach Ansicht der deutschen Schulbuchverleger darf das Entwickeln von Internet-Lehrstoff nicht zur Aufgabe des Staates werden . 
" Es ist ein Irrglaube , das Lehrpersonal könne noch nebenbei die Materialien für das neue Medium aufbereiten . 
Das schadet langfristig enorm der Qualität " , sagte der Chef des Verbandes VdS Bildungsmedien e. V. , Wolf-Dieter Eggert , gegenüber dpa . 
In manchen Ländern deute sich ein Trend an , dass der Staat selbst als Verleger auftreten will . 
Die Entwicklung und Aufbereitung von Lehrstoff müsse auch beim Onlinematerial in der Hand der Verlage bleiben , sagte Eggert . 
In engem Kontakt mit dem Bildungswesen hätten die Unternehmen für Schulzwecke vielfältige Software sowie Internetportale entwickelt . 
" Unsere Branche hat in den letzten vier Jahren zwischen 50 und 80 Millionen Mark in das Internet investiert . 
Wir brauchen jetzt feste finanzielle , rechtliche und technische Rahmenbedingungen von der öffentlichen Hand " , forderte der Verbandschef . 
" Die Finanzierungsmodelle für normale Lehrbücher müssen weiter entwickelt auf das Onlineangebot übertragen werden " , sagte Eggert weiter . 
Denkbar seien zum Beispiel auch Jahresabonnements der Schulen für Onlineportale . 
Im Allgemeinen sei die fortschreitende Vernetzung bislang sehr positiv verlaufen . 
Ein regelrechter Wettbewerb der Bundesländer und Gemeinden um die schnellste und dichteste Vernetzung ihrer Schulen habe das Internet im Bildungswesen erfolgreich vorangetrieben . 
Emprise will Aufsichtsrat auswechseln 
Damit wolle das finanziell angeschlagene Unternehmen , das aus mehreren " Beratungs- und Dienstleistungsfirmen im Informationstechnologie-Bereich " besteht , einen Neuanfang starten . 
Dies bestätigt Emprise-Aufsichtsratsmitglied Norbert Büker der Zeitung . 
Vorsitzender des bisherigen Kontrollgremiums ist Johannes Fürst von Waldburg-Wolfegg-Waldsee . 
Ein weiteres Mitglied ist Prof Sven Piechota . 
Der Börsenkurs von Emprise war am Freitag um 1,14 auf 2,67 Euro geklettert . 
Hintergrund für den Wechsel im Kontrollgremium ist nach Informationen aus Kreisen der Dresdner Bank , dass eine Fondsgesellschaft einen größeren Teil des 46-prozentigen Aktienpakets von Emprise an der Richtfunktochter Mediascape übernehmen will . 
Mediascape ist eines der wenigen Unternehmen , die bereits Richtfunkstrecken zur Überbrückung der letzten Meile ( Wireless Local Loop , WLL ) in Deutschland anbieten . 
PC-Hersteller : 
Das Ende der Fahnenstange in Sicht 
Die fetten Zeiten im PC-Geschäft sind vorbei . 
Schon seit einiger Zeit ist klar , dass die Hersteller umdenken müssen , wenn sie in den kommenden Jahren noch am Computer verdienen wollen . 
Neue Märkte erschließen und andere Geschäftsmodelle entwickeln , heißt die Devise . 
Zwar ist das Ende der Fahnenstange bei den PC-Verkäufen noch nicht erreicht , aber man kann es bereits sehen . 
Dieser Meinung ist jedenfalls Martin Reynolds , Vize-Präsident des PC-Technologie-Programms bei Dataquest . 
Auf der Dataquest Predicts 2000 Anfang Mai in Kalifornien wurde unter anderem der PC-Markt unter die Lupe genommen und Vorhersagen für die kommenden Jahre gemacht . 
In den USA sei der Desktop-PC-Bedarf in Unternehmen und in den besser verdienenden Haushalten nahezu gesättigt . 
Weltweit sagt Dataquest dem PC allerdings noch ein gutes Wachstum voraus : 
Der Absatz steige von 114 Millionen verkaufter PCs in diesem Jahr auf rund 201 Millionen in 2003 . 
Bereits Anfang nächsten Jahres kosten fast 60 Prozent aller verkauften Desktop-PCs inklusive Monitor laut Dataquest weniger als 1.200 US-Dollar . 
Die Hersteller müssen sich also etwas einfallen lassen , um zu überleben . 
Eine Taktik wäre nach Meinung der amerikanischen Marktforscher beispielsweise die " Lebensdauer " der PC-Technik von den derzeitigen drei auf zwei Jahre zu verkürzen . 
Ob dies funktioniert sei allerdings eher fraglich . 
Die meisten Enduser benutzten ihren PC hauptsächlich für den Zugriff aufs Internet , um ab und zu einen Brief zu schreiben oder ihre Finanzen zu verwalten . 
Dazu brauche man sich nicht alle zwei Jahre einen neuen PC zu kaufen . 
Natürlich gibt es noch die Spiele-Freaks , deren Computer gar nicht leistungsfähig genug sein kann - aber sie stellen am gesamten PC-Markt gemessen nur eine relative kleine Gruppe dar . 
Eine andere Möglichkeit wäre , dem Enduser den neuen PC nicht mit mehr Performance , sondern mit mehr Stil schmackhaft zu machen : 
Der iMac hat ja bereits bewiesen , dass durchdachtes und interessantes Design beim Endkunden ankommen . 
Dabei sollte die Performance natürlich nicht vernachlässigt werden , meint Reynolds . 
Der Markt der kleinen und mittelständischen Unternehmen wurde von den PC-Herstellern bislang allerdings eher stiefmütterlich behandelt , ergänzt der Dataquest-Manager . 
Dieser Bereich stelle hinsichtlich Preis und mitgelieferter Software andere Anforderungen als große Unternehmen oder Endkunden . 
Erst jetzt entdeckten PC-Hersteller langsam diese Kundengruppe und böten vermehrt Lösungen an , die beispielsweise auf Arztpraxen und Anwaltskanzleien zugeschnitten seien . 
Dataquest sieht für die Zukunft im Prinzip vier weltweite Absatzmärkte für den PC , mit unterschiedlichen Anforderungen und differenzierter Preisgestaltung : 
China , Japan , USA und Europa . 
Im chinesischen Markt komme es beispielsweise weniger auf Design als auf niedrigen Preis und Funktionen an . 
Der US-Markt sei weniger preissensitiv , verlange aber viele Features . 
Die Europäer seien preisbewusst und schätzten individuelles Design . 
In Japan spiele der Preis wiederum eine untergeordnete Rolle , man wolle jedoch möglichst auf dem neuesten technischen Stand sein . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
ILOVEYOU : 
Polizei nimmt Verdächtigen fest 
Die philippinische Polizei hat nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters heute einen 27-jährigen Mann festgenommen , nachdem sie die Wohnung des angeblichen Urhebers des E-Mail-Wurms ILOVEYOU durchsucht hatte . 
Die Wohnung liegt im Bezirk Pandacan von Manila , der Gegend , die Experten des FBI als den Ort identifiziert haben wollen , von dem aus der Wurm in Umlauf gebracht wurde . 
Bevor die Polizei den Mann abführte , habe sie ihn innerhalb der Wohnung verhört , hieß es . 
17 Gegenstände seien beschlagnahmt worden - darunter aber kein Computer . 
Offizielle des philippinischen National Bureau of Investigation erklärten allerdings , eine 23-jährige Frau , die in dem Gebiet lebe , in dem der Mann verhaftet wurde , sei die Hauptverdächtige . 
Nachbarn der durchsuchten Wohnung sagten , dort wohnten ein Mann und eine Frau ohne Kinder . 
Früher hatten Polizeibeamte bereits erklärt , dass zwar der Computer der Verdächtigen für die Aussendung des E-Mail-Wurms benutzt worden sein könnte , sie selbst dafür aber gar nicht verantwortlich sein müsse . 
Zu der Behauptung des schwedischen Virus-Experten Fredrik Björck , ein 18-jähriger deutscher Austauschschüler in Australien namens " Michel " sei der Urheber von ILOVEYOU , hat unterdessen die australische Polizei Stellung genommen . 
Es gebe keine sicheren Hinweise , die einen solchen Verdacht stützten , hieß es . 
Ein 18-jähriger deutscher Austauschschüler mit dem Namen Michael , der an der Gold Coast in Australien für ein Jahr die Schule besucht , hat sich an heise online gewandt . 
Er sei zu Unrecht in Verdacht geraten , nachdem er am 4. Mai die Anleitung aus dem Heise-Newsticker zur Beseitigung des ILOVEYOU-Wurms ins Englische übersetzt und im Usenet verbreitet habe , teilte Michael mit . 
Aufgrund der Übereinstimmung der genannten Daten hätten ihn Bekannte und Mitglieder seiner Austauschorganisation auf den Verdacht angesprochen . 
Um einer falschen Beschuldigung vorzubeugen , habe er sich inzwischen selbst an die australische Polizei und die deutsche Botschaft in Canberra gewandt . 
Björk hatte angegeben , dem vermeintlichen ILOVEYOU-Urheber durch Spuren im Usenet auf die Fährte gekommen zu sein . 
Michael hofft nun auf eine Stellungnahme von Björk und würde ihn gern kontaktieren , um den Verdacht auszuräumen . 
Das Internet als großer Egalisator 
Das Familientreffen der Medienbranche , der Hamburger Dialog , das heute begann , steht ganz im Zeichen der Trend-Themen Internet und E-Commerce . 
Der US-Kommunikationswissenschaftler Joshua Meyrowitz vertrat in seiner Auftaktrede die Auffassung , der Zugang und die Verbreitung neuer Technologien verwische klassische Grenzen in Politik , Wirtschaft und Gesellschaft . 
In den fünfziger Jahren hatten Politiker und Unternehmer ein klar definiertes Image , waren von ihrer Umwelt abgegrenzt und galten als Respektspersonen . 
Diese Kategorisierung wird im Kommunikationszeitalter aufgebrochen . 
Führungskräfte und Politiker erhielten ihre Informationen genauso schnell wie der Fernsehzuschauer , der Wissensvorsprung werde abgebaut , führte Meyrowitz aus . 
Aber auch zwischen anderen Gesellschaftsschichten sowie den Generationen verschwimmen durch den Zugang zu Fernsehen und Internet nach den Worten von Meyrovitz die klassischen Einteilungen . 
Kinder verhielten sich wie Erwachsene , Erwachsene wie Kinder . 
" Kinder reisen einmal um die Welt , bevor ihre Eltern ihnen die Erlaubnis dazu geben " , sagte der Wissenschaftler . 
Dadurch werde aber auch der soziale Druck aufgebaut , " gleich kommunizieren zu müssen " , sagte Meyrowitz . 
Darum forderte er dazu auf , zuweilen auch die Bremse für den " Schnellzug der technologischen Transparenz " zu ziehen . 
Barrieren , die die Menschen einst trennten , seien gefallen , weil es direkten Zugang zu Informationen , Orten und anderen Menschen gibt , erklärte Meyrowitz . 
Durch diese globale Transparenz werde die Welt komplexer , und man müsse der Transparenz auch widerstehen , um zufrieden und glücklich leben zu können . 
Zwei weitere Festnahmen wegen ILOVEYOU ( update ) 
Nach einer ersten Festnahme sind heute auf den Philippinen zwei weitere Verdächtige im Zusammenhang mit den Ermittlungen nach den Urhebern des E-Mail-Wurms ILOVEYOU festgenommen worden . 
Nach Angaben der Behörden in Manila handelte sich um den 27 Jahre alten Bankangestellten Rommel Lamores , seine Frau Irene de Guzman und deren Schwester Jocelyn . 
Nach einem mehr als zweistündigen Verhör wurde das Paar wieder auf freien Fuß gesetzt . 
Zur dritten Festgenommenen gab es darüber zunächst keine Angaben . 
Die zentrale Ermittlungsbehörde NBI hatte die Wohnung der Verdächtigen in einem Mittelstandsviertel von Manila am Nachmittag mit mehr als 15 Beamten durchsucht und Computerzubehör , Telefonanlagen und Dokumente beschlagnahmt . 
Der Leiter der Ermittlungsbehörde Federico Opinion erklärte , das Paar habe sich " kooperativ " gezeigt . 
Nach Angaben der Behörde wurde kein Haftbefehl erlassen , weil es im Strafgesetz keine Bestimmung gegen Computerkriminalität und Computersabotage gebe . 
Trotz dieser Gesetzeslücke hätten die Festnahmen aber auf Grund einer anderen gesetzlichen Bestimmung erfolgen können . 
Sie stellt das Ausspionieren von E-Mail-Adressen und Kreditkartennummern unter Strafe . 
Laut Medienberichten war es das erste Mal , dass die zentrale Ermittlungsbehörde der Philippinen Hacker-Verbrechen verfolgt . 
Unter den Ermittlern gebe es Befürchtungen , dass wichtiges Beweismaterial bereits zerstört wurde . 
Nach Ermittlungen des philippinischen Providers Accessnet soll ein 22-jähriger Filipino den Virus von Manila aus ins Netz geschleust haben . 
Nach Angaben der BBC suchte die Polizei dagegen nach einer Studentin aus einer Mittelschichtsfamilie . 
Aus Ermittlerkreisen wurde am Montag nur bekannt , dass die festgenommenen Ehepartner in einer Bank arbeiten sollen . 
Gates : 
Aufspaltung würde Virenabwehr erschweren 
Das US-Justizministerium und Vertreter von 19 amerikanischen Bundesstaaten haben im Kartellverfahren gegen Microsoft beantragt , den Software-Konzern in zwei voneinander unabhängige Gesellschaften zu teilen . 
Nach der "Love-Bug"-Attacke geriet Microsoft in die Kritik , zu wenig gegen die Anfälligkeit der Microsoft-Systeme und -Anwendungen für Virus-Attacken zu tun . 
Sprecher des Konzerns wiesen diese Vorwürfe bislang strikt zurück ; 
Bill Gates meint nun offensichtlich sogar , den Spieß umdrehen zu können . 
AMD bringt neuen Fast-Ethernet-Chip 
Etwas mehr als einen Monat nach der Ankündigung , die Abteilung für Netzwerk-Chips nun doch behalten zu wollen , stellt AMD nun einen neuen Fast-Ethernet-Controller vor . 
Der PCnet-Pro Fast Ethernet Controller ergänzt die PCnet-Familie um einen Chip , der sich laut AMD durch besonders hohe Leistung und die Fähigkeit auszeichnet , große Daten-Pakete mittels Standard-Ethernet-Technik komplett verarbeiten zu können . 
Bis zu vier MByte externes SRAM werden unterstützt . 
Darüber hinaus bietet der Chip die IEEE-Standards 802.1D ( Traffic Prioritization ) , 802.1Q ( Virtual LANs ) und 802.3 ( Flow Control ) . 
Der Controller besitzt ein integriertes External Address Detection Interface ( EADI ) , um mit Content Addressable Memories ( CAMs ) schnelle Adress-Filterung in der Hardware zu ermöglichen . 
Den Am79C976 PCnet-Pro liefert AMD in einem 208-Pin PQFP-Gehäuse . 
Der Preis des Controllers beträgt 9,95 US-Dollar bei Abnahme von 10.000 Stück . 
Mit der Serienproduktion will AMD im Juni beginnen . 
Sun plant Java 2 für FreeBSD 
Auf einer Linux-Veranstaltung während der JavaOne gab ein Sun-Sprecher inoffiziell bekannt , dass Sun eine Version der Java 2 Standard Edition ( JavaJ2SE ) für das freie Unix-Derivat FreeBSD in Planung hat . 
Offizielle Ankündigungen oder einen konkreten Termin gibt es bisher jedoch noch nicht . 
Computex : 
USB-Reader für SmartMedia und CompactFlash 
Eine interessanten Speicherkarten-Lesegerät mit USB-Anschluß präsentiert der taiwanische Hersteller Joytech . 
Unter Windows emuliert das Gerät zwei Laufwerke , die jeweils einen der beiden Kartentypen repräsentieren . 
So lassen sich auch Daten direkt zwischen den beiden üblicherweise in Digitalkameras verwendeten Speichermedien hin und her kopieren . 
Neue Java-Versionen unter Linux 
Passend zur JavaOne-Konferenz in San Francisco hat Sun zwei neue Java-Versionen für Linux herausgebracht . 
Die erste Betaversion der Java 2 Standard Edition ( J2SE ) 1.3 für Linux bietet Sun über die Java Developer Connection ( JDC ) kostenlos ( Registrierung erforderlich ) zum Download an . 
Solaris-Entwickler bekommen ebenfalls die erste Beta des J2SE 1.3 über die JDC . 
Die Windows-Version ist seit Anfang Mai verfügbar . 
Für Java-Anwendungen auf dem Server unter Linux gibt es von Sun die Java 2 Enterprise Edition ( J2EE ) in der Release-Version 1.2.1 unter java.sun.com/linux . 
Spätestens mit der nächsten großen Java-Release , Codename " Merlin " , die Ende 2001 erscheinen soll , plant Sun die gleichzeitige Veröffentlichung der Linux-Variante mit den Windows- und Solaris-Versionen . 
Computex : 
Linux für Surf-Geräte 
Der Siegeszug von Linux ist auch bei den so genannten Internet Appliances , die inzwischen bei fast jedem taiwanischen Hersteller zu finden sind , offensichtlich nicht mehr aufzuhalten . 
Egal ob als Web-Pad , Settop-Box oder als Windows-Terminal : 
Linux dient dafür stets als Betriebssystem , mal in Form einer der üblichen x86-Distributionen , mal als Embedded Linux . 
Die Erklärung der von c't auf der Computex befragten Hersteller ist ebenso einfach wie einleuchtend : 
Warum soll man 30 bis 75 US-Dollar an Microsoft bezahlen , wenn es eine funktionierende kostenlose Alternative gibt , die sich obendrein auch noch dank Open Source prima an die eigenen Bedürfnisse anpassen lässt . 
Computex : 
FireWire/1394 goes LAN 
Procomp zeigt auf der Computex seine Version eines Heim-Netzwerks . 
Statt des üblichen Ethernets verwendet der Hersteller aber 1394/FireWire , um so vor allem Video-Komponenten einzubinden . 
Die momentan noch existierende Längen-Limitierung ( maximal 4,5 Meter zwischen den Geräten ) überwindet Procomp - ähnlich wie Sony mit seiner 1394-Version i.Link - durch Repeater ( AmazonRep 400 ) , die zusätzlich auch noch den Anschluss eines weiteren 1394-Geräts ermöglichen . 
Mit der in Kürze erwarteten 1394.B-Version soll sich dann die maximale Leitungslänge zwischen zwei Geräten auf 15 Meter erhöhen . 
Auf lange Sicht setzt Procomp allerdings auf " Wireless 1394 " , einer derzeit in der Planungsphase befindlichen neuen , drahtlosen 1394-Variante . 
Einstweilen beschränkt man sich aber darauf , die eigene 1394-Gerätepalette zu komplettieren . 
Auf der Computex kam eine Kamera mit einem Interface für 400 MBit/s hinzu . 
Interessant sind darüber hinaus die bereits auf der CeBIT vorgestellten und jetzt lieferbaren IDE-RAID-Systeme mit 1394-Schnittstelle . 
Richter : 
Microsoft nicht vertrauenswürdig und ohne Schuldbewusstsein 
Richter Thomas Penfield Jackson , Vorsitzender des Bezirksgerichts von Washington DC , das die Kartell-Klage des US-Justizministeriums und 19 amerikanischer Bundesstaaten gegen Microsoft verhandelte , wirkt mit seinem silbergrauen Haar und seinem rundlichen Gesicht wie ein gemütlicher Rentner . 
Doch er zeigte sich als knallharter Vorsitzender , der auch offen seinen Ärger über das teilweise selbstsichere Auftreten der Microsoft-Manager oder ihrer Anwälte im Prozess zeigte . 
So warf er Bill Gates , Übervater von Microsoft , während seiner Zeugenaussage im Kartellprozess vor , er sei ja wohl nicht besonders aussagewillig . 
Auch vor deftigen Aussagen scheut Jackson , den Freunde als gutmütigen Konservativen mit einer ausgeprägten Schwäche für Underdogs und einer Abneigung gegen Arroganz beschreiben , nicht zurück . 
Auch in Memorandum and Order , dem Dokument , das den eigentlichen Urteilsspruch ( Final Judgment ) begleitet und das man als Urteilsbegründung bezeichnen kann , findet der Richter deutliche Worte . 
Und Richter Jackson hofft offensichtlich , dass die Berufungsinstanz diese Urteilsbegründung aufmerksam liest - in der Erwartung , dass sie ihm daraufhin Recht gibt . 
Auf dem Prüfstand 
Trotz der Tatsachenfeststellungen und ihrer juristischen Bewertung , in denen das Gericht zum Schluss kam , Microsoft habe die Wettbewerbsgesetze verletzt , gebe Microsoft bis heute nicht zu , dass die Geschäftspraktiken der Firma gegen diese Gesetzte verstoßen haben . 
Microsoft-Offizielle hätten auch in letzter Zeit öffentlich immer wieder betont , der Konzern habe nichts Falsches getan . 
" Es ist nun an der Zeit , diese Behauptung auf den Prüfstand zu stellen . 
Trotz aller Versuche in den letzten Monaten , eine Lösung zu finden , habe Microsoft nur mit der summarischen Zurückweisung aller Vorschläge zur strukturellen Umorganisation der Firma geantwortet und zusätzliche Zeit nur gefordert , um gegen Lösungsvorschläge vorzugehen . 
" Die von Microsoft gezeigte Überraschung ist nicht glaubwürdig " , meint Jackson zu den Kommentaren der Firmen-Anwälte , die Tatsachenfeststellungen und das Urteil des Gerichts würden Microsoft auf dem falschen Fuß erwischen . 
" Trotz ihrer Überraschung waren Microsofts Anwälte sehr schnell in der Lage , eine 35-seitige Beweisvorlage einzureichen , die Aussagen von 16 Zeugen im Detail zusammenfasste , warum der Antrag der Kläger in seiner Gesamtheit eine schlechte Idee sei " , kommentierte Jackson lapidar . 
Microsoft musste nach Ansicht des Richters davon ausgehen , dass der Antrag der Kläger , sollten die Vergleichsverhandlungen scheitern , kaum zu Gunsten des Konzerns ausfallen würde : 
Harte Worte findet der Richter für die Vorschläge , die Microsoft selbst für ein abschließendes Urteil im Verfahren eingereicht hat . 
" Es gibt zuverlässige Beweise in den Dokumenten , dass Microsoft , überzeugt von seiner Unschuld , seine Geschäfte so weiterführen wird wie in der Vergangenheit und sich in anderen Märkten genauso verhalten wird , wie es das schon in den Märkten für PC-Betriebssysteme und Web-Browser getan hat " , stellt Jackson fest . 
Microsoft habe keine Bereitschaft gezeigt , sein Geschäftsgebahren signifikant zu ändern . 
Der Konzern habe schließlich sogar angekündigt , die bescheidenen Vorschläge , die Microsoft selbst als Lösung für das Verfahren eingereicht habe , vor einem Berufungsgericht anzufechten . 
Zudem : 
" Microsoft hat sich schon in der Vergangenheit als nicht vertrauenswürdig erwiesen " , heißt es in der Urteilsbegründung von Jackson . 
In früheren Verfahren , in denen eine vorläufige Entscheidung gefallen war , seien Microsofts angebliche Befolgung der Urteile trügerisch und die Erklärungen unaufrichtig gewesen . 
Den Vorwurf Microsofts , der Antrag der Kläger auf Zerschlagung des Konzerns in zwei Teile sei " vage und mehrdeutig " , hebelt Jackson dagegen geschickt aus . 
Er weist ihn nicht etwa zurück , sondern erklärt den Managern in Redmond , dies sei doch von Vorteil für sie : 
Der Antrag sei schließlich laut den Klägern absichtlich so gehalten , um Microsoft die Gelegenheit zu geben , die Details selbst festzulegen , sodass die Geschäfte des Konzerns am wenigsten gestört werden . 
Außerdem meint Jackson : 
" Die Kläger haben den Fall gewonnen , und aus diesem Grund allein haben sie einen gewissen Anspruch auf ein Urteil nach ihren Vorstellungen . " 
Die Regierungsbeamten , die das vorgeschlagene Urteil ausgearbeitet hätten , seien zudem allein durch ihre Stellung dazu verpflichtet , besonders das öffentliche Interesse zu beachten und danach zu handeln , Microsoft dagegen nicht . 
Zielgerichtet 
" Das vorgeschlagene endgültige Urteil kann nach Ansicht des Gerichts alle grundsätzlichen Ziele für Lösungen in solchen Fällen erreichen , namentlich die Beendigung gesetzwidrigen Verhaltens , die Verhinderung seiner Wiederholung in der Zukunft und die Wiederbelebung der betroffenen Märkte . 
Microsofts Alternativvorschlag ist schlicht und einfach in allen drei Aspekten unangemessen " , meint Richter Jackson . 
Und er schließt seine Urteilsbegründung : 
" Das endgültige Urteil ist möglicherweise drastischer als das Ergebnis , wenn die Vergleichsverhandlungen erfolgreich gewesen wären und in einer gütlichen Einigung geendet hätten . 
Es ist jedoch darauf ausgerichtet , stufenweise in Kraft gesetzt zu werden , sodass die Auswirkungen überprüft werden können , während das Berufungsverfahren läuft und bevor es vollständig umgesetzt ist . " 
China : 
Protest gegen Verhaftung von Webseiten-Betreiber 
Nach der Verhaftung von Huang Qi , Betreiber einer chinesischen Webseite , am 5. Juni in Chengdu konnte man noch am Donnerstag Morgen ( Pekinger Ortszeit ) auf der Seite www.6-4tianwang.com seinen Protest bekunden . 
114 von 140 Besuchern schafften es , den Button mit der Aufschrift " Ich protestiere aufs Schärfste gegen das Vorgehen der chinesischen Regierung gegen verfassungsmäßige Rechte " zu betätigen , bevor die Webseite nicht mehr zugänglich war . 
Seit vergangenem Jahr hatte der 36-jährige Huang Qi Artikel über Korruption und Organhandel ins Netz gestellt . 
Über hundert Informanten versorgten Huang Qi mit Informationen . 
Das Fass zum Überlaufen brachten allerdings wohl zwei Artikel eines Informanten von Huang zum Jahrestag des Tiananmen-Massakers vor elf Jahren . 
Die Polizei in Chengdu verweigerte telefonisch jede Stellungnahme , eine Vertreterin des Auslandsbüros der Stadt sagte : 
" Wir haben keine Information betreffend eines solchen Vorgangs . " 
Die chinesischen Medien haben bislang Schweigen über das Vorgehen bewahrt , obwohl auch Pekinger Journalisten über E-Mail von der Verhaftung erfahren haben . 
Laut Huangs Büro ist aber ein Journalist des staatlichen Fernsehens China Central Television ( CCTV ) nach der Verhaftung nach einer bereits abgeschlossenen Recherche eigens ein zweites Mal angereist , um Huangs Frau zu sprechen . 
Ob der Vorgang den Weg in die offiziellen Medien findet , bleibt abzuwarten . 
Entgegen anders lautender Berichte war Huangs Frau nicht inhaftiert worden . 
Sie habe keine Kenntnis von den Artikeln zum 4. Juni gehabt . 
Im schlimmsten Fall steht Huang ein Prozess wegen staatsfeindlicher Propaganda und im Falle einer Verurteilung eine mehrjährige Haftstrafe bevor . 
Doch es kann mehrere Monate dauern , bis überhaupt über die Aufnahme eines Verfahrens entschieden wird . 
Huangs Frau und sein neunjähriger Sohn konnten ihn seit seiner Verhaftung nicht sehen . 
Hintergrund : 
Wettbewerbsklagen in den USA 
Bei Wettbewerbsklagen wie gegen Microsoft stützen sich die US-Behörden auf ein mehr als 100 Jahre altes Gesetz und Folgeregelungen . 
Wichtigstes Instrument gegen den Missbrauch wirtschaftlicher Macht ist der Sherman-Act aus dem Jahre 1890 . 
Er stellt Preisabsprachen und die Ausnutzung der Monopolstellung zur Eroberung weiterer Märkte unter Strafe . 
Der Clayton-Act von 1914 präzisierte das Gesetz und verbietet gewisse Preisdiskriminierungen . 
Zum amerikanischen Wettbewerbsrecht siehe auch den Hintergrundbericht " Das Urteil im Microsoft-Prozess " zu den Conclusions of Law im Microsoft-Verfahren von Anfang April und den Artikel " Gegen den Strich gebürstet - mit dem Verfahren gegen Microsoft betraten die Wettbewerbshüter Neuland " in Ausgabe 8/2000 von c't . 
Auf Grund dieser Gesetzgebung gegen den Missbrauch wirtschaftlicher Macht und gegen wettbewerbwidriges Verhalten strengten die Kartellwächter in den USA unzählige Wettbewerbsverfahren an . 
Die wichtigsten davon : 
US-Regierung : 
Internet-Verwaltung in private Hände 
Am 5. Juni hat die US-Regierung nun endlich die abschließende Fassung ihres Papiers über die Vergabe von Namen für Internet-Server veröffentlicht . 
Im Unterschied zu dem ursprünglichen Entwurf vom Feburar scheint die zuständige National Telecommunications and Information Agency aber einen Rückzieher zu machen . 
Festlegen möchte sie nur , daß ein US-Gremium die Oberaufsicht über die Namensvergabe und die Registrierung übernimmt . 
Es soll keine staatliche Behörde sein , sondern von der Industrie und Interessengruppen organisiert werden . 
Immerhin hat die US-Regierung die ursprüngliche Absicht aufgegeben , Namenstreitigkeiten nur nach US-Recht behandeln zu wollen . 
Sie schlägt vor , daß die World Intellectual Property Organization WIPO , eine Organisation der UNO , untersuchen soll , wie Trademark- und Copyright-Bestimmung mit Internet-Namen zusammenhängen . 
Entsprechende Vorschläge zum Schutz bestehender Rechte und der Bewahrung existierender Domain-Registrierungen könnten dann von dem Verwaltungsgremium übernommen werden . 
Generell wird aber der US-zentristische Ansatz beibehalten . 
Eine Kontrolle durch die UNO beziehungsweise die International Telecommunications Union ( ITU ) sieht der US-Plan nicht vor . 
Immerhin dürfen laut dem Papier die Protagonisten eines Vorschlags der Internet Society an der US-Organisation teilnehmen . 
Sie hatten eine Oberaufsicht der ITU , ein System prinzipiell beliebig vieler konkurrierender Registraturen und sieben neue Domain-Namen vorgeschlagen . 
Die Verlagerung der eigentlich wichtigen Entscheidungen auf eine erst noch zu schaffende private Organisation , deren Zusammensetzung weiterhin im Dunkeln bleibt , wird von vielen als Teilerfolg des CORE angesehen , der Vereinigung der Registraturen nach dem Plan der Internet Society . 
Die Verschiebung der eigentlich wichtigen Festlegungen in eine mehr oder weniger ferne Zukunft kann aber ebenso bedeuten , daß die US-Regierung einfach Gras über eine Sache wachsen lassen will , die viel Staub aufgewirbelt hat . 
Immerhin soll nach den Vorstellungen der US-Regierung der vollständige Übergang der Namenverwaltung auf das neue Gremium erst Ende 2000 abgeschlossen sein . 
( Siehe dazu auch den ausführlichen Artikel in Telepolis ) . 
Computerviren kosten Weltwirtschaft 1,6 Billionen US-Dollar 
In den USA allein entstünden Schäden und Kosten von 266 Milliarden US-Dollar . 
Dies hat das US-Magazin InformationWeek Research in einer neuen Studie errechnet . 
Das Blatt befragte dazu 4.900 Informationstechnologie-Manager in 30 Ländern . 
In diesem Jahr werden in den USA Ausfallzeiten der Computersysteme auf Grund von Viren und Würmern von 3,24 Prozent erwartet und weltweit von 3,28 Prozent . 
Deutsche Unternehmen hinken beim E-Commerce den Kunden hinterher 
Deutsche Unternehmen hinken nach einer Studie des Marktforschungsinstitutes GfK bei ihrem Internet-Angebot den Verbraucherwünschen hinterher . 
" Das online-Angebot hat sich deswegen weniger schnell als die Nachfrage entwickelt . " 
Die Zahl der deutschen E-Commerce-Nutzer habe 10,5 Millionen Menschen erreicht und sich innerhalb des vergangenen halben Jahres verdoppelt . 
Virtuelle Firmen-Angebote beschränkten sich heute oft auf Massenartikel . 
" Dabei sind die Online-Käufer eine elitäre Zielgruppe , die geben auch mal 250 Mark für ein Paar Schuhe aus . " 
Nach einer GfK-Studie , die Spohrer mit seiner Kollegin Sandra Leck erarbeitete , handelt es sich um eine " attraktive Zielgruppe " für den Handel : zwischen 30 und 49 Jahren alt , zu 80 Prozent berufstätig und gut verdienend . 
" Sie sind sehr optimistisch und probieren gerne Neues aus . " 
Daher könnten auch solche Produkte über das Internet verkauft werden , die bisher kaum Absatz fänden . 
" In Deutschland hat einfach noch kein Unternehmen versucht , haltbare Lebensmittel übers Netz zu verkaufen . " 
Rund 30 Prozent der insgesamt 8.400 befragten Personen wollten künftig Möbel oder Schuhe per Internet kaufen . 
Bisher seien Bücher , CDs , Unterhaltungs-Elektronik , Geschenke und Handys gefragt . 
Zudem lasse das Service-Angebot der deutschen online-tätigen Firmen zu wünschen übrig . 
" Da fehlt die Qualität . 
So mache die Logistik und Lieferung der Produkte vielen Firmen Probleme . 
Auch die Reklamationsmöglichkeiten seien häufig schlecht . 
86 Prozent der Kunden fürchteten das Sicherheitsrisiko bei der Bezahlung . 
Die Unternehmen seien gefordert , neue Ideen zu entwickeln . 
Dabei müssten sie aber ihr Denken völlig umstellen . 
Der einzelne Kunde interessiere viele Firmen nicht , meinte der Experte . 
" Im Web muss ich aber wissen , wer der Kunde ist , der gerade eine Schokolade kauft . " 
" Das ist wie früher im Tante-Emma-Laden . 
Das Web weiß , ob der Kunde Bananen lieber reif oder grün kauft . " 
Einsätze bei UMTS-Pokerrunde bröckeln 
Schlechte Aussichten für die Kasse von Finanzminister Hans Eichel : 
Nachdem in Großbritannien Unsummen für eine UMTS-Lizenz bezahlt wurden , beginnen in anderen Ländern nun die gebotenen Beträge zu bröckeln . 
In den Niderlanden lehnte Finanzminister Gerrit Zalm am Freitag jede weitere Voraussage über erwartete Einnahmen aus der Versteigerung von UMTS-Lizenzen für die nächste Generation des Mobilfunks ab . 
Nach der Sitzung des Kabinetts in Den Haag wollte er auch nicht mehr zu seiner früheren Erklärung Stellung nehmen , wonach er aus der Auktion von fünf UMTS-Lizenzen Einnahmen für den Staat in Höhe von 20 Milliarden Gulden ( 9,1 Milliarden Euro/17,7 Milliarden Mark ) erwarte . 
Maximale Einkünfte für die Staatskasse seien im übrigen nicht das Ziel der Lizenz-Auktion , sagte er am Freitag . 
Es gehe vielmehr um die bestmögliche Vergabe von Rechten für den Betrieb der dritten Generation von Mobiltelefonen . 
Die Auktion , an der sich sechs Unternehmen beteiligen , hat am Donnerstag begonnen und wird nach den Erwartungen des Verkehrsministeriums noch mehrere Tage dauern . 
Das Ergebnis des ersten Biet-Durchgangs zwischen sechs Bewerbern hinter verschlossenen Türen deutete auch nicht entfernt auf ein Endergebnis in der vom Finanzminister angegebenen Größenordnung hin . 
Die dabei vorgelegten Gebote bewegten sich zwischen 90.000 Euro und 180.000 Euro . 
Sie wurden von den bereits in den Niederlanden aktiven Mobiltelefongesellschaften Ben ( zusammen mit Deutsche Telekom ) , Telfort und Dutchtone sowie dem Festnetz-Betreiber Versatel abgegeben . 
KPN Mobile hat in der ersten Runde kein Spitzengebot eingereicht . 
Das niederländische Mobiltelefon-Unternehmen Libertel ragte mit einem Gebot von 45 Millionen Euro völlig aus dem Rahmen der anderen heraus . 
In Deutschland sprachen Schätzungen , wieviel sich aus der Lizenz-Versteigerung erzielen lasse , teilweise von 120 Milliarden Mark . 
Nachdem unter Umständen nur noch maximal acht der ursprünglich 12 interessierten Firmen an der Auktion teilnehmen , muss Eichel davon ausgehen , dass die Einnahmen längst nicht so hoch sein werden , wie insgeheim erhofft . 
Eichel selbst sprach zwar immer nur von erwarteten 10 bis 15 Milliarden Mark - allerdings wohl eher , um die Begehrlichkeiten , die die außerplanmäßigen Einnahmen der Staatskasse bei diversen Lobby-Gruppen , Kabinettskollegen und der CDU/CSU-Opposition weckten , im Zaum zu halten . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
So müssen sich also auch die Menschen im Rest von Deutschland dumme Bemerkungen aus dem mediterranen Hannover gefallen lassen - aber das ist vielleicht immer noch besser als die Nase noch weiter nördlich hinaus zu strecken . 
Dort nämlich stößt man auf das Wort , das manch Leser des Heisetickers inzwischen zur Weiß- oder Was-auch-immer-Glut treibt : 
Bobo . 
Genau : 
Bobo , Bobo , Bobo . 
Wie oft soll ich es noch sagen , bis es reicht : 
Bobo , Bobo . 
Nachdem schon der Spiegel unserem Helden der New Economy einen ganzen Artikel widmete , entdeckt nun auch die gute alte Tante Zeit die Schöpfung von Brooks . 
Das wusste schon Alexander Kluge , der gerne als Filmemacher und Rechtsanwalt bezeichnet wird und vor dem die FAZ bewundernd knickste : 
" Mit der einen Hand hält er technisches Gerät an den hämmernden Puls des Zeitgeistes , mit der anderen einen weichen Bleistift . " 
Aber was passiert mit dem technischen Gerät , wenn es an den Zeitgeist kommt ? 
Wird es da nicht kaputt gehen ? 
Das muss doch jeden Techniker bekümmern . 
Die Worte scheinen es jedenfalls nicht zu bringen , da ist selbst ein weicher Bleistift härter . 
Nehmen wir den sicheren Hafen , in dem Schiffe eigentlich unsinkbar sein müssen . 
Oder den Heiligen des E-Kommerz , der gerade verurteilt wurde und mit einer psychiatrischen Behandlung das Gefängnis umgehen kann . 
Was ist von einem Heiligen zu halten , der sich schuldig bekennt und damit eine eingehendere Untersuchung über die Rolle von Hackern verhindert , die Datenlecks aufstöbern ? 
Vielleicht ist nicht nur der Puls des Zeitgeistes in Ordnung , sondern der Geist höchstselbst . 
Heute wird Paula Poundstone angebetet , morgen vielleicht Becky Thatcher . 
Der Zeitgeist ist wankelmütig und vor allem eine saubere Haut , die keine Suche nach dicken Möpsen , Muschis und Sexsklaven kennt ( insert your favorite vouyer-mode here ) . 
Denn alle Suche will nur eines , das wusste doch schon Nietzsche . 
In den 20er Jahren des letzten Jahrhunderts kamen Massenmedien wie Kino und Radio in Schwung , da wurde der Zeitgeist nur lästig und in die " Moderne " umgetauft . 
Als die Moderne aus der Mode kam , wurde sie von der Postmoderne abgelöst . 
Dem Zeitgeist nach begann die Ablösung in den tumultiven 60er Jahren , doch bis der Begriff kam , dauerte es noch eine Weile . 
Die Sache begann ganz unscheinbar vor 30 Jahren mit einer Bemerkung eines kanadischen Wissenschaftlers , der sich über sein Land und dessen Abhängigkeit von den USA ärgerte . 
Nun war Symthe kein Unbekannter , sondern ein etablierter linker Wissenschaftler , der bereits in den 60er Jahren auf die Folgen der Satellitentechnik aufmerksam machte . 
1977 gründete er mit anderen eine Untersuchungsgruppe , die als MacBride-Kommission der UNESCO bekannt wurde und den " Free Flow of Information " unter die Lupe nahm , der ebenso frei wie einseitig war . 
Was Symthe unter dem Titel " Dependency Road " veröffentlichte , beschäftigte seine Landsleute . 
Also schrieben die Kanadier verschiedene Wissenschaftler an , wie das denn mit dem Wissen in Datenbanken sei . 
Auf den Call for Papers über " Knowledge in Computerized Societies " antwortete auch der Franzose Jean-Francois Lyotard . 
Mit diesem Aufsatz kam die Postmoderne in die Welt und es wurde viel über das Ende der Geschichte geschrieben , nicht über EOF der Datenbanken . 
Natürlich ist das Wort heute eigentlich tot und Eigentum von Amazon ; es führt bestenfalls in eine andere Datenbank . 
Heute bleibt also nur die Binsenweisheit von Frédéric Beigbeder : 
" Der Tod ist der einzige Termin , der nicht in Ihrem Organizer steht . " 
Es sei aber wenigstens dieser Kolumne ( und möglicherweise auch dem Heisticker in seinen genialen Stunden ) gestattet , sich gegen all den Unsinn an die Worte zu halten . 
Lyotard jedenfalls hatte philosophisch gesprochen und so sollte es philosophisch weitergehen . 
Seine Forderung , dass die Öffentlichkeit freien Zugang zu den Datenspeichern und Datenbanken haben müsse , wurde jedoch wenig beachtet . 
Sie sei hier - gegen all die Beigbeders - wiederholt . 
Was bleibt in der Postpostmoderne ? 
Natürlich bleiben die Datenbanken , erst recht bleibt IBM , und mit iSCSI und ISNS hat diese Firma auch das Zeug , um ihren Datenbankgürtel um den Planeten zu schnallen . 
Wenn der Äquator zum IBMator umbenannt ist , dann macht es vielleicht Sinn , dass Microsoft sich Belize kauft und Bill Gates ein echter Prinz wird . 
Was wird . 
Vielleicht sind IBM und Microsoft dann ja endlich am Ziel angelangt . 
Heute fristet das System ein ( selbst von IBM ) weitgehend unbeachtetes Dasein . 
Die ganze EDV-Welt ist beherrscht von Windows und Linux - die ganze Welt ? 
Nein ... 
Man verzeihe mir die Reminiszenz an Kindertage , als der neue Band von " Asterix & Obelix " noch heiß begehrt erwartet wurde . 
Was Uderzo heute bietet , ist noch schlechter als die Unterstützung von IBM für OS/2 . 
Wünschen wir ihnen mehr aktuelle Relevanz als den historischen Errungenschaften des von IBM ungeliebten Systems . 
Verdient hätten die OS/2-Fans dies allemal - immerhin kann man dem Betriebssystem nicht absprechen , auch heute noch für die meisten Menschen , die von ihrem Rechner nicht mehr als einfaches Funktionieren erwarten , weitaus besser geeignet zu sein als das allseits gehypte Linux . 
Über dessen Erfinder werden geschwätzige Autobiografien geschrieben - der Entwickler der 32-Bit-Version von OS/2 hat dagegen selbst ein Buch geschrieben , zu dessen Lektüre mancher neuzeitliche Betriebssystemdesigner heute noch zwangsweise verdonnert werden müsste . 
15 neue Domain-Registrierungsstellen benannt 
Die neue Internet-Verwaltung macht weiter Fortschritte , trotz des weiter schwelenden Streits mit Network Solutions . 
Das ICANN als neue Oberaufsicht über die Internet-Verwaltung hat jetzt 15 Firmen benannt , die in Zukunft Domain-Namen mit den Endungen .com , .net und .org registrieren dürfen . 
Dazu gehört unter anderem die EPAG Enter-Price Multimedia AG aus Deutschland ; zwei weitere Vertreter aus Europa sind TotalWeb Solutions aus Großbritannien und World-Net aus Frankreich . 
Die 15 Firmen erfüllen nach Angaben des ICANN alle Erfordernisse , die man an eine Namens-Registratur stelle . 
Sie sollen nach Ablauf der Testphase zusammen mit den fünf Firmen ( darunter AOL und France Teleom ) , die bereits für diesen Probezeitraum ausgewählt wurden , die Verwaltung der Name-Server und die Registrierung der Domain-Namen vom bisherigen Monopolisten Network Solutions übernehmen . 
Ist das Internet rassistisch ? 
Laut einem Report der National Telecommunications and Information Administration ( NTIA ) , einer Abteilung des US-Wirtschaftsministeriums , klafft beim Zugang zum Internet die Schere zwischen farbigen und weißen Amerikanern immer weiter auseinander . 
Zwar stiegen Computer-Nutzung und Internet-Zugang in den USA ständig weiter an , die tatsächliche Verbreitung sei aber weitgehend von der Zugehörigkeit zu einzelnen Bevölkerungsgruppen geprägt . 
Schwarze Amerikaner mit geringem Einkommen und Latein-Amerikaner in ländlichen Gegenden seien die Gruppen mit dem niedrigsten Prozentsatz an Computer- und Internet-Nutzern , berichtet die NTIA . 
Oft wird der geringe Anteil an Computeranwendern bei schwarzen und latein-amerikanischen US-Bürgern auf das im Vergleich geringere durchschnittliche Haushaltseinkommen zurückgeführt . 
So besäßen beim Vergleich verschiedener Gruppen mit identischem Haushaltseinkommen 33 Prozent aller weißen Amerikaner einen Computer , aber nur 19 Prozent aller schwarzen Amerikaner . 
Diese Kluft habe sich zudem seit 1994 um 63 Prozent vergrößert . 
Auch sei die Wahrscheinlichkeit , daß eine weiße Familie mit geringem Einkommen Zugang zum Internet habe , dreimal so hoch wie bei einer vergleichbaren schwarzen und viermal so hoch wie bei einer entsprechenden latein-amerikanischen Familie . 
Justizministerium will gegen rechtsradikale Internetadressen vorgehen 
Das Bundesjustizministerium will gegen die Vergabe von rechtsradikalen Begriffen als Internet-Adressen vorgehen . 
Nach einem Bericht des Hamburger Abendblatts hat sich das Ministerium deshalb am Montag an die deutsche Stelle zur Vergabe der Internetadressen gewandt . 
" Wir bieten uns als Koordinatoren an , um eine Liste anstößiger Internet-Adressen zu erstellen " , sagte Ministeriumssprecher Christian Arns der Zeitung . 
" In Zusammenarbeit mit Organisationen wie dem Zentralrat der Juden wollen wir damit dazu beitragen , die Vergabe solcher Adressen künftig zu verhindern . " 
Die Wirtschaftsunternehmen müssen begreifen , dass sie gesellschaftliche Verantwortung tragen , kritisierte Arns die bisherige Praxis bei der Vergabe der Internet-Adressen . 
Beim Kampf gegen den Rechtsextremismus könne niemand neutral bleiben . 
Das Denic , in Deutschland für die Registrierung der .de-Domains zuständig , hatte am Donnerstag vergangener Woche für einen Kunden des Web-Hosters Strato die Domain www.heil-hitler.de registriert , sie aber am gestrigen Montag nach Protesten wieder gelöscht . 
Eine Überprüfung jedes Domain-Namens vor der Registrierung sei nicht möglich , hieß es beim Denic - dies sei Aufgabe der Provider . 
Siehe dazu auch den Artikel in Telepolis : 
Denic und rechte Domainnamen . 
FTD : 
Westdeutscher Rundfunk beteiligt sich an Internet-Sportportal 
Der Westdeutsche Rundfunk ( WDR ) will nach Informationen der Financial Times Deutschland ( FTD ) bei dem neuen Internetdienst Sportgate einsteigen . 
Dies wäre nach Informationen der Zeitung das erste Mal , dass eine öffentlich-rechtliche Anstalt , die sich über Gebühren finanziert , an einem Börsenkandidaten beteiligt ist . 
Sportgate wird am heutigen Dienstag in Berlin vorgestellt . 
Hinter dem Onlinedienst stehen vor allem Boris Becker und der ehemalige RTL-Chef Helmut Thoma . 
Damit solle eine Internet-Einstiegsseite besonders für Amateur- und Freizeitsportler geschaffen werden . 
" Der WDR wurde angesprochen , sich an Sportgate zu beteiligen " , bestätigte ARD-Sprecher Jan Büttner der Zeitung . 
Zu weiteren Details habe er keine Stellung nehmen wollen . 
UMTS-Gebote überschreiten 20 Milliarden Mark 
Die Auktion für die UMTS-Mobilfunklizenzen hat am heutigen Dienstag Morgen die von Bundesfinanzminister Hans Eichel im Haushalt fest eingeplanten 20 Milliarden Mark erreicht . 
Nach der 83. Versteigerungsrunde kletterten die Höchstgebote auf 20,02 Milliarden DM . 
Erstmals überschritten E-Plus Hutchison und Mannesmann Mobilfunk die Fünf-Milliarden-Marke für drei Frequenzpakete . 
Bei der Versteigerung in Mainz sind alle sieben Bieter noch im Rennen . 
Ein Ende der Versteigerung ist allerdings noch nicht absehbar - und in jeder Versteigerungsrunde ändert sich das Feld der Höchstgebote . 
Inzwischen kostet eine Lizenz für zwei Frequenzpakete mehr als drei Milliarden Mark . 
Für drei Blöcke müssen die Bieter rund fünf Milliarden Mark auf den Tisch blättern . 
Debitel ( 1,62 Milliarden Mark ) , 3G ( 1,62 Milliarden Mark ) , T-Mobil ( 1,57 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 1,71 Milliarden Mark ) gaben jeweils nur für ein Frequenzpaket das Höchstgebot ab . 
Die Summe der Gebote für gültige Lizenzen in der ersten Versteigerungsrunde ( mindestens zwei , höchstens drei Frequenzpakete ) stieg auf 13,47 Milliarden Mark . 
Einzelne Pakete , die in der ersten Runde nicht im Rahmen eines Gebots für eine gültige Lizenz versteigert werden , kommen in einer zweiten Runde unter den Hammer , an der sich dann nur noch die Inhaber einer UMTS-Lizenz beteiligen dürfen . 
Internet-Sportportal von Becker und Thoma vor dem Start 
Der Westdeutsche Rundfunk ( WDR ) prüft ein Angebot , bei dem neuen Internet-Dienst Sportgate von Ex-Tennisstar Boris Becker und dem früheren RTL-Chef Helmut Thoma einzusteigen . 
Er wies damit einen Bericht der Financial Times Deutschland zurück . 
In der FTD hieß es , dass zum ersten Mal ein gebührenfinanzierter Sender an einem börsennotierten Unternehmen eine Beteiligung plane . 
Der WDR prüft nach den Worten von Oppers , ob das Sportgate-Angebot für das Programm interessant sei . 
Außerdem müssten die juristischen Aspekte überdacht werden . 
Nach Angaben der FTD erhofft sich der WDR - die bei weitem größte ARD-Anstalt - von dem Einstieg bei Sportgate eine Vernetzung mit den eigenen Internet-Seiten . 
Der WDR könne dem Dienst die Berichterstattung über Partien aus den Fußball-Regionalligen liefern , für die die ARD-Agentur Sport A die Rechte habe . 
In Berlin teilte inzwischen der Internet-Dienstleister Pixelpark , der die Web-Site aufbauen soll , mit , dass sich Becker unter anderem neben dem Deutschen Sportbund ( DSB ) und der Venturepark Incubator AG als Gesellschafter an Sportgate beteiligen werde . 
Offizieller Start für Sportgate soll nach Aussagen der Beteiligten der 12. September dieses Jahres sein . 
Zu den Kunden von Sportgate , das nach dem Willen der Partner zur umfassendsten deutschsprachigen Internet-Plattform für Sport entwickelt werden soll , werde der DSB mit seinen Millionen von Mitgliedern zählen . 
Sportgate soll vor allem lokal ausgerichtet werden . 
Der frühere RTL-Chef Helmut Thoma leitet das Unternehmen . 
Die Inhalte werde der Sport-Informationsdienst sid liefern . 
Sportgate solle zur umfassendsten deutschsprachigen Internet-Plattform für Sport entwickelt werden , erklärten die Gesellschafter . 
Es habe den Anspruch , das breiteste Angebot an Sportinhalten auf lokaler , regionaler und nationaler Ebene zu präsentieren . 
Dabei würden die Interessenprofile der Nutzer berücksichtigt , sodass jeder die für ihn relevante Informationen erhalte . 
Die Internet-Rechte für die Fußball-Bundesliga allerdings liegen bei der Agentur ISPR ( Kirch-Gruppe/Axel Springer Verlag ) und deren Online-Dienst Sport 1 . 
Damit zeichnet sich ein heißer Kampf um den Markt für Sport-Informationsdienste im Internet ab : 
Neben Börseninformationen gelten Sportnachrichten und -Angebote als wirtschaftlich äußerst attraktive Dienstleistungen im Internet . 
Bislang mehr als 100 Green Cards pro Tag 
Nach schleppendem Beginn kommt die Vergabe der Green Cards für ausländische Computer-Fachkräfte nach Angaben der Bundesanstalt für Arbeit ( BA ) langsam in Schwung . 
Mitte Juli hatte der Bundesrat der so genannten Verordnung über die Arbeitsgenehmigung für hochqualifizierte ausländische Fachkräfte der Informations- und Kommunikationstechnologie ( IT-ArGV ) zugestimmt . 
Seit dem Start der Regelung am 1. August wurden nun täglich mehr als 100 Arbeitserlaubnisse für Experten aus Nicht-EU-Staaten erteilt , berichtete die Bundesanstalt während der Vorstellung der Arbeitsmarktzahlen für Juli 2000 am heutigen Dienstag in Nürnberg . 
BA-Vizepräsident Otto Semmler geht davon aus , dass die Vergabe auch in der nächsten Zeit auf diesem Niveau bleiben wird . 
Insgesamt erhielten laut dpa an den ersten vier Tagen 432 IT-Fachleute eine Green Card . 
Allein 134 von ihnen wurden für Firmen in Nordrhein-Westfalen vergeben . 
Es folgen Baden-Württemberg mit 81 , Bayern mit 64 und Hessen mit 60 Green Cards . 
Gering blieb das Interesse in den neuen Ländern . 
In Thüringen und Sachsen-Anhalt wurden lediglich zwei Erlaubnisse erteilt . 
In Berlin mit Brandenburg sowie in Sachsen waren es jeweils sieben . 
Die Zahlen bewegten sich im Rahmen der Erwartungen , sagte der Vize-Chef der BA . 
Möglicherweise werde aber das Interesse der Betriebe nach der Sommerpause steigen . 
Semmler erinnerte daran , dass die eigene Ausbildung von IT-Fachkräften Voraussetzung für die spätere Erhöhung des Green-Card-Kontingents sei . 
" Bis heute fehlen noch 4.500 Ausbildungsstellen , um das Versprechen aus dem Bündnis für Arbeit einzulösen " , betonte der Vizepräsident der Bundesanstalt . 
" Die Nachfrage der Jugendlichen nach solchen Ausbildungen ist unverändert hoch " , unterstrich Semmler . 
Für die vier neuen IT-Berufe Fach-Informatiker , IT-System-Kaufmann , IT-System-Elektroniker und Informatik-Kaufmann hätten sich bis Ende Juli 29.600 Bewerber gemeldet . 
Dem stünden aber nur rund 15.500 Ausbildungsstellen gegenüber . 
Bei der Zentralstelle für Arbeitsvermittlung ( ZAV ) in Bonn haben sich bisher rund 20.000 ausländische Computer-Spezialisten nach der Green Card erkundigt . 
Mehr als 6.900 Bewerber hätten ihre Profile in die IT-Vermittlungsbörse im Internet gestellt , teilte die ZAV ebenfalls am heutigen Dienstag mit . 
Wenn sich die Entwicklung fortsetzt und weiterhin täglich rund 100 Green Cards erteilt werden , wäre rechnerisch Ende des Jahres bereits die geplante Zahl von 10.000 Green Cards erreicht . 
Weitere 10.000 IT-Fachkräfte sollen erst dann eine zeitlich beschränkte Aufenthaltserlaubnis erhalten , wenn die Betriebe entsprechende Stellen für die Ausbildung eigener Fachkräfte geschaffen haben . 
Eine weitere Bedingung ist die Qualifizierung von Erwachsenen . 
Hintergrund : 
Neue Verwirrung um deutsche ICANN-Kandidaten 
Die deutschen Surfer sind im Vergleich mit anderen europäischen Ländern gut vertreten bei der Wahl eines Regionalkandidaten für das Direktorium der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) : 
Sie stellen 20.475 der insgesamt 35.942 europäischen ICANN-Mitglieder , die Anfang Oktober zur vermutlich virtuellen Urne gebeten werden , um einen ihre Region vertretenden Direktor für den Verwaltungsrat der " Internet-Verwaltungsbehörde " zu wählen . 
Doch die große Frage momentan ist : 
Wer wird überhaupt zur Wahl stehen - und wer sind die Wähler ? 
Eine wichtige Vorentscheidung hatte das ICANN-Nominierungskomitee vergangenen Dienstag getroffen : 
Das siebenköpfige Gremium hatte 18 Kandidaten für die fünf als Wahlzonen verstandenen Weltregionen aufgestellt . 
Überraschenderweise waren darunter gleich fünf Kandidaten für Europa , unter anderem mit Winfried Schüller ein Netzwerkexperte der Deutschen Telekom . 
Um die für Europa noch offenen zwei " Nachrückposten " - für jede Region dürfen nach den ICANN-Regeln insgesamt sieben Kandidaten antreten - ist nun ein hinter den Kulissen heftig geführter Streit ausgebrochen : 
Industrie , Politiker , Forschungseinrichtungen , Lobbyvereinigungen und Verbände rund um die Informationstechnik bringen permanent neue Namen ins Spiel , sodass es das Wahlvolk im Endeffekt schwer haben könnte , das richtige " Kreuzlein " zu machen . 
Zudem droht eine Zersplitterung der ICANN-Mitglieder , sodass letztlich keiner der jetzt zur Selbstnominierung gezwungenen Kandidaten auf die Liste käme . 
Denn die in Europa verbleibenden zwei Plätze erhalten nur Kandidaten , die in einer Vorentscheidung während der zweiten Augusthälfte mindestens zwei Prozent der Stimmen aus mindestens zwei Ländern einer Region - die entsprechen bei über 35.000 europäischen Wahlberechtigten mindestens 719 Befürwortern - hinter sich bringen können . 
Alle diese potenziellen Nachrücker legen allerdings wert darauf , nicht als Einzelkämpfer aufzutreten , sondern von möglichst vielen Verbänden , Netzpolitikern oder Vereinen unterstützt zu werden . 
Axel Zerdick als Konsenskandidat ? 
Zerdick wollte allerdings nur antreten , wenn der zweite aus dem Wissenschaftsbereich gehandelte Kandidat , Professor Thomas Hoeren , seines Zeichens Leiter der Zivilrechtlichen Abteilung des Instituts für Informations- , Telekommunikations- und Medienrecht an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster die Lust an einem Posten im Verwaltungsrat von ICANN verlöre . 
Der FU-Professor selbst ist im Wintersemester zwar noch als Dekan des Fachbereichs Politik - Sozialwissenschaften eingespannt , hat danach allerdings reichlich Zeit für neue Forschungsvorhaben ohne konkrete Lehrveranstaltungen eingeplant . 
Interessant fände er es während dieser Zeit , " die Kommunikationspolitik rund um ICANN auf internationaler Ebene zu beobachten und mit zu gestalten . " 
Begehrt ist der ICANN-Posten bei Wissenschaftlern vor allem , weil das Bundesforschungsministerium bereits durchblicken ließ , ein wissenschaftliches Projekt am Rande der Tätigkeit als ICANN-Direktor finanziell fördern zu wollen . 
ICANN selbst kommt nur für die Reisekosten der von den Mitgliedern gewählten Verwaltungsdirektoren auf . 
Hoeren , der bereits vor vier Monaten vom Denic wegen einer potenziellen Kandidatur angefragt wurde , sieht zwar einen Juristen als Fachmann auf Grund der " heiklen " von ICANN zu fällenden Domainbeschlüsse als am besten geeignet an . 
Ihn beunruhigt , dass neben Lawrence Lessig , dem Cyberlaw-Experten aus Harvard , der für die USA von ICANN bereits nominiert wurde , bisher kein Rechtsexperte zur Wahl steht . 
Als er von der Förderung Zerdicks durch D21 erfuhr , zog der Münsteraner seine Erwägungen zur Selbstnominierung allerdings zurück . 
Er bot dem Kollegen in Berlin gleichzeitig an , ihm bei konkreten Fragen mit juristischem Sachverstand zur Seite zu stehen . 
Aus dem wissenschaftlichen Sektor noch locker im Rennen sind zudem der GMD-Geschäftsführer Dennis Tsichritzis , Wolfgang Kleinwächter vom ICANN-Studienkreis sowie der E-Wahl-Tester Dieter Otten aus Osnabrück . 
Die Bonner Gesellschaft für Informatik überlegt zudem noch , ob sie Professor Christoph Meinel vom Trierer Institut für Telematik , der an einer Kandidatur interessiert ist , unterstützen oder eine " Empfehlung " für Hoeren beziehungsweise Zerdick aussprechen soll . 
Geheimnisvoll spricht der GI-Geschäftsführer Jörg Maas zudem noch von einer Kandidatin von einer gemeinnützigen Organisation , die ebenfalls eventuell die deutschen und europäischen Wähler bei ICANN vertreten wollte und als Frau in der weit gehend von Männern dominierten Domainwelt einen Farbtupfer setzen könnte . 
Die große Unbekannte : 
wer sind die Wähler ? 
Das Problem aller aus der Unternehmens- und Wissenschaftsecke kommenden Kandidaten ist , dass sie bislang noch kaum direkte Kontakte zur " Netzgemeinde " aufgebaut haben . 
Die große Unbekannte , die den Wahlkampfstrategen momentan zu schaffen macht , ist nämlich die Zusammensetzung der ICANN-Mitglieder . 
" Das können 20.000 Telekom-Leute sein " , unkt Zerdick . 
Hans Peter Dittler , Geschäftsführer der Braintec Netzwerk Consulting GmbH , vermutet dagegen , " dass die meisten registrierten Wähler Netzaktivisten sind und vor allem die Demokratie im Internet stärken wollen . " 
Die würden dementsprechend kaum an Institutionen glauben und eher jemanden wählen , der als Vertreter der Benutzerinteressen bekannt ist . 
Dittler selbst will nur noch seinen Hut in den Ring werfen , wenn ihn ein " Ruf " von Politikern , Universitäten oder den Medien ereilt . 
Aus der Hacker- und Netzszene hat dagegen bereits vergangene Woche Lutz Donnerhacke , Mitbegründer des Jenaer Internetproviders IKS sowie des Fördervereins Informationstechnik und Gesellschaft , kurz und bündig seine Nominierungsmail an ICANN geschickt . 
Andy Müller-Maguhn , Sprecher des Chaos Computer Club und vom Spiegel kurzerhand zum " aussichtsreichsten deutschen Bewerber " gekürt , bastelt dagegen noch an seinen Nominierungsunterlagen . 
Würde er das Votum der europäischen Wähler erhalten , will sich der Hacker und Datenschutzexperte zunächst vor allem für mehr Transparenz innerhalb der als Zwitter von der US-Regierung ins Leben gerufenen " Non-Profit-Unternehmung " ICANN stark machen . 
Der ebenfalls mit der Hackerszene locker verknüpfte Netzkünstler padeluun will nach Angaben des ICANN Channels auch noch zur Wahl antreten . 
Dem Informationsdienst zufolge hat zudem der Italiener Roberto Gaetano , langjähriger Berater des europäischen Standardisierungsinstituts ETSI vor , sich als Kandidat zu nominieren und vor allem die Techniker in der Netzgemeinde hinter sich zu vereinen . 
Siegfried Langenbach , der eine der ersten Domain-Registrierungsstellen in Deutschland eingerichtet hat , soll bereits zu Gunsten Gaetanos seinen Einstieg ins Rennen um den Verwaltungsratposten gestoppt haben . 
Wahlprüfsteine für den ICANN-Kandidaten 
Angesichts all der Verwirrung um die aus dem Boden sprießenden Kandidaten hat sich gestern auf der Expo ein kleiner Expertenkreis - darunter Jörg Tauss , der Beauftragte der SPD-Fraktion für Neue Medien , Dieter Klumpp , Geschäftsführer der Alcatel SEL-Stiftung für Kommunikationsforschung , sowie Norbert Eder , Sprecher von D21 , Gedanken um eine Zusammenführung unterschiedlicher Interessenverbände sowie eine Fokussierung auf die aussichtsreichsten Bewerber gemacht . 
Eigentlich hätte bei dieser Gelegenheit D21 am liebsten gleich den offiziellen Wahlkampf für den ebenfalls anwesenden Zerdick eröffnet . 
Doch stattdessen einigten sich die Anwesenden dann zunächst auf eine Hand voll " Wahlprüfsteine " , die eine erste Kandidatenauslese ermöglichen sollen . 
Konfrontieren sollte man die potenziellen ICANN-Direktoren in spe demnach mit den Fakten , fasst Klumpp die Besprechungen zusammen , dass ein " ungeheures Zeitopfer " angesichts mehrwöchiger Sitzungsmarathons auf ihn zukommt , dass nicht gerade ein obrigkeitshöriger " Frühstücksdirektor " die deutschen und europäischen Interessen gegenüber ICANN-Gesprächspartnern wie dem US-Außenministerium vertreten kann , dass der Kandidat an möglichst viele Nutzergruppen breit angebunden sein sowie verhandlungssicher Englisch sprechen können muss , und dass der spätere Wunsch-Direktor auch die Öffentlichkeit so schnell wie möglich über ICANN-Besprechungen informiert . 
" Am besten wäre es " , schmunzelt Klumpp , " wenn er die Berichte schon auf dem Rückflug tippen würde . " 
Abzuwarten bleibt nur , wie der Telekom-Kandidat Schüller auf die Schützenhilfe der Initiative für den Kontrahenten Zerdick reagiert : 
Pikanterweise ist auch der deutsche Telekommunikationsriese Mitglied bei D21 . 
Eder beklagt in diesem Zusammenhang mangelnde Kommunikationsstrukturen innerhalb des Vereins , da auch die Führung von D21 von der Nominierung Schüllers vollkommen überrascht worden sei . 
Bleibt nur noch die Frage , wie die geplante Wahlwerbung für Zerdick bei den ICANN-Mitgliedern sowie beim ICANN-Nominierungskomitee ankommt . 
" Der Teufel steckt im Detail " , glaubt Müller-Maguhn , da der FU-Professor die " völlige Unabhängigkeit von Industrie- und Wirtschaftsinteressen " damit nur noch schwer beweisen könnte . 
Im Anforderungsprofil für Kandidaten heißt es , dass die Bewerber nicht nur über die Fähigkeit verfügen müssen , " ein unabhängiges Urteil sprechen " zu können , sondern auch die Bereitschaft zeigen sollten , " Verpflichtungen und potenzielle Interessenkonflikte offen zu legen " . 
Doch eine " Eier legende Wollmilchsau " ist schwer zu finden , meint Klumpp . 
heise online will in den kommenden Tage für etwas Überblick bei diesem ganzen Kandidatenkarussel sorgen . 
Gemeinsam mit dem französischen Network Information Center ( NIC ) werden wir die Kandidaten präsentieren , die sich an einer Fragebogenaktion von Gouvernance de l'Internet und heise online beteiligen . 
Weitere Vorschläge und Selbstnominierungen auf heise online stehen dann ebenfalls jedem und jeder Interessierten offen . 
UMTS-Gebote klettern auf über 24 Milliarden Mark 
Beim Poker um die begehrten UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland kletterten am heutigen Dienstag die Höchstgebote nach der 91. Auktionsrunde in Mainz insgesamt auf 24,7 Milliarden Mark . 
Das Überschreiten dieser Marke eröffne Spielräume für weitere Verkehrs-Investitionen des Bundes , sagte ein Ministeriumssprecher . 
Man kann davon ausgehen , dass die Gebote in den nächsten Tagen weiter steigen und Erlöse im hohen zweistelligen Milliardenbereich erbringen . 
Alle sieben Bieter befanden sich am Dienstagabend weiter im Rennen . 
An der Spitze des Feldes lag erneut Mobilcom mit 6,35 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete . 
E-Plus ( 2,06 Milliarden Mark ) und Debitel ( 1,99 Milliarden Mark ) gaben jeweils nur für ein Frequenzpaket das Höchstgebot ab . 
Viag Interkom hatte nach der 91. Runde für keines der 12 Frequenzpakete das höchste Angebot vorgelegt . 
Nach Angaben des Finanzministeriums führen jeweils zehn Milliarden Mark höhere Versteigerungs-Einnahmen zu Zinsersparnissen von rund 500 Millionen Mark . 
Die Auktionserlöse selbst dienten im laufenden Jahr in voller Höhe dem Abbau des Schuldenberges , hieß es . 
Cisco steckt in Schwierigkeiten 
Der US-amerikanische Netzwerkausrüster Cisco Systems hat im Geschäftsjahr 2000/2001 einen Verlust von einer Milliarde US-Dollar verbucht . 
Im Vorjahr erzielte Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , noch einem Gewinn von 2,7 Milliarden US-Dollar . 
Der Umsatz stieg dagegen um 18 Prozent auf 22,3 Milliarden US-Dollar . 
Im vierten Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahrs musste Cisco einen drastischen Umsatzrückgang um 25 Prozent auf nur noch 4,3 Milliarden US-Dollar hinnehmen . 
Der Gewinn sackte auf sieben Millionen US-Dollar ab gegenüber 796 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Klammert man Sonderbelastungen vollständig aus , verdiente Cisco im vierten Quartal des vergangenen Geschäftsjahres 163 Millionen US-Dollar - ein Rückgang von 86 Prozent . 
Der Gewinn pro Aktie betrug zwei Cents gegenüber dem Vorjahresgewinn von 16 Cents pro Aktie . 
Unter Ausschluss einmaliger Kosten verdiente Cisco im gesamten Geschäftsjahr 3,1 Milliarden US-Dollar ( 41 Cents pro Aktie ) gegenüber 3,9 Milliarden US-Dollar ( 53 Cents pro Aktie ) im Vorjahr . 
Cisco-Chef John Chambers verwies darauf , dass das abgelaufene Jahr in zwei völlig unterschiedliche Teile gespalten gewesen sei . 
Bis Dezember verbuchte die Gesellschaft höher als erwartete Zuwachsraten von mehr als 60 Prozent . 
Dies habe sich in der zweiten Jahreshälfte " mit extremen Herausforderungen " dann vollständig gewandelt . 
Dabei spielte der starke Rückgang im Internet- und Telecom-Geschäft eine besondere Rolle ; gerade bei Internet-Providern und dem Internet-Geschäft der großen Telecom-Carrier ist Cisco besonders stark . 
Aber ähnlich wie Cisco verbuchten alle großen Netzwerkausrüster wie beispielsweise Lucent , Nortel oder Alcatel ausnahmslos drastische Umsatzrückschläge ; die Situation der Netzwerksparte bei Siemens beschreibt der Konzern sogar als besonders dramatisch . 
Alle Netzwerkkonzerne reagierten mit Massenentlassungen ; 
Cisco erwartet aber nicht , dass die Firma noch weitere Stellen streichen müsse . 
Wie nicht anders zu erwarten gab sich Chambers langfristig optimistisch . 
Die rauen Zeiten würden zwar noch drei bis sechs Monate anhalten , und es gebe noch keine Anzeichen dafür , dass die Industrie bereits " den Boden gesehen habe " . 
Aber " wir befinden uns in der Frühphase einer starken technologischen Revolution . 
Der langfristige Ausblick und die Rolle , die Cisco dabei spielt , haben sich nicht dramatisch verändert " , betonte der Cisco-Chef . 
So ganz wollte die US-Börse nicht in die optimistische Stimmung von Chambers verfallen : 
Im nachbörslichen Handel gab das Papier dann noch einmal um 1,9 Prozent auf 18,90 US-Dollar nach . 
Focus Digital und Tomorrow Internet wollen fusionieren 
Die beiden Internetunternehmen Focus Digital AG ( München ) und Tomorrow Internet AG ( Hamburg ) wollen sich zu einem führenden Internet-Medienkonzern in Deutschland zusammenschließen . 
Die Vorstände der am Neuen Markt notierten Unternehmen wollen über die Verschmelzung zur Tomorrow Focus AG verhandeln , teilten die Unternehmen am heutigen Mittwoch mit . 
Für 2002 werde dann mit einem Gesamtumsatz im dreistelligen Millionenbereich gerechnet . 
Zusammen publizieren beide Unternehmen 18 Online-Portale . 
Focus Digital wurde von der Burda-Gruppe zur Bündelung aller Online-Aktivitäten gebildet und an die Börse gebracht . 
Zu der Firma gehört unter anderem auch der Online-Auftritt des Wochen-Magazins Focus . 
Ein ähnliches Konzept steht hinter der Tomorrow Internet AG : 
Hier hatte die Verlagsgruppe Milchstraße , die sich gerade erst wegen Erfolglosigkeit von ihrem Wirtschafts-Magazin Net-Business verabschiedet hat , alle Online-Aktivitäten ihrer Print-Magazine - etwa Max , Tomorrow , TV Spielfilm , Cinema , Fit for Fun oder Amica - zusammengefasst . 
In letzter Zeit fiel die Tomorrow Internet AG allerdings eher durch finanzielle Probleme und Stellenstreichungen auf . 
Microsoft wehrt sich gegen Monopolvorwurf 
Microsoft wehrt sich vor dem Obersten Gericht der USA in Washington gegen die Verurteilung als Monopolist bei Betriebssystemen . 
Der weltgrößte Softwarekonzern beantragte , den entsprechenden Beschluss eines Berufungsgerichts aufzuheben und ein neues Verfahren anzuordnen . 
Die nächste Etappe wäre die Bestrafung des Software-Riesen wegen wettbewerbswidriger Praktiken . 
Damit soll ein neuer Einzelrichter beauftragt werden . 
Dem bisherigen federführenden Richter Thomas Penfield Jackson war der Fall wegen seiner außergerichtlichen Äußerungen und einer daher angenommenen Befangenheit entzogen worden . 
Erst vor wenigen Tagen hatte das Berufungsgericht den Antrag Microsofts auf eine erneute Anhörung abgelehnt . 
Mit dem Antrag vor dem obersten US-Gerichtshof will Microsoft nun alle Tatsachenfeststellungen und rechtlichen Bewertungen , die von Richter Jackson ergangen waren , vollständig aufheben . 
Das Berufungsgericht hatte im Juni eine in erster Instanz angeordnete Zerschlagung Microsofts in eine Betriebssystem- und eine Anwendungssoftware-Firma rückgängig gemacht . 
Das Gericht bescheinigte dem Software-Konzern aber , Betriebssystem-Monopolist zu sein und teilweise wettbewerbswidrige Geschäftsmethoden angewendet zu haben . 
Microsoft hatte bereits , um nicht auch mit Windows XP in das Visier der Justiz zu geraten , seine Lizenzabkommen mit den Computerherstellern für Windows geändert : 
Microsofts Webbrowser Internet Explorer muss nicht mehr zwangsläufig auf dem Desktop oder im Startmenü verankert sein , auch die Installation von Browser anderer Firmen ist den PC-Herstellern nun erlaubt . 
Allerdings bestehen die Redmonder darauf , dass weiterhin der Zugang zum hauseigenen Online-Dienst MSN eingerichtet wird . 
Der US-Bundesstaat New Mexico hatte sich im Anschluss an die Lockerung der Lizenzbestimmungen mit Microsoft auf einen Kompromiss verständigt . 
Danach übernimmt das Unternehmen alle Kosten , die dem Bundesstaat durch das Verfahren entstanden sind . 
Im Gegenzug schert New Mexico aus der Reihe der 17 US-Bundesstaaten aus , die zusammen mit der Washingtoner Bundesregierung wegen Missbrauchs der marktbeherrschenden Stellung gegen Microsoft geklagt hatten , und zieht seine Klage zurück . 
Microsoft geriet aber wiederum von anderer Seite erneut unter Druck : 
Der Justizausschuss des US-Senats will eine Anhörung über mögliche wettbewerbswidrige Praktiken bei Windows XP durchführen ; ein Senator hatte deshalb bereits die Verschiebung der neuen Windows-Version gefordert . 
Gesundheits-Check durch körpernahe Sensorik 
Forscher am Institut für Technik der Informationsverarbeitung ( ITIV ) der Universität Karlsruhe entwickeln einen Personal Health Monitor : 
Sensoren , die auf den Körper wie ein Pflaster aufgeklebt werden und Daten über den Blutdruck , Pulsfrequenz , Atemgeräusche und -frequenz messen und an eine Basisstation übermitteln . 
Andere Sensoren sollen den Augen-Innendruck oder die Glukosekonzentration kontrollieren . 
Die Sensoren besitzen in ihren Mikrocontrollern für den jeweils zu messenden Vitalparameter abgestimmte Algorithmen , unter anderem auch ein Komprimierungsverfahren zur Reduktion der bei einer Messung anfallenden Datenmenge . 
So fällt beispielsweise bei der Messung des Blutdrucks pro Sekunde eine Datenmenge von mehreren Megabit an , da der Blutdruck nicht wie herkömmlich mit einer unangenehmen Armmanschette gemessen wird , sondern sich über die per Laserstrahl ermittelte Fließgeschwindigkeit des Blutes errechnet , die 100-mal pro Sekunde ermittelt wird . 
Bei den derzeit noch zur Verfügung stehenden Prototypen werden die Sensoren allerdings noch über ein externes Batteriepack mit Strom versorgt , denn Signalverarbeitung und der Laser verbrauchen eine Menge Energie . 
Um die Messdaten drahtlos an eine Basisstation weiterzusenden , favorisieren die Forscher derzeit Bluetooth als standardisierte Datenschnittstelle , sodass auch verschiedene Hersteller ihre Sensoren in ein solches Überwachungssystem eingliedern können . 
Als Basisstation eignet sich zu Hause beispielsweise der PC oder ein PDA , unterwegs könnte das Handy die vom Sensor empfangenen Daten weitersenden . 
Geplant ist , dass dann der PC des Patienten in regelmäßigen Abständen die Daten an einen Zentralrechner überspielt , der in der Praxis des betreuenden Arztes oder in einer Klinik stehen kann , von wo aus auch zum Zwecke der Therapie auf die Daten zugegriffen werden kann . 
Doch nicht nur die bequeme Langzeitbetrachtung von Messdaten bestimmter Körperfunktionen als therapeutisches und diagnostisches Hilfsmittel steht hier im Vordergrund . 
Durch die Kombination verschiedener Vitalparameter und der kontinuierlichen Erfassung von Langzeitdaten lassen sich bei gefährdeten Personen im Rahmen einer Langzeitprävention auch Ereignisse wie Gehirnschlag oder Herzinfarkt anhand der gemessenen Daten vorausahnen . 
Projektkoordinator Dr. Wilhelm Stork vom ITIV erwartet denn auch von seinem Personal Health Monitor wesentliche Verbesserungen in der Behandlung von Herz-Kreislauf-Erkrankungen , Grünem Star , Schlafstörungen , Asthma oder Diabetes . 
Bei akuten Fällen , wie beispielsweise extrem hohem Blutdruck oder einem Herzinfarkt , erkennt die Basisstation die Notsituation selbstständig und schlägt beim behandelnden Arzt oder bei einem medizinischen Dienst Alarm . 
Das BMBF verspricht sich von dem Projekt effizientere und kostengünstigere Lösungen , um in Zukunft möglichst mit geringem Personaleinsatz bestimmte medizinische Leistungen der demographischen Entwicklung anzupassen . 
Dadurch ließen sich Kosten durch bislang notwendige stationäre Klinikaufenthalte und Betreuung in Pflegeheimen deutlich reduzieren und die außerklinische Versorgung und Pflege stärken - auch zum Nutzen des Patienten , denn Messgeräte , die seine Bewegungsfreiheit einengen oder ihn zu einem Klinikaufenthalt zwingen , gehören dann der Vergangenheit an . 
" So ist es dem Patient möglich " , meint Stork , " wesentlich mehr Zeit während der Untersuchungsphase , der Behandlungsphase und der Rehabilitationsphase zu Hause zu verbringen " . 
Hintergrund : 
Focus und Tomorrow auf der Baustelle Internet 
Das " Großreinemachen " in der stark angeschlagenen Internet-Branche führt zwei Portalbetreiber deutscher Medienhäuser zusammen . 
Die Focus Digital AG ( München ) und Tomorrow Internet AG ( Hamburg ) wollen sich zu einem führenden Internet-Medienkonzern in Deutschland zusammenschließen . 
Wieder einmal verschwindet eine Startup-Firma vom Börsenzettel , wieder einmal müssen Mitarbeiter um ihren Arbeitsplatz bangen . 
Während Focus Digital die Internet-Gesellschaften der Burda-Gruppe mit dem Flaggschiff Focus bündelt , hat Tomorrow die Auftritte der Verlagsgruppe Milchstraße - etwa Amica , Fit for Fun oder Cinema - im Angebot . 
2002 soll der Gesamtumsatz einen dreistelligen Millionen-Mark-Betrag ausweisen , zuletzt berichteten die Firmen einzeln von roten Zahlen . 
Zusammen verwalten sie 18 Online-Portale und kommen den Angaben zufolge auf rund eine Milliarde Seitenabrufe pro Monat . 
" Es bietet sich an , unsere ähnlichen Geschäftsmodelle zu bündeln " , begründete Tomorrow-Sprecher Kay Oberbeck die angestrebte Firmenehe . 
Portal-Geschäft , Online-Vermarktung , die Technik und das Inhalte-Management ergäben gemeinsam ein größeres Wachstumspotenzial . 
" Die angestrebte Fusion ist für beide Unternehmen positiv , da die Inhalte-Lieferanten bisher als Konkurrenten aufgetreten sind " , sagte auch Karsten Siebert vom Frankfurter Analystenhaus Independent Research . 
Manche Doppelfunktion könne jetzt eingespart werden . 
Der Aktienmarkt wollte aber keineswegs beide Unternehmen als Profiteure der Fusion sehen : 
Focus Digital wird offensichtlich als großer Gewinner gesehen und legte um fast neun Prozent zu , während Tomorrow Internet zeitweise mit über sieben Prozent im Minus lag . 
Was die Börse freut , wird die Mitarbeiter beunruhigen : 
" Personaleffekte bleiben nicht aus " , räumte Oberbeck ein . 
Doch noch sei es zu früh , Zahlen zu nennen . 
Im Konzern werden rund 240 Mitarbeiter beschäftigt , bei Focus Digital 119 . 
Auch wenn der Hauptsitz des Unternehmens München wird , sollen auf Grund der nötigen " regionalen Nähe " zu den Portal-Angeboten die Hamburger Redaktionen erhalten bleiben . 
Für das Ziel schwarzer Zahlen haben beide Unternehmen 2001 neue Standbeine hinzugefügt . 
So kam bei Focus Digital die Softwareschmiede HEXMAC hinzu , Tomorrow nahm bei seiner auch im Internet präsenten Immobilien-Dienstleistungstochter die Bausparkasse Schwäbisch-Hall mit ins Boot . 
Für die Telekom-Tochter T-Mobil liefert Tomorrow seit jüngstem redaktionelle Inhalte für mobile Anwendungen wie SMS . 
Insbesondere das Geschäft mit mobilen Inhalten für Handy-Standards wie WAP und UMTS soll ausgebaut werden , wie Vorstandschef Christian Hellmann schon vor der Hauptversammlung im Juli herausstellte . 
Den Aktionären versprach er auch , im 4. Quartal die Gewinnschwelle zu erreichen . 
Für dieses Jahr fällt bei Tomorrow noch ein Verlust von bis zu 14 Millionen Mark an . 
Der Umsatz soll auf mehr als 65 Millionen Mark verdoppelt werden ; 
Focus Digital wies für 2000 rund 28 Millionen Mark Umsatz aus . 
Hellmann , der in den Aufsichtsrat wechseln soll , hatte auch versichert , dass die Hauptaktionäre von Tomorrow , Verlagsgründer Dirk Manthey ( 30,7 Prozent ) und der Burda-Verlag mit seinem italienischen Partner Rizzoli ( 30,7 Prozent ) , von den Zukunftsaussichten des Unternehmens überzeugt seien . 
In diese Zukunft wird das neue Schiff von Jörg Bueroße gesteuert , bisher Vorstandschef von Focus Digital . 
Seine Arbeit soll der Chefredakteur des Nachrichtenmagazins Focus , Helmut Markwort , als Aufsichtsratsvorsitzender kontrollieren . 
Durch die Personalentscheidungen für die Spitze ist das Medienhaus Burda bereits bestens vertreten . 
Ende des " Gezockeres " um die Lausch-Verordnung gefordert 
Hans-Joachim Otto , der medienpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , hat die Hoffnung aufgegeben , dass das Bundeswirtschaftsministerium jemals eine angemessene Regelung der Telekommunikationsüberwachung hinbekommt . 
Otto will sich daher jetzt in seiner Fraktion dafür einsetzen , dass die gesetzlichen Grundlagen der TKÜV - allen voran das während der letzten Legislaturperiode auch mit den Stimmen der FDP verabschiedete Telekommunikationsgesetz ( TKG ) - geändert werden . 
" Das Thema heißt von jetzt an TKG " , gibt Otto im Gespräch mit heise online die neue Parole aus . 
Das " generelle Problem " , das der " hochsensible Bereich " der Bespitzelung der Nutzer mitsamt der leidigen Kostenfrage aufwerfe , könne nicht auf dem Verordnungsweg ohne erneuten Einbezug des Parlaments gelöst werden . 
Die Anfang Juli im Unterausschuss für Neue Medien abgehaltene Anhörung habe ergeben , " dass es nicht um Peanuts geht " . 
Vertreter von Providern hatten im Reichstag die Kosten für die Installation der verordnungsgerechten Abhörtechnik auf zwei- bis dreistellige Millionenbeträge beziffert . 
Das " Gezockere " , das das Wirtschaftsministerium seit Jahren mit der TKÜV an den Tag lege , dürfe nicht ewig weiter gehen . 
Ganz ohne parteipolitische Hintergedanken sei daher jetzt eine Koalition erforderlich , um Änderungen am TKG in Angriff zu nehmen und die dort angelegten Lauschverpflichtungen zu entschärfen . 
" Die Mängel des Gesetzes haben sich klar herausgestellt " , sagt der FDP-Politiker . 
Dass seine Partei mehrheitlich zunächst für das " Lauschgesetz " gestimmt habe , sieht Otto heute als Fehler an . 
Die Chancen für die Bildung einer überparteilichen Koalition gegen die Abhörbestimmungen im TKG stehen momentan gar nicht schlecht . 
Zumindest die " Netzpolitiker " aller Fraktionen sind sich einig , dass die TKÜV unverhältnismäßig und ihre Effizienz mehr als fraglich ist . 
So hatte Grietje Bettin , die medienpolitische Sprecherin der Bündnisgrünen im Bundestag , bereits gleich nach der Veröffentlichung der letzten offiziellen TKÜV-Version im Februar ihren Protest gegen die Verpflichtungen für die TK-Anbieter eingelegt . 
Der Netzexperte der SPD , Jörg Tauss , will das TKG ebenfalls im Bereich der Überwachungsparagraphen auf den Prüfstand stellen . 
Aber auch die Internet-Beauftragte der prinzipiell stark auf die Belange der " Inneren Sicherheit " pochenden CDU/CSU-Fraktion , Martina Krogmann , ist keine Freundin der TKÜV und hat die Verordnung mehrfach scharf kritisiert . 
World Wide Sport : 
Boris Becker bastelt an Internet-Karriere 
Die naive Pose war perfekt : 
" Bin ich schon drin , oder was ? " , fragte Boris Becker in einem TV-Werbespot aus dem Oktober vergangenen Jahres . 
Damit gewann er binnen vier Monaten rund 500.000 neue Kunden für den US-amerikanischen Online-Dienst AOL . 
Knapp ein Jahr später ist der " Netz-Frischling " auf dem Weg zum Dot.Com-Unternehmer . 
Gemeinsam mit dem ehemaligen RTL-Chef Helmut Thoma , dem Deutschen Sportbund und dem Chef der Berliner Internet-Agentur Pixelpark , Paulus Neef , will Becker demnächst ein Online-Portal mit dem Namen Sportgate im World Wide Web eröffnen . 
Seit Mai diesen Jahres bauen in Berlin etwa 20 Experten an dem Sportportal , das mit Sportinformationen und Kontaktbörsen vor allem Freizeitsportler ansprechen will . 
Noch diesen Herbst soll die " erste Ausbaustufe " von Sportgate ins Netz gehen , kündigt Sprecher Stefan Wimmer an . 
Etwas zurückrudern ist angesagt angesichts früherer Berichte , das Portal solle noch im September online gehen : 
Meldungen , wonach das Angebot schon vor den Olympischen Spielen stehen sollte , träfen nicht zu . 
" Das Startdatum 12. September wurde aus Versehen kommuniziert . 
Wir gehen dann raus , wenn wir bereit sind " , erklärte Wimmer . 
Der Firmensitz soll in Nordrhein-Westfalen liegen . 
Köln und Bonn haben dabei nach Unternehmensangaben die größten Chancen . 
Schwierig sei es vor allem , die passenden Inhalte für das Online-Portal zu bekommen , schildert Wimmer . 
Die soll zum einen eine Sport-Agentur liefern . 
Zum anderen könnten die Nutzer selbst Nachrichten aus Sportvereinen und Fanclubs beisteuern . 
Durch diese " Originalität der Inhalte " , betont Wimmer , wolle sich Sportgate von anderen Anbietern wie Sport 1 und Sport.de unterscheiden . 
Der Deutsche Sportbund will das Online-Portal als Informations- und Meinungsforum für seine Mitglieder nutzen . 
Um die Gestaltung des Internetauftrittes kümmert sich die Bertelsmann-Tochter Pixelpark . 
Aber auch die Rollen der anderen Sportgate-Partner scheinen gut verteilt . 
Als Geschäftsführer agiert Helmut Thoma , der neben seinen Erfahrungen Kontakte einbringt . 
Das gilt auch für die " PR-Lokomotive " Boris Becker . 
Er kann Türen zum Beispiel zu seinem Werbepartner AOL öffnen : 
" Sie können davon ausgehen , dass Boris Becker mit uns redet , wenn er einen Internet-Auftritt macht " , bestätigt AOL-Sprecher Karsten Meincke . 
Konkretes sei noch nicht entschieden , " aber es ist klar , dass wir strategisch in diesem Projekt mitarbeiten werden " . 
Peter Barkow , auf Internet-Firmen spezialisierter Analyst bei der Düsseldorfer Privatbank HSBC Trinkaus , sieht aber auch Risiken . 
" Vom Handling her erscheint es mir schwieriger , über die Nutzergemeinde Inhalte zu erzeugen als mit Inhalten Nutzer zu gewinnen . " 
Doch noch sei es zu früh , um zu sagen , ob es funktioniert , meint der Branchenbeobachter . 
Neben dem Kirch-Projekt Sport 1 sei sicher Platz für ein weiteres Sportangebot in Internet . 
Und schließlich sei Boris Becker ein " irrsinniger Sympathieträger " . 
Geld verdienen wollen Becker und Co. mit Bannerwerbung , Sponsoren und dem Verkauf von Sportartikeln , sagt Wimmer . 
Und trotz des späten Starttermins hofft Sportgate noch in diesem Jahr auf 500.000 Kunden . 
Wahrscheinlich im übernächsten Jahr will das Unternehmen dann an die Börse . 
Bislang zumindest ... 
UMTS : 
Zwei Milliarden Mark weniger Steuern jährlich 
Die Ansicht , durch den Abschreibungsbedarf der Telekom-Firmen sei mit hohen Steuerausfällen zu rechnen , stützen anscheinend Berechnungen des stellvertretenden Vorsitzenden des Finanzausschusses im Bundestag , Carl Ludwig Thiele ( FDP ) . 
Die Steuerausfälle könnten sich nach seiner Ansicht auf zwei Milliarden Mark pro Jahr belaufen . 
In einem Gespräch mit der Neuen Osnabrücker Zeitung vom heutigen Freitag bezog sich Thiele auf eine Anfrage , die er an das Finanzministerium gerichtet hatte . 
Nach dieser Auskunft können die Telekommunikationsfirmen die knapp hundert Milliarden Mark , die sie für die UMTS-Lizenzen bezahlen müssen , in zwanzig Jahren linear von der Steuer abschreiben . 
Bei einem Steuersatz , der nach der Steuerrefom bei 40 Prozent liege , belaufe sich der jährliche Abschreibungsaufwand auf zwei Milliarden Mark . 
Bemerkenswert sei , erklärte Thiele laut dpa , dass das Finanzministerium dennoch zu der Feststellung komme , der Fiskus werde keine Steuerausfälle erleiden . 
Mit dem Argument , die beim Aufbau des UMTS-Netzes erforderlichen Investitionen würden zu zusätzlichen Steuereinnahmen führen , widerspreche das Ministerium der eigenen bisherigen Linie . 
In der Debatte um die Steuerreform habe Eichel sich stets geweigert , die gleichen zu erwartenden volkswirtschaftlichen Effekte in seine Überlegungen aufzunehmen und entsprechende Vorbehalte der Opposition als unseriös zurückgewiesen . 
Thiele heizt mit seinen Berechnungen die Auseinandersetzungen um die finanziellen und wettberbsrechtlichen Aspekte der UMTS-Lizenzvergabe in Europa weiter an . 
In Frankreich und den Niederlanden schaltet sich inzwischen sogar die EU-Kommission ein , um zu überprüfen , ob die UMTS-Lizenzvergaben mit dem Wettbewerbsrecht zu vereinbaren seien . 
Für Deutschland planen die europäischen Wettbwerbshüter solche Untersuchungen bislang nicht . 
Dafür reißt hier zu Lande die Diskussion nicht ab , wie die Einnahmen aus der Lizenz-Auktion zu verwenden sind und welche Auswirkungen die horrenden Beträge haben , die die sechs Lizenznehmer bezahlten . 
Inzwischen erholen sich die Telekom-Aktien wieder halbwegs vom ersten Schreck der Anleger . 
Die Bundesregierung aber sieht sich ob der Mehreinnahmen immer wieder Begehrlichkeiten ausgesetzt . 
Hessen und Bayern denken sogar an eine Klage gegen den Bund , da wegen der zu erwartenden Steuerausfälle die Länder an den Einnahmen aus der Auktion beteiligt werden müssten . 
Diese Vorhaben könnte durch die Berechnungen Thieles neuen Schwung erhalten . 
US-Telekomkonzern Qwest entlässt 11.000 Mitarbeiter 
Gute Nachrichten für die Anleger und schlechte für seine Belegschaft gab der US-Telekomkonzern Qwest bekannt . 
Rund 15 Prozent der Belegschaft erhalten im Verlauf der nächsten anderthalb Jahre die Kündigung : 
Insgesamt 11.000 Mitarbeiter müssen gehen . 
Zusätzlich sollen 1.800 Verträge mit freien Mitarbeitern auslaufen . 
Die Kosten für die Job-Reduzierungen beziffert Qwest mit 900 Millionen bis 1,7 Milliarden US-Dollar . 
Gleichzeitig erhöhte der Konzern seine Prognosen für das laufende und das kommende Geschäftsjahr . 
Für 2000 erwartet Qwest Umsätze von 18,8 bis 19,1 Milliarden US-Dollar statt der bislang erwarteten 18,5 Milliarden US-Dollar . 
Für 2001 prognostiziert die Telekom-Firma 21,3 bis 21,7 Milliarden US-Dollar , bislang war der Konzern für das kommende Jahr von 21 Milliarden US-Dollar ausgegangen . 
Die Gewinne sollen ebenfalls höher ausfallen als bislang prophezeit : 
2000 rechnet man mit 7,4 Milliarden US-Dollar und 2001 dann mit 8,5 bis 8,7 Milliarden US-Dollar . 
Qwest Chef Joseph P. Nacchio erklärte , man erwarte für die nächsten fünf Jahre eine jährliche Wachstumsrate von 15 bis 17 Prozent bei den Umsätzen und rund 20 Prozent bei den Gewinnen . 
Die Job-Kürzungen begründet der Konzern damit , dass man nach der Übernahme von US West , eines der größten regionalen Telekom-Betreibers der USA , die Geschäfte schlanker und effektiver gestalten und Überlappungen zwischen den beiden Firmen beseitigen wolle . 
Außerdem müssten die Mitarbeiter stärker " unternehmerisch denken " und würden mehr darauf verpflichtet , " strategische Prioritäten " zu erfüllen . 
Die Entlassungen würden aber die Dienstleistungen für die Kunden nicht beeinträchtigen . 
Qwest will sich in Zukunft auch nach der Übernahme der regionalen Telefongesellschaft US West stärker auf profitable Geschäftsbereiche wie Ferngespräche und Breitband-Datennetze konzentrieren . 
Unter anderem läuft ein Antrag des Konzerns bei der US-Regulierungsbehörde FCC , auch im Gebiet von US West Ferngespräche anbieten zu dürfen . 
Außerdem bereitet der Konzern gerade die Gründung einer Firma für digitale Medien vor , die vor allem Lösungen und Dienstleistungen für die Verwaltung und Auslieferung von Inhalten im Internet und über andere digitale Distributionskanäle anbieten soll . 
In Deutschland ist Qwest unter anderem durch den Internet-Provider KPNQwest vertreten , ein Joint-Venture mit der niederländischen Telekomgesellschaft KPN . 
Während die Übernahme von US West durch Qwest im Gange war , versuchte die Deutsche Telekom , mit dem Konzern zu einer Übernahmevereinbarung zu kommen , die allerdings am Widerstand von US West und Bedenken der amerikanischen Regulierungsbehörde scheiterte . 
Nach der abgeschlossenen Fusion wird der Telekom allerdings immer wieder neues Interesse an einem Kauf von Qwest nachgesagt . 
Für die entlassenen Mitarbeiter dürfte dies allerdings kaum einen Trost darstellen . 
Auswirkungen auf die europäischen Geschäfte von Qwest mit KNPQwest sollen die Entlassungen allerdings wohl nicht haben . 
Infineon bringt Bluetooth-Chipsatz 
So langsam scheint es doch ernst zu werden mit Bluetooth , der Funktechnik für den Nahbereich , die eine drahtlose Anbindung mobilder Endgeräte ermöglicht . 
Auch Infineon , die ehemalige Chip-Abteilung des Siemens-Konzerns , hat nun erste Prototypen des Bluetooth-Chipsatzes Bluemoon I fertiggestellt . 
Integriert ist in den Baseband-Controller der Link-Controller und das PCM-Interface , Unterstützung von Software- sowie Hardware-Handshaking für den UART und ein Programm-ROM . 
Eine externe Schnittstelle für Flash-Speicher soll schnelle Entwicklung und Marktreife von Bluetooth-Lösungen gewährleisten , die auf dem Chip aufbauen . 
Der RF-Transceiver bietet vollständige Transmit- und Receive-Pfade und kommt auf dem Receive-Pfad mit eingebautem IF-Filter , sodass nach Angaben von Infineon keine externen Filter für die Einhaltung der Bluetooth-Spezifikation notwendig sind . 
Der Transceiver wird in einem TSSOP-38-Gehäuse geliefert . 
Bluetooth geht zurück auf einen Entwurf , der bereits 1994 von Ericsson entwickelt wurde , um die mechanisch anfälligen und wenig komfortablen Kabelverbindungen zwischen Kommunikationsprodukten zu ersetzen . 
Hidden Computing , eine der Bluetooth-Spezialitäten , erspart dem User , Installations- oder Einstellungsvorgänge selbst durchzuführen . 
Per Identifikationsprofil erkennen sich die Bluetooth-Produkte und gleichen ihre Daten automatisch ab . 
Interessenten warten schon lange auf erste Bluetooth-Produkte , nachdem viele Hersteller im Herbst 1999 noch optimistisch davon ausgegangen waren , schon zum letzten Jahreswechsel erste Geräte liefern zu können . 
Inzwischen sind immerhin erste Chipsätze verfügbar ; zudem stellte RFI beispielsweise eine Druckeranbindung per Bluetooth vor . 
Neueste Studien in den USA versprechen nun spätestens für 2005 , dass Bluetooth-Geräte allgegenwärtig würden . 
Kirch erhält Finanzspritze in Millionen-Höhe fürs Pay-TV 
Die Münchner Kirch-Gruppe erhält eine weitere Geldspritze von fast 800 Millionen Mark durch den Einstieg neuer Gesellschafter beim verlustreichen Pay-TV-Geschäft . 
Der saudische Prinz Al Walid und der US-Medien-Investmentfonds Capital Research werden sich im Zuge einer Kapitalerhöhung mit zusammen knapp sechs Prozent an der KirchPayTV GmbH & Co KGaA beteiligen . 
Das bestätigte KirchPayTV am heutigen Freitag in München . 
Erst Ende August hatte die Kirch-Gruppe über 1,8 Milliarden Mark durch den Verkauf ihrer Beteiligung an Rupert Murdochs britischer BSkyB-Gruppe kassiert , um das Geld ins eigene Pay-TV-Engagement mit dem führenden deutschen Abonnentenfernsehen Premiere World zu stecken . 
Beide neuen Pay-TV-Investoren sind bereits Partner bei der im nächsten Jahr vor dem Börsengang stehenden TV-Kerngesellschaft der Münchner Mediengruppe ( Pro Sieben , SAT.1 , Kabel 1 , DSF , N24 ) , Kirch Media , an der Al Walid 2,76 Prozent und Capital Research 3,27 Prozent halten . 
Prinz Al Walid , der milliardenschwere Neffe des saudi-arabischen Königs , steigt den Angaben zufolge über seine Londoner Investmentgesellschaft Kingdom Holdings 8 B.V. mit 3,2 Prozent bei KirchPayTV ein und investiert dafür 347 Millionen Mark . 
Er hatte sich bereits durch eine frühere Option günstigere Konditionen gesichert . 
Capital Research and Management Funds ( Los Angeles ) erwirbt 2,76 Prozent für 450 Millionen Mark . 
Diese Transaktion basiert auf einer Unternehmensbewertung der KirchPayTV , die der Gesellschaft zufolge inzwischen auf 16,3 Milliarden Mark gestiegen ist . 
Medienunternehmer Leo Kirch hat bereits Milliarden ins Pay-TV gesteckt . 
Sein Pay-TV-Sender Premiere World hat das Angebot deutlich ausgeweitet und will vor allem mit der Live-Übertragung der Bundesligaspiele mehr Zuschauer gewinnen . 
Nach ursprünglicher Planung sollen die Abonnentenzahlen in diesem Jahr von 2,2 auf 2,9 Millionen steigen . 
Bis spätestens 2003 will Kirch seine Pay-TV-Gruppe an die Börse bringen . 
Die Finanzspritze der neuen Gesellschafter werde genutzt , um die Eigenkapitalbasis weiter zu stärken , hieß es . 
Die Mehrheit an KirchPayTV von 71,47 Prozent hält die KirchHolding GmbH & Co KG . 
Die restlichen 22,57 Prozent entfallen auf BSkyB . 
Die britische Pay-TV-Gruppe des australisch-amerikanischen Medienunternehmers Murdoch war Ende 1999 in das deutsche Abonnementfernsehen eingestiegen . 
Innenminister Schily : 
Anonymität im Internet ist kein Grundrecht 
Bundesinnenminister Otto Schily hat sich für einen Zwang zur Identifizierung der Nutzer bestimmter Internet-Dienste ausgesprochen . 
Anonymität im Internet sei nicht die Voraussetzung für die Ausübung des Grundrechts der freien Meinungsäußerung , erklärte Schily im Interview mit c't . 
Das Recht auf anonyme Nutzung von Telediensten ziele auf den Schutz der Privatsphäre , damit durch Protokollierungen keine vollständigen Nutzerprofile entstünden . 
" Hier sind die Diensteanbieter gefordert , durch den rechtlich möglichen Zwang zur Identifikation eines Nutzers bei der Nutzung bestimmter Dienste - etwa Einstellen von Dateien auf Web-Servern - mitzuhelfen , illegale Internet-Aktivitäten zu verhindern " , erklärte der Bundesinnenminister . 
Das Internet mache es laut Schily politisch Interessierten leichter , sich zu informieren , sich zu organisieren und sich in die politische Diskussion einzubringen . 
Von diesen Möglichkeiten werde auch rege Gebrauch gemacht . 
Kein akzeptables Mittel der politischen Meinungsäußerung sei hingegen das Lahmlegen von Internet-Kommunikationsverbindungen . 
Schily betrachtet derartige Störversuche als Straftatbestand und nicht als akzeptables Mittel zur politischen Meinungsäußerung , auf das das Demonstrationsrecht anzuwenden sei . 
Besondere Verantwortung für Sicherheit im Internet tragen nach Schilys Meinung die Diensteanbieter , die einerseits für die Sicherheit der eigenen Systeme sorgen müssten und andererseits ihren Kunden Empfehlungen für geeignete Schutzmaßnahmen geben sollten . 
Grundsätzlich , meinte Schily , seien aber auch alle Internet-User aufgefordert , Grundschutzmaßnahmen zu treffen . 
Dazu gehöre die richtige Konfiguration von Internet-Software ebenso wie der Einsatz spezieller Sicherheitsprodukte . 
AOL und Time Warner bieten Brüssel Konzessionen an 
Der US-Mediengigant Time Warner und der weltgrößte Onlinedienst AOL haben Konzessionen für eine Brüsseler Fusionsgenehmigung angeboten . 
" Wir untersuchen den Fall weiter " , sagte eine Sprecherin von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti laut dpa am heutigen Freitag in Brüssel . 
Zu den Details , was AOL/Time Warner an Konzessionen geboten habe , wollte sich die Komission bislang nicht äußern . 
Außerdem könnte der neue Mega-Konzern die digitale Distribution von Musik und Filmen sowie die entstehenden Märkte für TV und Unterhaltung per Internet dominieren . 
Time Warner und AOL hatten bereits am Donnerstag in Brüssel in einer nicht-öffentlichen Anhörung für die Mega-Fusion geworben . 
Der EU-Wettbewerbsbehörde allerdings liegen bisher keine förmlichen Vorschläge der Londoner EMI Group und von Time Warner für deren Fusion zum größten Musikkonzern der Welt vor . 
Auch in diesem Fall , der in Brüssel einer separaten Prüfung unterzogen wird , äußerte die Kommission erhebliche Wettbewerbsbedenken . 
Die vertiefte Prüfung von AOL/Time Warner endet in Brüssel am 24. Oktober , die von EMI/Time Warner am 18. Oktober . 
Die Frist , um Konzessionen einzureichen , läuft jeweils einen Monat vorher aus . 
Auch die Wettbewerbshüter der USA haben Einwände gegen den Zusammenschluss von Time Warner mit AOL - neben der Dominanz bei digitalen Medienangeboten über das Internet , die der Mega-Konzern erreichen könnte , dreht es sich in den USA auch um das TV-Kabelnetz . 
Mobilfunkfirmen wollen Handys selbst entsorgen 
Die großen Mobilfunkfirmen planen nach Informationen des Wiesbadener Kurier in Deutschland ein Rücknahmesystem für gebrauchte Handys . 
Die Industrie werde nicht abwarten bis der Gesetzgeber entsprechende Vorschriften erlasse , sondern selbst aktiv werden . 
Dies sagte Motorola Deutschland-Chef Norbert Quinkert in einem Gespräch mit der Zeitung . 
Motorola habe die Initiative ergriffen und andere Hersteller wie Siemens , Nokia , Ericsson und Panasonic bereits an den Tisch gebeten . 
Ein erstes Treffen solle in Kürze stattfinden , berichtet das Blatt in seiner Ausgabe vom morgigen Samstag . 
Bereits 2001 könne ein Rücknahmesystem starten , so Quinkert . 
Die Kosten lägen je Mobiltelefon im zweistelligen Pfennigbereich . 
Nach Angaben des Motorola-Managers benutzen Mobiltelefonierer ihr Handy im Schnitt nur ein Jahr und kaufen dann bereits ein neues . 
Die Deutschland-Tochter des nordamerikanischen Elektronik- und Halbleiterkonzerns arbeite darüber hinaus an einem vollständig wiederverwertbaren Funktelefon . 
Dieses könne später angeblich über den Haushaltsmüll entsorgt werden , ohne die Umwelt zu schädigen . 
Das Gerät solle in den kommenden drei Jahren auf den Markt kommen und keine Schwermetall-Bestandteile mehr enthalten . 
Novells Directory für 64-Bit-Unix 
Während Microsoft noch mit dem Active Directory für Windows 2000 kämpft , verbreiten sich die NDS ( Novell Directory Services ) immer weiter . 
Nach den NDS für NetWare , NT und Solaris will Novell Anfang nächsten Jahres die NDS-Version für Tru64 ausliefern , das Unix-System für Compaqs Alpha-Server . 
Für Ende 1999 ist auch eine NDS-Version für Linux angekündigt . 
Directory Services dienen zur netzweiten Verwaltung und Bereitstellung von Ressourcen , egal , ob es sich etwa um Dateien , Drucker , User-Accounts oder Server handelt . 
Sie bieten Administratoren und Anwendern einen transparenten Zugriff auf das gesamte Netz , unabhängig von seiner physischen Struktur . 
IBM : 
Mini-Server für Internet-Provider 
Statt großem Eisen eine Pizzaschachtel : 
IBM will Mitte diesen Monats noch neue Server ausliefern , die speziell für Internet Provider gedacht sind . 
Unter dem Namen Netfinity 4000R baut Big Blue ein oder zwei Pentium-III-Prozessoren und bis zu 2 GByte Hauptspeicher in eine Schachtel , die gerade einmal etwa 4,5 cm hoch ist . 
Bis zu 42 Maschinen sollen sich in einem Rack übereinander stapeln lassen . 
Je nach Ausstattung kosten die Server ab etwa 4000 US-Dollar . 
Als Betriebssystem ist Windows NT vorinstalliert - in der Hoffnung , sich damit von Sun abzuheben und der Solaris-Company Marktanteile bei ISPs abjagen zu können . 
Gedacht sind die Maschinen als Plattform für die Bereitstellung von Internet-Zugängen und Web-Angeboten bei Internet-Providern , die immer mit Platzproblemen in ihren Zentralen zu kämpfen haben . 
Entwickelt hat IBM die Technik aber nicht selbst , sondern sie von Network Engines lizenziert , einem erst 1997 gegründeten Spezialisten für solche Mini-Server . 
Neben der Hardware und dem Betriebssystem gehört zu den Servern auch eine Management-Software namens ClusterControl , die Browser-basierte Verwaltung , Lastausgleich unter den Servern eines Stacks und Daten-Replikation zwischen den einzelnen Maschinen bietet . 
In den Entwicklungslabors braut IBM allerdings ein eigenes Gebräu für solche ISP-Server . 
Unter dem Code-Namen Pizazz möchte die Firma ebenfalls noch in diesem Monat Mini-Server vorstellen , die als Ableger der RS/6000-Linie entwickelt werden . 
Sie arbeiten mit PowerPC-Prozessoren und IBMs Unix-Variante AIX . 
Zweiter Versuch : 
Netzwerk-Computer von Sun 
Nicht gerade mit Ruhm bekleckert hat sich Sun bislang mit seinem Netzwerk-Computer ( NC ) , genannt JavaStation . 
Gedacht für Unternehmen , die PCs als Anwendermaschinen in Firmennetzen wegen Sicherheits- und Managementproblemen scheuten , sollte er die Anschaffungs- und Unterhaltskosten für die Unternehmens-EDV dramatisch senken . 
Bislang waren Suns Bemühungen mit dem NC aber nicht von Erfolg gekrönt . 
Fallende PC-Preise , Verzögerungen bei der Lieferbarkeit der JavaStation und äußerst schlechte Performance ließen selbst Ed Zander , zuständig für das operative Geschäft bei Sun , von einem Mißerfolg der JavaStation sprechen . 
Nun unternehmen die Unix-Experten aus Palo Alto , Kalifornien , einen zweiten Anlauf , das Modell des Thin Client Computing durchzusetzen . 
Während allerdings für die JavaStation noch ein richtiges Betriebssystem notwendig war , soll der Rechner des Anwenders dieses Mal nur noch für die Bildschirmdarstellung zuständig sein . 
Alles andere erledigt der Server ( den natürlich ebenfalls Sun liefern möchte ) . 
Das Sun Ray genannte Gerät besteht aus nicht viel mehr als einem Bildschirm , einer Tastatur und einem SmartCard-Reader . 
Über SmartCards meldet sich der Anwender beim System an , das dem Server mitteilt , welcher Benutzer an welcher Maschine arbeitet . 
Die zentrale Maschine ist dann dafür verantwortlich , dem Benutzer seine persönliche Arbeitsumgebung mit allen Anwendungen , Dateien und sonstigen Ressourcen zur Verfügung zu stellen . 
Nur die Bildschirmausgabe wird dann auf die jeweilige Client-Maschine umgeleitet , die andererseits Tastatureingaben und Mausbewegungen an den Server meldet . 
Um das zu realisieren reicht es allerdings nicht , die Client-Maschinen anzuschaffen . 
Das Angebot von Sun besteht aus einem ganzen Paket . 
Zu Sun Ray selbst kommt ein Fast-Ethernet-Switch , der den Clients die Verbindung zum Server jeweils exklusiv zur Verfügung stellt , sodass Sun hier keine Geschwindigkeitsprobleme erwartet . 
Ausserdem sind für den Server zwei Software-Pakete notwendig : 
Sun Ray Enterprise Server verwaltet Anwendungen und Ressourcen , Hot Desk regelt die Kommunikation zwischen Sun Ray und Servern . 
Und die Kosten ? 
Sun will für eine Sun Ray 499 US-Dollar haben - man kann das Gerät aber auch für 9,99 US-Dollar pro Monat bei einer Leihzeit von 5 Jahren mieten . 
Hot Desk kostet zwischen 250 und 2500 US-Dollar pro Server , je nach geforderter User-Zahl und Konfiguration . 
Für ein Gesamtpaket aus Sun Ray , Workgroup-Server , LAN-Switch , Server-Software einschließlich Star Office und Hot Desk will Sun 30 US-Dollar pro Monat und pro Client-Maschine haben . 
Überlegungen bei Sun , wie sich Sun Ray einsetzen ließe , gehen aber nicht nur in Richtung auf Unternehmensnetze - offensichtlich möchte man die neuen Thin Clients auch an Endkunden verkaufen , die Sun Ray etwa über AOL für den Zugriff auf zentrale Server nutzen könnten . 
30 Jahre und ein bisschen weise ? 
Ein Datum , das dreißig Jahre zurückliegt , kann ja schon für eine gewisse Verwirrung sorgen . 
So steht heute in vielen Tageszeitungen eine dpa-Meldung zu lesen , in der vom dreißigsten Geburtstag eines ersten Internet-Bausteins berichtet wird . 
Der tatsächliche Beginn lässt sich jedoch genau festmachen : 
Am 20. Oktober 1969 ging das erste PING zwischen einem Rechner an der University of California Los Angeles ( UCLA ) und dem Stanford Research Institute über das Kabel . 
Damit war die erste Kommunikationsstrecke des Arpanet gebildet , dem Vorläufer des heutigen Internet . 
1971 dann waren erst 23 und 1977 111 Netzwerkknoten aktiv . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Wenn diese Kolumne online geht , ist der letzte Pfiff im Londoner Fußballstadion verklungen . 
Leer wird es auf seinen Abriss warten , so leer , wie es uns immer in Erstaunen setzte . 
Für Computerjournalisten war Wembley ein seltsamer Ort - und die Leidenschaft , mit der englische Computerfirmen hier ihre Pressekonferenzen abhielten , sie war nur schwer verständlich . 
Da saß man dann , hoch über dem Rasen in einer dieser ungelüfteten stickigen VIP-Kabinen über fettigen kalten panierten Hühnerbeinen und Labberkaffee und wartete auf sein VIP-Interview , während weit unten Arbeiter den Rasen mit wirklich seltsamen Geräten bearbeiteten . 
Fünf Mal traf sie daneben , dann knickte der Fuß um und sie humpelte zum wartenden Hubschrauber zurück . 
Alle schauten zu , und Lucent dementierte jegliche Symbolik . 
" Rom fiel . 
Napoleon wurde in Waterloo geschlagen . 
Knight Rider wurde vom Fernsehschirm verbannt . 
Dinge enden . 
Unglücklicherweise ist die Zeit für uns gekommen . " 
Tschüss Freesholarships.com . 
Immerhin hat der Abschied Stil . 
Mögen andere Bobos sich diese Sätze zum Vorbild nehmen . 
Boo.com ist für viele die typische Ausprägung der Bobomanie gewesen . 
Eine Website für die reichen und stilbewussten Bobos , die von einer unsäglichen Miss Boo begrüßt wurden . 
Boo.com implodierte spektakulär und viel belästert - und kommt jetzt wieder , zum 30. Oktober . 
Eine Firma namens Fashionmall kaufte die Reste und schickte prompt Miss Boo mit einer Pressemeldung heraus : 
" Wir werden eine rauschende virtuelle Party aufziehen , auf der die Berühmten , Unberühmten und die Anonymen sich über Stil und den wahren Schick straflos unterhalten werden . " 
Die Formulierung straflos ( " with impunity " ) gibt zu denken . 
Sträflich ist für einen echten Bobo halt nur eine Stilfrage . 
Sollte es mal daneben gehen , bleibt der Griff zum Palm : 
Die Firma Martindale-Hubble bietet eigens für die Happy Few eine PQA-Datei an , mit der man in den USA schnell den richtigen Rechtsanwalt finden kann . 
Kleiner Schönheitsfehler dürfte es freilich sein , dass die Polizei den Palm einkassiert , bevor der Rechtsanwalt gesucht werden kann . 
Ein letzter Blick auf die Helden der Neuen Ökonomie muss Priceline.com gelten , einem Unternehmen , das damit warb , jeden Flugticket-Preis unterbieten zu können . 
Nun schließt die Tochtergesellschaft WebHouse Club die Türen , die anders als Priceline Gemüse und Benzin verkaufen wollte . 
Eine weiterer Partner , PerfectYardSale.com , steht ebenfalls unmittelbar vor dem Exitus . 
In einer Diskussion behauptete Priceline-Gründer Jay Walker unlängst , dass in fünf Jahren die Reisebüros verschwunden sein werden . 
Wie es so aussieht , verschwindet jemand anderes vorher . 
Vergessen und vergangen . 
Wer kennt noch T.Rex , wer spricht noch von Neil Young , wem sagen Van der Graaf Generator oder Can noch etwas ? 
Einzig Led Zeppelin kann mit Stairway to Heaven noch als Reminiszenz an frühere Tage einen kleinen Blumentopf unter den Zeitgenossen gewinnen . 
Und Novell ist auch noch nicht ganz verschwunden - auch wenn Ray " Bonham " Noorda beim roten Riesen schon lange nicht mehr die Stöcke schwingt . 
Die Firma reichte bei der ICANN einen Vorschlag ein , nach dem an jeden Dotcom-Namen die Endung .dir angehängt werden soll . 
Sie steht für Directory und wäre ein Verzeichnisdienst der jeweils benamsten Firma , mithin eine Art Firmen-Explorer , adäquat zum Geo Explorer . 
In aller Kürze wäre heise.de.dir dann die Adresse , die jeweils richtigen Redakteure zu finden , statt ständig mit dem Faxgerät vom Hund des Pförtners zu kämpfen . 
Geht es nach Novell , steht .dir für Port 389 und dem entsprechenden LDAP-Dienst . 
Geht es nach Microsoft , so hat diese TLD keine Chancen , weil Domän-Namen viel zu dämonisch sind , da viel zu unsicher und ständig umkämpft . 
Als Beispiel nannte Microsofts Shanen Boettcher mehrere Domain-Namen , unter anderem Dreher wie Microsotf.com und Nowell.com . 
Lange , bevor das erste MS-DOS uns plagte und Wintel nach der Weltherrschaft strebte , gab es den angebissen Apfel - und Steve Jobs war sein Prophet . 
Immerhin aber steht bei Apple ( nicht Appple ) Mac OS X vor der Tür . 
Ist das neue Unix-Derivat so wichtig wie das Erscheinen von Sgt . 
Peppers Lonely Heart Club Band ? 
Oder ist es der Schrott , den Bands wie N'Sync für geistlose Konsumenten produzieren ? 
Ist das System auf dem Weg , den Tuli Kupferberg and the Fugs beschritten haben oder der SNAFU von East of Eden ? 
Vielleicht aber ist Mac OS X auch beides : 
Auch OS/2 galt seinen Jüngern lange als so bedeutend wie Beggar's Banquet , ist heute aber nicht mehr als ein abgestandener Slade-Song , den Unverbesserliche immer wieder einmal aus der Kiste holen . 
Vorbilder sind Geld wert - glaubt jedenfalls die Industrie und sucht nach all den jungen Trendsettern , die vorgeben , was denn in den nächsten Tagen so in ist , bei Bobos , Teenies und allen anderen , die noch ihren Weg suchen . 
Mit www.look-look.com geht die notorische Trendforscherin Dee Dee Gordon ins Netz . 
Hunderte , wenn nicht Tausende von Kids will sie darauf ansetzen , in den Metropolen der Welt mit Stift und Digital-Kamera bewaffnet die coolsten und hippsten Sachen aufzuspüren , die sich bald in allen H&M's der Welt wieder finden werden . 
Per E-Mail und Bildern direkt vom Ort des Geschehens merkt die Industrie eben noch schneller , wo der Hase läuft - und können sich unsere lieben Trendsetter noch schneller wieder davon distanzieren . 
Pech nur , falls es plötzlich cool würde , ohne E-Mail und Internet sein Leben zu fristen . 
Klaus Störtebeker , der Likedeeler und Pirat , der die Pfeffersäcke das Fürchten lehrte und angeblich nach seiner Enthauptung mindestens 11 Kumpane vor dem Tod bewahrte , indem er ohne Kopf noch an ihnen vorbeilief , soll vor 600 Jahren den Häschern der Hanse in die Hände gefallen sein . 
Ob er als abschreckendes Beispiel oder Vorbild dient , mag man heute gar nicht mehr entscheiden , weiß man doch so gut wie nichts über Störtebeker , könnte er genauso gut heldenhafter Kämpfer gegen die Unterdrücker wie Beteiligter an den kriegerischen Ränkespielen der Machthaber des 15. Jahrhunderts oder brandschatzender Räuber gewesen sein , der die Küstenbewohner von Nord- und Ostsee plagte . 
Aber der Mythos macht s - und das richtige Feindbild , und das nicht nur in der Historie . 
Wer hätte das gedacht : 
AMD als heldenhafter Che Guevara , der die Intel-Diktatoren bekämpft ; 
Red Hat und andere Linux-Firmen proben den " unsichtbaren Aufstand " gegen die Microsoft-Imperialisten . 
Eben , der Mythos macht s ; schließlich hätte es auch umgekehrt kommen können : 
Egal , ob es so oder so kam , vor unseren geliebten Verschwörungstheoretikern und Betriebssystemkriegern hätte uns das nicht bewahrt . 
Übrigens soll religiöse Betätigung sogar gesund sein : 
" Beten hilft und heilt " . 
Zu diesem Ergebnis kommt Professor Dale Matthews von der Georgetown University nach Auswertung von 325 Studien , wie die Zeitschrift Für Sie in ihrer jüngsten Ausgabe berichtet . 
In über 75 Prozent der Untersuchungen gibt es demnach Belege dafür , dass religiöses Leben hilft , Krankheiten vorzubeugen , schneller gesund zu werden und länger zu leben . 
In diesem Sinne kann ich ja eigentlich nur noch einen frohen Sonntag wünschen - oder mich herausreden , dass ich solche Blätter keineswegs zum Vorbild nehme , sondern sie wie alle anderen ja eh nur beim Friseur oder Zahnarzt lese . 
Was wird . 
Einen Stay Out der besonderen Art haben die Vertreter des Linux-Lagers erwischt : 
In Washington startet eine groß angelegte Konferenz zum Thema " Digital Divide " . 
Zu dieser Konferenz über die digitale Kluft zwischen den Internet-Habenden und den ganz Armen ohne E-Mail lud der Veranstalter , das World Resources Institute , Redner wie Bill Gates und Carly Fiorina ein . 
Bei manchen Herren spaltet die digitale Kluft wohl eher die Köpfe . 
Bleiben wir also lieber in Europa . 
Hier findet in London eine Konferenz zum Thema Streaming Media statt , die eine Protestgruppe mit dem lieblichen Namen HATE plattmachen möchte . 
HATE ist natürlich ein Akronym und steht für " Hypnotizer enAbles The Enemy " : 
Auf der Konferenz stellt eine Firma namens Hypnotizer eine Software vor , die es ermöglichen soll , subliminale Nachrichten in einen RealPlayer-Stream einzufügen . 
Wer nicht ganz hypnotisiert und weg ist , sollte freilich bemerken , dass die Websites www.hypnotizer.net und www.hatehypnotizer.org an ein und demselben Wochenende von einer Person angemeldet wurden . 
Gespannt warten wir auf den massenhafte und machtvollen Protestmarsch , den HATE angekündigt hat . 
Scheitert die Aktion , ist Streaming Media für immer von geheimen Nachrichten durchsetzt : 
" Schalt das Geruckel ab . 
Kauf dir einen neuen Computer . 
Iss mehr Microsoft . " 
Etwas weiter weg findet in Brüssel die Konferenz der Alliance for Childhood statt , die in Europa hauptsächlich von den in der letzten Zeit in die Diskussion gekommenen Waldorf-Schulen und -Kindergärten getragen wird . 
In den USA hat die Alliance ein durchaus vernünftiges Papier veröffentlicht , in dem der Schwachsinn von Brute-Force-Aktionen wie " Schulen ans Netz " kritisch beleuchtet wird . 
In Brüssel wird unter anderem beraten , wie Computer und Betriebssysteme beschaffen sein müssen , damit die Kinder tatsächlich noch etwas lernen können und nicht stumpf auf bunte Icons klicken . 
Etwa 70 Stiftungen und Firmen treten als Sponsoren der Konferenz auf , darunter nur eine Computerfirma , die Software AG . 
Auch so kann Digital Divide aussehen . 
China zieht das Netz ums Internet enger 
China will die Informationen im Internet noch strenger kontrollieren . 
Mit weit reichenden neuen Vorschriften sind Internet-Dienstleister seit dieser Woche selbst für die Inhalte verantwortlich , die bei ihnen verbreitet werden . 
Sie müssen auf ihren Websites oder in ihren Chat-Rooms Informationen blockieren , die die Führungsrolle der Kommunistischen Partei ablehnen , " die Staatssicherheit gefährden " oder " die nationale Einheit zerstören " . 
Das bezieht sich auf jede politische Opposition oder auch alles , was gegen die Wiedervereinigung mit Taiwan gerichtet ist . 
Ferner dürfen " nationale Ehre und Interessen nicht geschädigt " oder Informationen über " böse Kulte und Aberglaube " verbreitet werden , was unter anderem gegen die verbotene Kultbewegung Falun Gong zielt . 
Überhaupt sollen keine " Gerüchte " oder Inhalte verbreitet werden , " die die soziale Ordnung stören oder die soziale Stabilität zerstören " . 
Sie müssen verbotene Inhalte nicht nur blockieren , sondern auch sofort den Staatsorganen darüber Bericht erstatten . 
60 Tage lang müssen sie alle Inhalte sowie Informationen über die Benutzer wie Telefon- und Internetkontonummer aufzeichnen und auf Nachfrage der Polizei aushändigen . 
Das in den USA ansässige Komitee zum Schutz von Journalisten ( CPJ ) sprach von den " bislang systematischsten Anstrengungen Chinas , das Internet zu kontrollieren " . 
Die Internet-Firmen seien " einfach zu Hilfspolizisten verpflichtet worden " . 
Doch kamen die strengen Vorschriften keineswegs überraschend . 
Schon im Januar wurde der in China nicht näher definierte Begriff der " Staatsgeheimnisse " auf Informationen im Internet ausgeweitet . 
Mehrere Unternehmen reagierten auch nur mit der Feststellung , dass sie sich längst an diese Vorschriften halten . 
Andere begrüßten gar , dass jetzt Klarheit über das Rechtsumfeld herrsche . 
Doch bewegen sich Internetunternehmen in China auf dünnem Eis . 
Politische Unwägbarkeiten werden zum wirtschaftlichem Risiko . 
Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen oder die Schließung . 
Politischer Willkür stehen alle Tore offen . 
Denn wer definiert , was die nationale Einheit bedroht oder die Staatssicherheit gefährdet ? 
Dieses politisches Urteil fällen die Behörden und die Kommunistische Partei . 
Von Gerichten ist keine Unabhängigkeit zu erwarten . 
Doch muss sich zeigen , wie die neuen Kontrollen in die Praxis umgesetzt werden . 
Würden sie streng angewandt , müssten schon heute viele Chatrooms schließen , würde die aufkeimende chinesische Internetindustrie stranguliert . 
Die Chinesen könnten einfach auf die vielen chinesischsprachigen Anbieter aus dem Ausland ausweichen . 
Umgehen lassen sich auch die Filter , mit denen der chinesische Provider schon heute viele Informationen blockiert , die über das weltweite Netz nach China dringen : 
Einzelhändler kommen am Internet nicht vorbei 
Das gigantische Warenangebot im Internet zwingt die deutschen Einzelhändler zu einer Generalinventur . 
" Die stationären Einzelhändler müssen sich im klaren sein , dass sie ohne E-Commerce auf Dauer keine Chance haben " , sagte der Düsseldorfer Marketing-Professor Bernd Günter in einem dpa-Gespräch . 
Gerade die kleinen Familienbetriebe sollten sich für den elektronischen Handel Partner suchen und gemeinsam Konzepte entwickeln . 
Die Verkaufsstrategien im Laden und im Netz sollten auf einander abgestimmt sein . 
Die traditionellen Händler müssten sich den Herausforderungen der elektronischen Geschäftsbeziehungen stellen , um nicht Umsatzanteile und Wettbewerbsvorteile an die " größte Geschäftsstraße der Welt " zu verlieren . 
" Die Reisebüros sind besonders betroffen . 
Reisen bilden zurzeit die interessanteste Produktkategorie im Netz " , betonte der Wissenschaftler von der Heinrich-Heine-Universität in Düsseldorf . 
An zweiter Stelle der beliebtesten Online-Waren stünden bislang CDs , Bücher und Videos . 
Anders sehe es dagegen beim Einkauf von Brötchen , Wurst und Gemüse aus : 
" Der Handel mit Lebensmitteln via Internet ist noch nicht besonders lukrativ . " 
Aber Häuser wie der Otto-Versand , der nicht verderbliche Lebensmittel anbiete , wagten den Einstieg . 
Neben dem elektronischen Wareneinkauf und Vertrieb gebe es noch weitere Herausforderungen an den stationären deutschen Einzelhandel . 
" Insbesondere bei Unterhaltungselektronik und Computer-Technologie zeichnet sich eine Sortimentsverschiebung über die traditionellen Branchengrenzen hinweg ab " , sagte Günter der dpa . 
Das kleine Radiogeschäft , das ausschließlich auf TV- und Radiogeräte spezialisiert war , gehöre schon der Vergangenheit an . 
" Computer und Mobiltelefone haben hier die alte Branchentrennung aufgelöst . 
Und bald wird es Handys auch an Tankstellen geben . " 
Die stationären Händler sollten sich nicht auf wenige Produkte spezialisieren . 
Wettbewerbsvorteile gegenüber dem Internet wären eine schnelle Warenlieferung und ein guter Service . 
EDS baut Netzwerk der US-Marine 
Die amerikanische Electronic Data Systems Corporation ( EDS ) hat von der US-Marine einen Auftrag zur Lieferung von Informationstechnologie im Wert von 6,9 Milliarden US-Dollar erhalten . 
Es handele sich um den größten Auftrag dieser Art , den je eine staatliche amerikanische Stelle vergeben hat , teilte EDS am Freitagabend nach Börsenschluss mit . 
EDS soll ein weltweites Computernetz , genannt Navy/Marine Corps Intranet , bauen und betreiben , das die 300 Stützpunkte des Marine Corps in den USA , in Hawai , Alaska , Kuba , Puerto Rico , Guam und Island miteinander verbinden soll . 
Schiffe sollen per Satellit angeschlossen werden . 
Insgesamt erhielten rund 360.000 Mitarbeiter mit dem neuen Netz Zugang zu einem einheitlichen Intranet und diversen Datenbanken , erklärte die US-Navy . 
Der Auftrag für die ersten fünf Jahre beläuft sich auf 4,1 Milliarden US-Dollar . 
Er hat mit einer zusätzlichen dreijährigen Option einen Wert von 6,9 Milliarden US-Dollar . 
Es werden auch die US-Firmen Raytheon , WorldCom und WAM!NET beteiligt sein . 
Weitere Sub-Auftragnehmer sind Cisco , Dell und Microsoft . 
Die Navy erhofft sich von der Vergabe des Auftrags einige Einsparung beim Betrieb des Netzwerks , der nach offiziellen Angaben momentan jährlich rund 1,6 Milliarden US-Dollar kostet . 
Diese Einsparungen will die Navy vor allem in bessere Absicherung und Überwachung des Netzwerks investieren . 
Für einige Marine-Angestellte stellt die Nachricht über die Vergabe des Auftrags allerdings keine gute Neuigkeit dar : 
Nach US-Berichten müssen sich einige Hundert Angestellte neue Jobs suchen , die bislang als Netzwerk- und Systemadministratoren eingesetzt waren . 
IBM , General Dynamics und Computer Sciences hatten sich ebenfalls um den Großauftrag beworben . 
Die Aktien von EDS sind am Freitag im nachbörslichen Verkehr nach der Bekanntgabe um rund 7,37 US-Dollar auf 47,50 US-Dollar in die Höhe geschossen . 
EDS hat weltweit 9.000 Kunden und einen Umsatz von 18,5 Milliarden US-Dollar . 
Gegründet wurde der Konzern 1962 von Ross Perot , der bei den US-Präsidentschaftswahlen immer wieder als unabhängiger Kandidat für Aufsehen sorgt . 
Perot verkaufte seine Anteile an EDS 1984 für mehr als 700 Millionen US-Dollar an General Motors ; 
1996 gliederte General Motors das Unternehmen als selbstständige Gesellschaft aus . 
EDS ist nach IBM der zweitgrößte Informationstechnologie-Dienstleister der Welt . 
Fusion AOL/Time Warner weiter unter Beschuss 
Die Wettbewerbshüter der EU konnten AOL und Time Warner durch den vorläufigen Verzicht auf die Zusammenlegung der Warner Music Group und EMI wohl günstig stimmen : 
Es wird keine Einspruch der EU-Kommission gegen die Mega-Fusion des weltgrößten Online-Dienstes mit dem Mediengiganten erwartet . 
Im zweiten Teil eines Hearings vor dem Telekommunikations-Subkomitee des Wirtschaftsausschusses im US-Repräsentantenhaus äußersten nun wieder Kritiker der geplanten Fusion schwere Bedenken . 
Ende September hatte das Komitee in einer ersten Sitzung zuvor Steve Case von AOL und Gerald Levin von Time Warner angehört , die die Zusammenlegung der beiden Unternehmen natürlich verteidigten und einen gleichberechtigten Zugang zum TV-Kabel für alle Konkurrenten versprachen . 
Louis Meisinger , Anwalt von Disney , warf AOL/Time Warner vor , sie wollten den Bereich des interaktiven TV für sich monopolisieren . 
Schon in der Vergangenheit hatte sich Disney als schärfster Kritiker der Fusion profiliert , da der Konzern um die Verbreitung seiner Programme über die US-amerikanischen TV-Kabelnetze fürchtet . 
Time Warner ist im Besitz eines der größten TV-Kabelnetze in den USA und plant , dies zusammen mit AOL weiter für interaktives TV und schnelle Internet-Zugänge auszubauen . 
AOL und Time Warner hatten bereits zugesagt , anderen Medienkonzernen und Internet-Providern einen diskriminierungsfreien Zugang zum Kabelnetz zu bieten ; dies war aber angesichts vorgeschlagener Vertragsbedingungen etwa durch Internet-Provider bereits in Zweifel gezogen worden . 
Ein Komitee-Mitglied der Demokraten kommentierte die Äußerungen von Meisinger , es sei eigentlich kurios , dass ein so riesiger Konzern wie Disney über die geplante Fusion so besorgt sei . 
Es sei aber ein eine beängstigende Aussicht , dass selbst die Inhalte einer so großen Firma wie Disney vom Markt ausgesperrt werden könnten , meinte Meisinger . 
Auch kleinere Firmen äußerten während des Hearings Bedenken : 
So bezweifelte die Chefin des Instant-Messaging-Anbieters iCast die Äußerungen von AOL , seinen eigenen Instant-Messaging-Dienst öffnen zu wollen . 
In diesem Markt favorisierten die Götter Goliath gegenüber David , meinte sie , und nichts deute darauf hin , dass AOL seine Haltung im Instant-Messenger-Krieg ändern werde . 
Manager von Internet-Provider forderten , Time Warner und andere Kabelgesellschaften sollten auf die gleichen Bedingungen für freien Zugang zum Kabelnetz verpflichtet werden wie dies bei den Telefonnetzen geschehen sei . 
Auch ein neuer Aspekt tauchte in dem Hearing auf : 
Ein Vertreter der US-amerikanischen Elektronikhändler forderte , die US-Regierung solle Maßnahmen ergreifen , um den Markt für Settop-Boxen zu öffnen . 
Momentan würden die Kabelgesellschaften diesen Bereich monopolisieren , indem sie die Boxen selbst im Zusammenhang mit einem Dienstleistungsvertrag verkauften oder vermieteten . 
Ein Konzern wie AOL/Time Warner könnte auch in diesem Bereich eine nahezu marktbeherrschende Stellung einnehmen - zumal AOL selbst schon Settop-Boxen anbietet , um seinen Online-Dienst und AOLTV über den Fernseher in US-amerikanische Wohnstuben zu bringen . 
Das US-Repräsentantenhaus wird sich allerdings in die Fusion von AOL und Time Warner nicht einmischen : 
Eine formale Entscheidung ist nicht vorgesehen . 
Von daher haben die Hearings vor dem Ausschuss offiziell nur geringe Bedeutung . 
Allerdings dürften die Anhörungen von der FCC und der Federal Trade Commission ( FTC ) , die letztendlich über die Genehmigung der Fusion zu entscheiden hat , aufmerksam beobachtet worden sein . 
Die Bedenken im Repräsentantenhaus gegen eine Regulierung sind aber gravierend : 
Da der Markt für interaktives TV und Internet-Zugang per TV sich erst entwickle , müsse man mit Eingriffen sehr vorsichtig sein . 
Einer Regulierung des TV-Kabelnetzes vergleichbar zu den Telefonnetzen stehen die meisten US-Parlamentarier ablehnend gegenüber . 
US-Musikindustrie gründet Lizenzpool für Online-Musik 
Bereits letzte Woche waren erste Berichte aufgetaucht , dass die Vereinigung der US-amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) eine eigene Firma gründen will , um Lizenzgebühren von Betreibern von Radio- und Musikdiensten im Internet einzusammeln . 
Diese sollen dann aus diesem Lizenzpool an die entsprechenden Künstler und Plattenlabels verteilt werden . 
Am Freitag nun gab die RIAA die Pläne offiziell bekannt und konnte auch schon einem Namen für die Firma nennen : 
SoundExchange soll das Baby der Musikindustrie heißen . 
Zwar war die Einrichtung des Lizenzpools offiziell für den 11. Oktober vorgesehen ; die endgültige Geschäftsaufnahme von SoundExchange verschiebt sich nach Angaben der RIAA nun allerdings noch etwas . 
Immerhin ist die entsprechende Web-Seite bereits auf einen Mitarbeiter der RIAA eingetragen , auch wenn sie noch nicht mit Inhalt gefüllt wurde . 
Nach US-Berichten war die RIAA in den letzten Monaten schon sehr aktiv , um dem Lizenzpool zu einem guten Start zu verhelfen . 
So hat sie offensichtlich einige tausend unabhängiger Label überreden können , Mitglied bei SoundExchange zu werden . 
Das Recht für diesen Lizenzpool resultiert laut der RIAA aus dem Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) , einer Ergänzung zum US-Urheberrechtsgesetz . 
Im DMCA wurde zum ersten Mal festgehalten , dass Internet-Anbieter , die Musik über das Web verbreiten , Lizenzgebühren zahlen müssen . 
Diese Ansprüche sind auch unter den Internet-Anbietern nicht umstritten ; der Streit brodelt jedoch , wie hoch diese Lizenzgebühren sein sollen . 
Bislang ist die RIAA allerdings die einzige Organisation , die Schritte unternommen hat , um einen Pool zur Verteilung der Lizenzgebühren an die Urheberrechtsinhaber einzurichten . 
Die Anbieter ebenso wie einige Künstler fürchten aber nun , dass eine Firma , die von der RIAA dominiert würde , allein die Interessen der großen Labels im Auge haben und sich um die Interessen der Internet-Dienstleister und einzelner Künstler nicht scheren werde . 
Die genaue Struktur von SoundExchange gab die RIAA allerdings noch nicht bekannt , sodass bislang nicht klar ist , wer überhaupt im Vorstand der Gesellschaft vertreten sein wird und wer ihre Arbeit kontrolliert . 
Bevor SoundExchange als offizieller Pool für die Lizenzgebühren arbeiten kann , die nach dem DMCA von Internet-Anbietern fällig werden , muss die Firma jedoch vom US Copyright Office eine entsprechende Genehmigung erhalten . 
Grüner Technologiekongress : 
Internet erfordert neue Lehrpläne 
Der Bundesvorsitzende der Grünen , Fritz Kuhn hält das deutsche Schulsystem als nicht geeignet für die Vorbereitung auf die Anforderungen neuer Technologien . 
" Wir müssen Schluss machen mit den geltenden Lehrplänen " , sagte Kuhn zum Abschluss eines zweitägigen Technologiekongresses der bayerischen Grünen am Sonntag in München . 
" Mit dem bestehenden Bildungssystem werden wir den Aufbruch in neue Technologien nicht gestalten können . " 
Es sei ein völlig absurder Wettbewerb in den Ländern darüber entstanden , wer die meisten Laptops in Schulen aufstelle . 
Es denke aber niemand darüber nach , " was man mit den Dingern anfangen kann " . 
Zusammen mit Fachleuten aus Wirtschaft , Wissenschaft und Forschung haben die Grünen bei dem Kongress die Chancen und Risiken neuer technologischer Entwicklungen ausgelotet . 
Insgesamt diskutierten rund 600 Teilnehmer . 
Es sei zentrales Thema der bayerischen Grünen , Allianzen mit neuen Bündnispartner aus Forschung und Industrie einzugehen , hieß es . 
Die Fraktionsvorsitzende der bayerischen Grünen , Ruth Paulig , sah in modernen Technologien ein Mittel zur Zukunftssicherung . 
Sie forderte Qualitätskriterien für die weitere technologische Entwicklung . 
Neuerungen müssten ständig auf Umweltverträglichkeit , Fehler und den möglichen Zugang für die demokratische Gesellschaft überprüft werden . 
Neue und umweltverträgliche Technologien würden Entscheidungsspielräume eröffnen . 
So könnte es bis 2050 gelingen , 95 Prozent der Energie aus erneuerbaren Energieträgern zu gewinnen . 
Die bayerische Landeschefin der Grünen , Margerete Bause , sagte , statt weiter auf umweltverschmutzende oder strahlende Energie zu setzen , müssten hochmoderne umweltverträgliche Lösungen entwickelt werden . 
Notwendig sei dazu eine klare und mutige Weichenstellung durch die Politik sowie eine Kontrolle darüber , welche Technologien sinnvoll sind . 
Als Beispiel nannte Bause die hohen Spritpreise . 
Um die Abhängigkeit vom Erdöl zu verringern , bräuchten alternative Antriebe und Kraftstoffe eine gezielte Förderung . 
Peer-to-Peer-Groupware Groove in neuer Version 1.2 
Groove Networks hat eine neue Version des Groupware-Tools Groove fertig gestellt . 
Die Firma wurde von Notes-Erfinder Ray Ozzie und einigen ehemaligen Mitarbeitern seiner Firma Iris Associates gegründet . 
Groove bietet ähnliche Funktionen wie die Lotus-Produkte Notes , Quickplace und Sametime , verzichtet aber auf eine zentrale Datenhaltung . 
Die Software arbeitet überwiegend mit gleichberechtigten Peers . 
Sie benötigt jedoch Directory- und Relay-Server , die eine asynchrone Kommunikation ermöglichen und als Treffpunkt für Clientrechner dienen , die sich gegenseitig nicht direkt erreichen können . 
Alle Daten werden in so genannten Spaces verwaltet , die auf jedem beteiligten Rechner redundant gespeichert werden . 
Die Kommunikation zwischen diesen Clients erfolgt stets verschlüsselt . 
Derzeit gibt es eine so genannte Preview-Version , die sich von der Vollversion vor allem durch die fehlende Rechteverwaltung unterscheidet . 
Diese Version wird kostenlos abgegeben ; momentan gibt es noch keine Möglichkeit , die Vollversion direkt zu erwerben . 
Der Vertrieb von Groove Networks konzentriert sich derzeit auf Großkunden . 
Noch in diesem Quartal soll jedoch eine Möglichkeit geschaffen werden , die Vollversion über das Internet zu kaufen . 
Groove Networks stellt die Preview Edition als Update und als vollständigen Download bereit . 
Die Änderungen gegenüber der Vorversion sind wenig offensichtlich und vor allem technischer Natur . 
So werden die Spaces nun in einem binären Format gespeichert ; dies dient vor allem einer besseren Performance . 
Da vorhandene Spaces automatisch konvertiert werden , muss man beim ersten Programmstart nach dem Update einige Geduld aufbringen . 
Als erste Neuerung fällt ins Auge , dass die Präsenz der anderen Teilnehmer nicht mehr allein durch grüne Punkte angezeigt wird , sondern dass sich neben einigen ein rotes Fragezeichen befindet . 
Dies deutet darauf hin , dass der Anwender in seinem Account mehrere Identitäten mit gleichem Namen angelegt hat . 
Durch eine Resolve-Option im Kontextmenü kann man diesen Konflikt lösen und die beiden Identitäten mit Aliasnamen unterscheiden . 
Die Konfliktbehandlung geht noch weiter : 
Es ist durchaus möglich , sich einen Namen zu geben , der bereits von einem anderen Teilnehmer verwendet wird ; wichtig ist allein die kryptographische Signatur . 
Groove 1.2 warnt den Anwender nun , wenn er eine Nachricht von jemandem erhält , bei dem zwar eine Namensgleichheit , aber ein Widerspruch in der Signatur gegenüber dem lokalen Verzeichnis festgestellt wird . 
Die konnte man bisher auch prüfen , musste jedoch die Signaturen von Hand vergleichen . 
Die Änderungen an der Benutzeroberfläche sind eher behutsam . 
Neu ist jetzt ein Indikator , der anzeigt , in welchem Umfang Groove aktuell Daten mit anderen austauscht . 
Einige Tools wurden darüber hinaus verbessert . 
So gibt es nun Ungelesen-Markierungen auch im Notepad . 
Das Sketch-Tool erhält ein Textwerkzeug . 
Tools von Drittanbietern sind nach dem Update zum Teil nicht sofort lauffähig . 
Davon ist zum Beispiel das Pinboard von Cazebal betroffen , für das es mittlerweile ein Update gibt . 
Die Tatsache , dass ein Update der Plattform die Erweiterungen von Partnern in Schwierigkeiten bringt , ist auf den ersten Blick ziemlich beunruhigend ; 
Hugh Pyle von Cazebal erklärt jedoch , dass er einige interne APIs verwendet hat , die noch nicht endgültig freigegeben waren . 
Man bekommt zum neuen Release auch ein neues Development Kit , das vom indischen Partner Ashok Hingorani wegen der sauberen APIs und zahlreicher Beispiele gelobt wird . 
In Zukunft wird Groove vor allem die Integration in Microsoft-Umgebungen vorantreiben . 
So kann man bereits die Kontaktliste des MSN-Messenger für Einladungen nutzen . 
Microsoft-Office-Dokumente sollten direkt in Groove Spaces bearbeitet werden . 
Groove Networks hat dazu einen Artikel auf der Webseite veröffentlicht , der Parallelen zwischen Groove und .NET aufzeigt . 
Was Groove fehlt , ist vor allem ein schlanker Client , der Präsenzinformationen und Instant Messaging liefert . 
Die aktuelle Version belegt schnell 40 MByte Speicher und trägt sich bei der Installation automatisch in den Windows-Autostart ein . 
Je nach Speicherausbau möchte man dieses Trumm nicht ständig mit sich herumschleppen . 
Und während in Groove 1.2 die automatische Installation zusätzlicher Tools verbessert wurde , fehlt weiterhin eine Deinstallationsroutine für diese Komponenten . 
Braunschweig Preis für Forschung an organischer Elektronik 
Der mit 100.000 Mark dotierte Braunschweig Preis wird am heutigen Montag an Professor Bertram Batlogg , Christian Cloc und Jan Hendrik Schön für ihre Arbeiten auf dem Gebiet der Elektronik und Optoelektronik mit organischen Materialien verliehen . 
Batlogg , der seit September 2000 als Professor an der ETH Zürich arbeitet , und seine Kollegen haben eine Fülle von Forschungsarbeiten zu organischen Halbleitern und deren möglicher Anwendung vorgelegt - zuletzt hatte das Team Ende August einen Supraleiter aus Fullerenen vorgestellt , der bei 117 Kelvin supraleitend wird . 
Die Wissenschaftler arbeiteten aber auch daran , die Effizienz organischer Solarzellen zu erhöhen , züchteten einen Kristall für einen organischen Laser und konstruierten einen Licht emittierenden ambipolaren Feldeffektransistor aus organischen Halbleitern . 
Neue Diskussionen um die " Schießbude auf dem Schreibtisch " 
Ausgerechnet ein ehemaliger Polizist ist es , der die Diskussion um die Gefährlichkeit von PC-Spielen für Jugendliche erneut ins Rollen gebracht hat . 
Max Payne lautet sein Name : 
Als Held des gleichnamigen Spiele-Bestsellers im Vertrieb von Take2 Interactive in München schießt er sich aus Rache für seine getötete Familie durch die Reihen der Gegner . 
Und zwar so detailliert und realistisch , dass die Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften ( BPjS ) in Bonn die aktuelle Nummer eins der Verkaufs-Hitliste auf den Index setzte . 
Dass der wütende Cop mit dem viel sagenden Namen ( Max Payne steht für " maximum pain " , also " maximaler Schmerz " ) durch die Indizierung aus den üblichen Verkaufsräumen verbannt wurde , kam für Fachleute kaum unerwartet . 
" Niemand kann überrascht sein , dass das Spiel auf dem Index steht " , sagt Ronald Schäfer , Geschäftsführer des Verbandes der Unterhaltungssoftware Deutschland ( VUD ) in Paderborn . 
" Max Payne erfüllt eine Vielzahl der Kriterien , die zur Indizierung führen . " 
So bietet das Spiel zwar eine Rahmenhandlung mit eingespielten Zwischensequenzen , bei denen es um Paynes Rache und seinen Feldzug gegen Drogen geht . 
" Die eigentliche Spielhandlung reduziert sich aber auf die Eliminierung von Gegnern " , sagt Ute Kortländer von der BPjS . 
Und dieses Eliminieren bietet zudem gerade das , was eben als nicht jugendfrei angesehen wird : 
In höchst realistischer Umsetzung spritzt das Blut an die Wände , das Sterben wird laut Kortländer auch ästhetisch aufbereitet in Zeitlupe vorgeführt . 
" Wer zum Beispiel einen Molotow-Cocktail wirft , sieht , wie der Getroffene brennend umher läuft . " 
Grundsätzlich aber sind Kämpfe im Spiel kein alleiniger Grund , es Jüngeren vorzuenthalten . 
So kommen auch beliebte Spiele wie " Die Siedler " oder " Age of Empires 2 " nicht ohne Schlachten aus . 
" Die Spielaufgabe ist aber eben nicht allein auf Kämpfe ausgerichtet , es kommt vielmehr auch auf strategische Planung und Aufbau an " , sagt Kortländer . 
Hinzu kommt die unterschiedliche Aufbereitung der Szenen am Bildschirm bei den verschiedenen Spielgattungen . 
" Bei Spielen in der so genanten Ego-Perspektive , den Ego-Shootern , ist prinzipiell von einer größeren Identifizierung mit der Spielfigur auszugehen als zum Beispiel bei den üblichen Strategiespielen " , sagt Christine Schulz , Expertin für die Beurteilung von Computer- und Konsolenspielen bei der Unterhaltungssoftware Selbstkontrolle ( USK ) in Berlin . 
Bei den Ego-Shootern ist der Monitor im Grunde das eigene Blickfeld , die Person wird meist allein durch den Lauf einer Waffe am unteren Bildschirmrand symbolisiert . 
Strategie- und Aufbauspiele wie " Die Siedler " oder " Age of Empires 2 " haben dagegen durchweg eine " isometerische " Draufsicht : 
Der Spieler schaut aus der Vogelperspektive schräg von oben auf eine Landschaft . 
Dort tummeln sich gerade einmal Zentimeter groß die Bewohner und Kämpfer in ihren Dörfern . 
Wer solche Mini-Figuren kämpfen lässt , kommt kaum auf die Idee , sich mit ihnen zu identifizieren . 
Die USK stuft solche Spiele meist schon als geeignet für Spieler ab zwölf Jahren ein . 
Zwar spielen " kampfbetonte Grundmuster " hier bereits eine größere Rolle , doch " den 12- bis 15-jährigen dagegen werde durchaus zugetraut , den Charakter des Szenarios eindeutig als Spielangebot zu reflektieren " . 
Weitere Mittel , ein leicht kämpferisches Spiel auch Jüngeren ohne Gefahr zugänglich zu machen ist , es in Fantasiewelten mit nicht menschenähnlichen Figuren geschehen zu lassen . 
Ebenso wichtig ist laut Christine Schulz die Frage , ob die Spieler eine Chance haben , sich zwischendurch der Faszination des Spiels zu entziehen - ob eben nur ständig unter höchster Konzentration geballert wird , oder ob auch planerische Aufgaben zu erledigen sind , um das Ganze nicht in Stress ausarten zu lassen . 
Abgesehen davon sind Schlachten und Kämpfe entgegen landläufiger Meinung ohnehin nicht typischer Bestandteil der Mehrzahl aller Spiele . 
" 48,8 Prozent der Produkte , die im Jahr 2000 erschienen , wurden ohne Altersbeschränkung veröffentlicht " , sagt VUD-Geschäftsführer Schäfer . 
Solche Spiele bieten keinerlei Gefahren für Kinder jeglichen Alters - sie müssen aber keine Kinderspiele sein . 
Umgekehrt ist der ohnehin recht niedrige Anteil der Hardcore-Spiele derzeit rückläufig . 
Einig sind sich die Fachleute auch darin , dass es kaum etwas bringt , wenn Eltern ihren Kindern Computerspiele grundsätzlich verbieten . 
Mit der Gefahr , dass der Nachwuchs künftig die Spielzeit mit den Erwachsenen teilen muss . 
Der US-Mobilfunkanbieter AT&T Wireless Services will die restlichen 77 Prozent an TeleCorp PCS kaufen , die sich noch nicht im Besitz der amerikanischen Mobilfunker befinden . 
Der Kaufpreis beträgt 2,35 Milliarden US-Dollar in Aktien . 
AT&T Wireless wird auch die Verbindlichkeiten von TeleCorp in Höhe von 2,3 Milliarden US-Dollar übernehmen . 
Die Vorstände beider Unternehmen hatten dem Geschäft in der Nacht zum Montag zugestimmt ; beide Firmen bestätigten damit inzwischen offiziell einen Bericht des Wall Street Journal . 
AT&T Wireless bietet 0,9 Aktien für jeden Anteilsschein von TeleCorp . 
Damit ist die TeleCorp-Aktie 14,51 US-Dollar wert , ein Zuwachs von 45 Prozent gegenüber dem Schlusskurs vom Freitag . 
TeleCorp ist eine Tochtergesellschaft des US-Telekom-Konzerns AT&T . 
AT&T Wireless wurde Anfang Juli von dem Konzern abgespalten . 
Die Übernahme von TeleCorp verschafft AT&T Wireless zusätzliche Lizenzen , mit denen der Konzern 37 Millionen potenzielle Kunden in 16 US-Bundesstaaten und Puerto Rico erreichen kann . 
Damit spielt AT&T Wireless in einer Liga mit Verizon Wireless , dem Marktführer unter den US-Mobilfunkfirmen . 
Telecorp hat momentan 2800 Beschäftigte und rund eine Million Mobilfunkkunden . 
Dem finanziell angeschlagenen britischen Telekommunikationskonzern Marconi drohen weitere Verluste . 
Wie die Financial Times berichtete , könnte der Konzern aus einem Kurssicherungsprogramm für Mitarbeiter-Aktienoptionen mehr als 210 Millionen Pfund ( 344 Millionen Euro ) einbüßen . 
Das Kurssicherungsprogramm beruht nach Angaben der Zeitung auf einer Entscheidung von November 1999 , als der Kurse des Marconi-Aktie kräftig stieg . 
Damals war beschlossen worden , jedem der 38.000 Beschäftigten 1000 Aktien zuzuerkennen , wenn sich der Preis des Papiers von 8 Pfund auf 16 Pfund verdopple . 
Am Freitag hatte die Marconi-Aktie an der Börse mit 18 Pence abgeschlossen . 
Deutschland soll Ursprungsland der Online-Demokratie werden 
Nach dem " Aufbruch " in die Informationsgesellschaft will die Vernetzungsinitiative D21 nun für den " Durchbruch " sorgen . 
Die Startup-Firmen hätten die etablierten Unternehmenstanker mobilisiert , sodass in diesem Jahr allein die 30 Dax-Firmen 17 Milliarden Mark ins E-Business investieren . 
Vor allem habe sich aber die vor wenigen Jahren noch bei Jugendlichen anzutreffende " Null-Bock-Mentalität " in " jede Menge Zukunft " verwandelt . 
Nötig sei jetzt vor allem eine aktivere Beteiligung der Bürger am politischen und gesellschaftlichen Leben durch das Internet . 
Bund , Länder und Kommunen rief Staudt daher dazu auf , " die politische Kultur in Deutschland Internet-tauglich zu machen . " 
Die besten Chancen dazu sieht der IBM-Chef über Pionier-Anwendungen im Bereich E-Demokratie . 
" Wir wollen das erste Land in Europa sein , das die Online-Wahl zu Parlamenten entwickelt und durchführt " , gab Staudt als Devise aus . 
Dabei peilt der eifrige Schwabe im Gegensatz zur Bundesregierung , die den virtuellen Urnengang nicht vor 2010 für möglich hält , bereits das Jahr 2006 an . 
" Die Online-Demokratie des 21. Jahrhunderts " , so Staudt , " muss aus Deutschland kommen . " 
Um die Voraussetzungen für die Teilhabe aller an den E-Wahlen und den Möglichkeiten der Netzgesellschaft insgesamt zu schaffen , dringt Staudt auf die Einrichtung eines " Internet-Barometers " . 
Die viel beschworene digitale Spaltung der Gesellschaft in User und Loser existiert für Hans Martin Bury , Staatsminister beim Bundeskanzler , allerdings gar nicht mehr . 
" Beim Thema Teilhabe sind wir schon sehr weit gekommen " , sagte der SPD-Politiker . 
Trotz des allgemeinen Schulterklopfens auf dem Kongress der mit einem Jahresbudget von rund 1,5 Millionen Mark ausgestatteten Initiative D21 sieht Staudt gerade im Bildungssektor noch Nachholbedarf . 
Für rund 18 Millionen Mark hätten Mitgliedsunternehmen zwar in den vergangenen zwei Jahren bereits Hard- und Software für Schulen gespendet . 
Viele PCs seien allerdings veraltet . 
" Machen Sie aus Schulen 386er- und 468er-freie Zonen . " 
Gleichzeitig müsse allerdings auch ein Strategiewechsel vollzogen werden , da ohne Konzepte für den Einsatz der PC im Unterricht die Hardware nichts bringe . 
D21 warnt vor Degradierung des Internet zum Überwachungsmedium 
Die von vielen Politikern momentan gezogene Verbindung zwischen den Terroranschlägen in den USA und dem Internet als primärem Kommunikationsmedium für Kriminelle führt in die Irre , glaubt Erwin Staudt , Chef von IBM Deutschland . 
Auf dem Jahreskongress der von ihm mitgegründeten Initiative D21 in Nürnberg erklärte der Manager den Sektor Internet-Sicherheit zwar zum " zentralen Thema " nach " den schrecklichen Ereignissen in den USA " ; die " schnelle Assoziation vom Terror-Netzwerk zum digitalen Netzwerk " weise allerdings in die falsche Richtung . 
Den Versuch , " das Internet zum gläsernen Kommunikationsinstrument zu degradieren " , bezeichnete Staudt daher als " untauglich " . 
Das Netz habe gerade am 11. September bewiesen , dass es " auch dann verfügbar " sei , " wenn die Telefonleitungen zusammenbrechen " . 
Dass es auch von Kriminellen genutzt werde , dürfe nicht dazu führen , " das Kind mit dem Bade auszuschütten " . 
Keinen " Anlass für Aktivismus " sieht auch Hans Martin Bury , Staatsminister im Bundeskanzleramt . 
Er plädierte in Nürnberg für eine " Balance zwischen Sicherheit und Freiheitsrechten " . 
Für begrüßenswert hält Bury an dem Vertragswerk , das die Provider zu zahlreichen Abhörmaßnahmen verpflichtet , vor allem die Beteiligung von Staaten wie den USA , Japan oder Südafrika . 
Datenschützer warnen dagegen gerade aus diesem Grund vor einer Aufweichung der Grundrechte hierzulande über den Umweg des Abkommens . 
IBM kürzt 1000 Stellen im PC-Bereich 
Nach Angaben von Dave Thomas , Vizepräsident von IBM , sollen 5 bis 10 Prozent der 10.000 Mann starken Belegschaft aus dem PC-Sektor entlassen werden . 
Weiterhin plant IBM die Zusammenlegung mehrerer Bereiche ; so soll die Aptiva-Produktlinie ein Teil der Personal Systems Group werden . 
Marktanalysten debattierten bereits , ob sich IBM ganz aus dem PC Markt zurückziehen wird . 
Dies dementiert IBM jedoch heftig : 
" Es ist von grundlegender Bedeutung für uns , im PC-Markt präsent zu sein , um unseren Kunden Problemlösungen und Service anbieten zu können " , erklärte Jim Pertzborn , der neue Chef der Personal Systems Group von IBM . 
Letztes OS/2-Magazin in USA gibt auf 
Ein Schock für die amerikanischen OS/2-Nutzer und keine sehr erfreuliche Nachricht für die Anhänger des IBM-Systems in Deutschland : 
Die letzte unabhängige OS/2-Zeitschrift in den USA stellt zum Januar 1997 ihr Erscheinen ein . 
Der Verlag Miller Freeman , der die OS/2-Entwickler vor nicht allzu langer Zeit schon durch die Einstellung des OS/2 Developer Magazine verärgerte , gibt nun auch das Anwender-orientierte OS/2 Magazine auf . 
Katie Brennan , Herausgeberin der Zeitschrift bei Miller Freeman , sagte in einer Erklärung , viele Hersteller unter den Anzeigenkunden hätten die Unterstützung ihrer OS/2-Produkte zurückgefahren . 
Geringes Anzeigenaufkommen verhindere daher die Weiterführung des Magazins . 
Einigung über Domain-Verwaltung im Internet 
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) hat ihr erstes Geschäftsjahr mit einem entscheidenden Verhandlungserfolg abgeschlossen . 
Er stellt früher getroffene Vereinbarungen auf eine vertragliche Grundlage und konkretisiert einige kritische Punkte - darunter der Zugang zum Verwaltungssystem und die Zahlungen an Network Solutions ( NSI ) . 
In Zukunft wird der Whois-Zugang endlich auch auf NSIs Mitbewerber ausgedehnt . 
Zugeständnisse machte NSI auch bei den Zahlungsmodalitäten , die bislang die Mitbewerber benachteiligten . 
Allerdings behält der Ex-Monopolist das Managment der com- , net- und org-Registry für acht Jahre . 
Auch die Oberaufsicht des amerikanischen Department of Commerce , die vor allem von europäischer Seite kritisiert wurde , bleibt bestehen . 
Ein Scheitern der Verhandlungen hätte nach Ansicht vieler Beobachter den gesamten ICANN-Prozess gefährdet . 
ICANN-Geschäftsführer Mike Roberts wird nun in wenigen Tagen die geänderten Verträge zwischen dem Department of Commerce , NSI und ICANN unterzeichnen . 
Dann kann ICANN endlich über 1,25 Millionen US-Dollar verfügen , die NSI als Sofortzahlung zugesagt hat und damit die Finanzierungsschwierigkeiten der letzten Zeit beheben . 
Immerhin will die Organisation bereits im Februar die ersten allgemeinen Wahlen für Individualmitglieder aus aller Welt abhalten . 
Mindestens 5000 Mitglieder aus aller Welt sollen dafür im kommenden Vierteljahr gewonnen werden . 
Intel sieht Nachfrage schwinden 
Die Chip- und PC-Industrie ist momentan offenbar nur noch für Hiobsbotschaften gut : 
Am gestrigen Donnerstag nach Börsenschluss folgte Intel diesem Trend . 
Der weltgrößte Hersteller für Chips und Prozessoren schraubt seine Umsatzerwartungen zurück . 
Intel rechnet " angesichts der weltweiten Konjunkturabkühlung " und der davon betroffenen Nachfrage nach Personalcomputern für das vierte Quartal des laufenden Geschäftsjahrs mit einem niedrigeren Umsatz als bislang erwartet . 
Im dritten Quartal konnte Intel 8,7 Milliarden US-Dollar umsetzen - dies soll nun im vierten Quartal gleich bleiben - plus/minus ein paar Prozent . 
Eine Umsatzsteigerung von vier bis acht Prozent gegenüber dem dritten Quartal , wie bislang prognostiziert , sei keinesfalls mehr erreichbar . 
Immerhin will Intel weiterhin bei einer Bruttogewinnmarge von 63 Prozent liegen . 
Der Konzern erklärte , größtenteils sei die korrigierte Umsatzerwartung auf unerwartete " umfangreiche Stornierungen " von Bestellungen durch PC-Hersteller zurückzuführen . 
Die nun herausgegebenen Erwartungen für das vierte Quartal würden bedeuten , dass dies das schlechteste letzte Quartal eines Geschäftsjahres für Intel seit Jahren wäre - bislang war das vierte Quartal vor allem durch den hohen Bedarf der PC-Industrie für das Weihnachtsgeschäft immer eines der stärksten . 
" Das wirft dunkle Schatten auf das erste Quartal " , kommentierte ein Analyst gegenüber dem Wall Street Journal . 
Intel ist damit die nächste in einer ganzen Reihe von Firmen , die zum Jahresende mit schlechten Nachrichten aufwarten . 
Gestern bereits musste Motorola verkünden , dass die Umsätze und Gewinne nicht den Erwartungen entsprechen würden und bereitete Belegschaft ebenso wie Investoren auf Entlassungen und den Verkauf von zwei Produktionswerken vor . 
Am Mittwoch schockierte Apple die Anleger mit der Nachricht , auf Grund der Flaute im Weihnachtsgeschäft und rückläufiger PC-Verkäufe zum ersten Mal seit drei Jahren ins Minus zu rutschen . 
Gateway hatte schon früher davon gesprochen , dass auf Grund des enttäuschenden Verlaufs des Weihnachtsgeschäfts rote Zahlen zu erwarten seien . 
Offensichtlich hat sich die Hightech-Industrie schwer verschätzt : 
Die langsam abflauende Konjunktur in den USA schien sie nicht zu interessieren - durfte man doch davon ausgehen , dass der Ansturm der Verbraucher vor allem auf neue PCs , um ein nettes Geschenk unter dem Weihnachtsbaum zu haben , dies locker ausgleicht . 
Offensichtlich aber boomt zwar das Weihnachtsgeschäft - aber eben nicht in den klassischen Branchen , in denen die Hightech-Industrie sich die besten Verkäufe erwartete . 
Selbst Microsoft hat darunter schon zu leiden : 
Nachdem ein Analyst dem Software-Konzern auf Grund der Flaute zum Ende des Jahres geringere Gewinne als erwartet prophezeit hatte , stürzte der Aktienkurs ab . 
Obwohl Alan Greenspan die Börsen-Indices vorsichtig wieder nach oben geredet hatte , hielt dies nicht lange vor : 
Hiobsbotschaften für die PC-Industrie 
Das Thanksgiving-Wochenende lief schon schlecht : 
Was allgemein als erster Höhepunkt des PC-Weihnachtsgeschäfts in den USA betrachtet wird , führte dazu , dass die gesamte PC-Industrie unter Rechtfertigungsdruck geriet . 
Eine Weihnachtsflaute wurde absehbar , Gateway kündigte rote Zahlen an , Apple wird seit drei Jahren zum ersten Mal wieder ins Minus rutschen , und auch andere Hersteller wie Compaq , Hewlett-Packard oder Dell sahen sich bemüßigt , die aufkeimenden Hiobsmeldungen herunterzuspielen . 
Die Marktforscher von PC Data erklärten , die Umsätze mit PCs seien sogar noch stärker zurückgegangen als man nach den ersten Zahlen erwartet habe . 
Im November seien die PC-Verkäufe in den USA demnach um 12 bis 15 Prozent gegenüber dem Vorjahr gefallen - und damit noch stärker zurückgegangen als im Oktober . 
Zudem habe sich die beginnende Weihnachtsflaute offensichtlich noch verstärkt : 
Während Anfang November die Umsätze noch nicht so stark rückläufig gewesen seien , habe sich die Entwicklung zum Ende des Monats hin beschleunigt - also genau das Gegenteil dessen , was PC-Hersteller wie Marktbeobachter eigentlich erwarteten . 
Als ob dies noch nicht reichte an schlechten Neuigkeiten , korrigierten auch die Analysten von IDC ihre Erwartungen für das vierte Quartal . 
Weltweit erwarten die Marktforscher nun ein Umsatzwachstum von 19,8 Prozent , vor allem gespeist durch den asiatischen Markt - zuvor waren sie noch von 20,3 Prozent ausgegangen . 
Das vierte Quartal ist nun allerdings traditionell das umsatzstärkste der gesamten PC-Branche - und die Umsatzwarnung von Intel spricht nun nicht gerade dafür , dass dies auch dieses Jahr so bleiben muss . 
Offensichtlich halten nur noch die Verkäufe in China und Japan die Hoffnungen der Hersteller aufrecht , halbwegs anständig aus der Misere herauszukommen . 
Denn die Marktforscher von IDC , die mit 19,8 Prozent noch recht optimistisch sind , reduzierten ihre Erwartungen für die Umsätze in den USA drastisch : 
Statt einen Zuwachs von 21,2 Prozent gestehen sie den Herstellern im Heimatland der Computer-Industrie nur noch 10,2 Prozent Zuwachs zu - damit würden die Hersteller im vierten Quartal allein in den USA 500.000 Rechner weniger verkaufen als erwartet . 
Einige Analysten gehen bereits davon aus , dass die Zuwachsrate bei den Verkäufen , auf das ganze Jahr gesehen , gerade noch einmal zwei Prozent ausmachen wird - nachdem sie Anfang des Jahres noch bei 30 Prozent lag . 
Allerdings erwarten auch einige Beobachter , dass nicht alle Firmen gleichermaßen von der Flaute betroffen sein werden . 
Die klassischen PC-Hersteller und Intel haben ihren Hauptabsatzmarkt in den USA . 
AMD dagegen macht rund 60 Prozent seines Geschäfts in Asien und Europa - und hier sind die Nachrichten nicht ganz so schlecht . 
Für den klassischen PC-Markt reduzierten dagegen alle Marktforscher auch für Europa und Asien ihre Erwartungen . 
Offensichtlich sind neue Rechner für die Kunden nur dann interessant , wenn sie auch wirklich etwas Neues zu bieten haben : 
Megahertz-Protzerei reicht nicht mehr , für die normalen PC-Anwendungen halten die meisten Privatanwender und Firmen die vorhandenen Rechnern wohl noch für völlig ausreichend . 
Kein Gläubigerschutz für Lernout & Hauspie 
Diese Entscheidung wurde am Freitag vom Handelgericht in Ypern getroffen . 
Die Richter begründeten ihren Spruch mit dem Fehlen von korrekten und genauen Zahlen . 
Auch in den USA hat das Unternehmen Antrag auf Gläubigerschutz eingereicht . 
Das Unternehmen befindet sich seit Wochen in finanziellen Turbulenzen . 
Vier Banken forderten von der Software-Firma Kredite von mehr als 400 Millionen US-Dollar zurück . 
Deutsche Bank , Fortis Bank , KBC Bank und Artesia erklärten , dass sie nicht mehr an die Bonität des Unternehmens glaubten . 
Sie vermissten einen überzeugenden Sanierungsplan . 
Lernout & Hauspie werden Fehler und Unregelmäßigkeiten in seinen Bilanzen vorgeworfen . 
In einer koreanischen Tochter des Unternehmens sollen rund 100 Millionen US-Dollar verschwunden sein . 
Die Aktienkurse waren in den vergangenen Wochen in den Keller gerutscht und dann vom Handel ausgesetzt worden . 
Noch im Mai und Juni dieses Jahres hatte Lernout & Hauspie die beiden Unternehmen Dictaphone und Dragon Systems gekauft . 
Fachkräftemangel bremst Elektro-Industrie 
Nach der EDV-Branche , die inzwischen wenigstens teilweise Abhilfe durch die Green Cards erwartet , sieht sich nun auch die Elektrotechnik in zunehmende Schwierigkeiten durch Fachkräftemangel geraten . 
Der Ingenieurmangel wird nach Ansicht der Elektroindustrie zur größten Wachstumsbremse für die wirtschaftliche Entwicklung in Deutschland . 
Zehntausende Arbeitsplätze in der Elektrobranche könnten deshalb nicht geschaffen werden , ergab eine Umfrage des Zentralverbandes der Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) unter seinen 1.400 Mitgliedsunternehmen . 
Der Branche fehlten jedes Jahr 5.000 Ingenieure . 
" Weniger Ingenieure bedeuten nicht nur , dass wir in einigen Bereichen vielleicht schon bald nicht mehr unsere technologische Spitzenposition behaupten können . 
Die Konsequenz ist auch , dass in der Breite Arbeitsplätze verloren gehen oder gar nicht erst geschaffen werden " , sagte ZVEI-Geschäftsführer Gotthard Graß laut dpa . 
Von jedem Ingenieur hingen durchschnittlich fünf weitere Arbeitsplätze ab . 
In der Elektroindustrie blieben deshalb pro Jahr 17.000 Arbeitsplätze unbesetzt . 
An den Universitäten und Fachhochschulen würden 40 Prozent zu wenig Studenten ausgebildet . 
Die Nachfrage an Ingenieuren könne das Bildungssystem in Zukunft nur noch zur Hälfte decken . 
Novell zieht Service-Packs für NetWare zurück 
Derzeit gibt es Fehler in der NDS-Kommunikation , wenn diese über TCP/IP erfolgt . 
Über dieses Protokoll klappt die Synchronisierung der NDS nicht mehr . 
Erkennen lässt sich die an den auftretenden NDS-Fehlern -625 . 
Als Workaround lässt sich die NDS-Kommunikation kurzfristig wieder auf IPX umstellen - natürlich nur , wenn IPX geladen ist . 
Dazu ist folgender Befehl notwendig : 
Anschließend muss man den NetWare-Server neu starten . 
Eventuell reicht sogar ein Set dstrace=* . 
Bis alles wieder synchronisiert ist , kann allerdings eine Stunde und mehr vergehen , bsonders in einem großen WAN . 
Wer die Service-Packs bereits installiert hat und bisher keine Probleme entdecken konnte , kann übrigens bedenkenlos weiterarbeiten : 
Weitere Probleme wie Zeitverschiebungen und Probleme mit den Druckdiensten NDPS treten nicht erst seit den aktuellen Service-Packs auf und sind durch nachfolgende Patches und Treiberupdates teilweise schon gelöst . 
Das Service-Pack 9 für NW 4.x ist übrigens nicht von diesem Problem betroffen und scheint auch sonst weit gehend ohne Fehler zu sein . 
Das Internet lacht : 
Bayerische Version von Windows 98 
Ein netter Hoax kursiert gerade in den Newsgroups des Internet . 
Eine angebliche Pressemitteilung von Microsoft liefert Zusatzinformationen zu einer " Bavaria-Version " von Windows 98 . 
Im Original heißt es : 
WICHTIGE KUNDENINFORMATION FUR WINDOWS NUTZER 
Kundeninformation : 
Windows 98 
Durch ein bedauerliches Versehen wurden einige Kopien der Bavaria-Version von Windows98 auch außerhalb Bayerns ausgeliefert . 
Zum Verständnis dieser Version benötigen Sie wahrscheinlich einige Zusatzinformationen . 
Diese Informationen finden Sie auch in der Datei c:\\Schaun'mer.amoi . 
Die Bavaria-Version meldet sich beim Start als " Fensterln98 " . 
Das Standard-Hintergrundbild ist ein Ölgemalde des Königssees mit einem röhrenden Hirschen im Vordergrund , Standard-Screensaver ist ein schuhplattelnder Eingeborener . 
Einige Standardordner haben andere Namen bekommen , wie z. B. 
Zur Programmsteuerung müssen Sie folgendes wissen : 
Generell gilt , daß Fehlermeldungen durch ein Window mit der Abbildung eines stilisierten Misthaufens ersetzt wurden . 
Außerdem wurden einige Hardware-Komponenten umbenannt : 
Bitte beachten Sie auch , daß generell die normale deutsche Syntax durch die idiomatische bayrische ersetzt wurde . 
Wir entschuldigen uns für alle Unannehmlichkeiten , die Sie durch den Erhalt von Fensterln98 möglicherweise hatten . 
Soweit die angebliche Pressemitteilung von Microsoft . 
Bleibt nur noch die Frage , wann die Entwickler von Open-Source-Software endlich nachziehen und ein bayerisches Linux auf die Hax'n stellen . 
Intel demonstriert Bluetooth-Datenkommunikation 
Eines der Produkte des Prozessorbäckers , der sogenannte D-Bug Connector , soll jeden Rechner mit USB-Schnittstelle in die Lage versetzen , nach dem neuen Standard zur Funkvernetzung zu arbeiten . 
Zusätzlich möchte Intel Bluetooth durch eine eigene Software-Suite auch dann nutzbar machen , wenn entsprechende Unterstützung noch nicht in Betriebssysteme und Anwendungen eingebaut ist : 
Applikationen sollen durch einen virtuellen COM-Port über eine Bluetooth-Verbindung operieren ; 
Intels Software verpackt die zu übertragenden Daten in die Bluetooth-Protokolle . 
Die Gegenstelle besteht entweder in einem Gerät , das direkt mit Bluetooth arbeiten kann , oder in einem Rechner , der ebenfalls mit der Bluetooth-Suite ausgestattet ist . 
Die Bluetooth Developers Conference , die gestern in den USA begann , beschränkt sich aber nicht auf Technologie-Demonstrationen , wie sie auch auf der Comdex zu sehen waren . 
Mitarbeiter von Bluetooth-Spezialisten wie Ericsson , Nokia , Intel , IBM , Lucent und Motorola sollen Entwickler beispielsweise mit der Hardware-Implementierung , den Details der Protokolle oder den Zusammenhängen von Bluetooth mit Internet-Techniken und Sicherheitsanforderungen vertraut machen . 
Rechtzeitig zur Entwicklerkonferenz hat die Bluetooth Special Interest Group zudem am 6. Dezember die überarbeitete Spezfikation 1.0B herausgegeben . 
Die Dokumentation bekommt man über die Web-Seite der SIG : 
Den Bluetooth-Kern beschreibt core_10_b.pdf , die Bluetooth-Profiles für verschiedene Geräte sowie Dienste wie Einwahlverbindungen oder LAN-Zugriff sind in profile_10_b.pdf festgelegt . 
Über Bluetooth berichtet c't in einem Schwerpunkt zur drahtlosen Kommunikation in Ausgabe 25/99 ( derzeit im Handel ) . 
Nokia Nummer 1 in Europa 
Gestern war es geschafft : 
Mit einem Börsenwert von 203 Milliarden Euro ist Nokia die Nummer 1 in Europa und hat BP ( 189 Milliarden Euro ) überholt . 
Ende November erst stieg die finnische Telekommunikationsfirma mit 182 Milliarden Euro zur Nummer 2 vor der Deutschen Telekom und hinter BP auf . 
Nokia liegt nun nach Vergleichen von Reuters nur noch knapp außerhalb der globalen Top Ten - nicht mehr weit entfernt von Microsoft , aber schon vor Konzernen wie AT&T oder Coca Cola . 
Mit einer Steigerung des Aktienkurses um 8,5 Prozent allein am Dienstag und damit dem Sprung auf Platz 1 honorierten die Börsianer die Ankündigungen des Nokia-Chefs Jorma Ollila . 
Er versprach eine Steigerung von Nokias Mobiltelefonverkäufen um 40 Prozent im nächsten Jahr und prognostizierte für das Jahr 2002 eine Milliarde Handy-Benutzer . 
Microsoft und Ericsson mit Internet-Mobilfunk-Pakt 
Microsoft gründet eine gemeinsame Firma mit dem schwedischen Telekommunikationshersteller Ericsson , nach Nokia und Motorola weltweit drittgrößter Produzent von Mobiltelefonen . 
Diese sollen Internet-Providern und Telekommunikationsunternehmen die Technik liefern , damit sie ihren Kunden drahtlosen Internet-Zugang für PDAs und Handys anbieten können . 
Laut Ericsson haben beide Firmen eine gemeinsame " Vision vom bequemen und schnellen Zugriff zu Informationen - jederzeit , überall und mit beliebigen Geräten " . 
Ericsson bringt in die neue Firma seine WAP-Entwicklungen ( Wireless Application Protocol ) für Mobiltelefone ein . 
Microsoft steuert eine Ausgabe des Internet Explorer für Handys bei . 
Eine entsprechende Version hat Microsoft unter dem Namen Mobile Explorer heute der Öffentlichkeit vorgestellt . 
Die Mehrheit an dem Joint Venture soll Ericsson halten . 
Dies ist der zweite größere Schachzug von Microsoft , einen Fuß in den boomenden Markt des Internet-Zugriffs per Handy zu bekommen . 
Schon im Oktober hatte die Firma eine Kooperation mit British Telecom angekündigt . 
Der britische Telefongigant will danach ebenfalls Microsofts Mikro-Browser einsetzen , um seinen Kunden mobiles Internet zu bieten . 
Der Microsoft-Browser für Handys wird angeblich auch von der Deutschen Telekom auf Tauglichkeit überprüft . 
Ähnlich wie bei der Kooperation mit British Telecom soll auch das Gemeinschaftsunternehmen mit Ericsson für die Infrastruktur der drahtlosen Internet-Dienste NT- und Exchange-Server einsetzen . 
Ericsson erklärte in einer Mitteilung zu dem Joint Venture , beide Firmen würden sich an der Weiterentwicklung und Förderung offener Standards zur drahtlosen Kommunikation beteiligen . 
Dazu zählten unter anderem WAP und Bluetooth . 
Gleichzeitig versicherte Ericsson , die Kooperation mit Microsoft beinträchtige in keiner Weise das Engagement für EPOC , einem Betriebssytem für PDAs , das in direkter Konkurrenz zu Windows CE steht . 
Ericsson , Nokia und Motorola hatten gemeinsam mit dem ursprünglichen EPOC-Hersteller Psion letztes Jahr die Firma Symbian zur Förderung und Weiterentwicklung des Systems gegründet . 
Die Ericsson-Aktie , die an der Stockhomer Börse aufgrund kursierender Gerüchte um Ericsson und Microsoft kurzfristig vom Handel ausgesetzt worden war , stieg nach der Veröffentlichung der Mitteilung um gut 12 Prozent auf 64,54 Euro . 
CES : 
AOL ruft ( erneut ) die Internet-Revolution aus 
Am dritten Tag der CES hat Barry Schuler , Chef der " Interactive Services Group " bei AOL , seine Einschätzung der Zukunft abgegeben , die sich natürlich vor allem um den Online-Provider drehen soll . 
Schuler , der sich selbst als AOLs " Fast-CEO " bezeichnete , räumte zum Beginn seiner Rede , die er vor einem lediglich zur Hälfte gefüllten Auditorium hielt , mit der Vorstellung auf , der PC sei tot . 
Diese Einschätzung gründe sich auf einer Fehleinschätzung , ähnlich der , dass das Millennium 2000 begonnen habe . 
Dass die ganze Welt falsch liege , passiere aber ja nicht zum ersten Mal . 
Schließlich habe man schon vor sechs Jahren auch AOL für tot erklärt und dann noch einmal begraben , als die ersten freien Internet-Provider auftauchten . 
" Und Microsoft bringt uns angeblich jedes Jahr um " , so Schuler augenzwinkernd . 
Auf Analysten dürfe man nach seiner Meinung überhaupt nicht hören : 
" Wall Street ist wie Las Vegas und Analysten wie Meteorologen " . 
Dass die Musikindustrie wegen Musik-Tauschbörsen wie Napster nun sterben werde , sei eine Sichtweise , der sich Schuler ebenfalls nicht anschließen wollte : 
" MP3 bedeutet nicht , dass der Kunde Musik stehlen wolle - er will einfach dieses Format nutzen " . 
Auf dieser Grundlage präsentierte Schuler sodann AOL als die ideale Plattform der Zukunft , die mit " AOL by Phone " , " AOL TV " und dem " AOL Mobile Communicator " überall genutzt werden könne . 
Dazu stellte er fest , dass der Konsument von heute nicht mehrere E-Mail-Adressen wolle oder seine Dateien überall im Netz ablegen möchte . 
Der Kunde bevorzuge vielmehr eine E-Mail-Adresse , die bald wichtiger würde als Telefonnummern . 
In fünf bis zehn Jahren sei in jedem Fernseher ein Computer eingebaut , jedes Haus verwandele sich in ein Netzwerk . 
Diese Internet-Revolution schließe aber auf jeden Fall den PC mit ein . 
Zum Abschluss seiner Rede , die 45 Minuten vor der avancierten Zeit endete , betonte Schuler nochmals die Bedeutung der Fusion zwischen AOL und Time Warner , wobei auf den Leinwänden der Satz " AOL Time Warner is really ready " eingeblendet wurde . 
Was folgte , war an Peinlichkeit kaum zu überbieten : 
Darunter fand sich auch die recht unpassende Szene , in der die Hauptdarsteller des Matrix-Streifens mit Waffen ausgestattet wurden und sich zum Kampf bereitmachen . 
Ergebnis : 
Ein einziger Zuschauer spendete dem Werk Applaus . 
Amazon.com verbucht Umsatzplus von 40 Prozent 
Der weltgrößte Online-Einzelhändler Amazon.com hat im vierten Quartal mit 960 Millionen US-Dollar gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Umsatzplus von 40 Prozent verbucht , teilte Amazon am gestrigen Montag nach Börsenschluss mit . 
Analysten hatten einer Umfrage der Firma First Call/Thomson Financial zufolge mit 1,01 Milliarden US-Dollar Umsatz gerechnet . 
Im Parketthandel waren sie zuvor um 38 Cent auf 14,94 Dollar gestiegen . 
" Wenn man sich anschaut , was im Internet-Sektor letztes Jahr los war , hätte der Umsatz durchaus schlechter ausfallen können " , sagte der Analyst Kevin Silverman von der Wall-Street-Bank ABN Amro gegenüber dpa . 
Wie Amazon weiter mitteilte , habe das Unternehmen in der Berichtsperiode vier Millionen neue Kunden hinzugewonnen . 
Den größten Teil des Umsatzanstiegs begründete Amazon mit Online-Käufen von Verbraucherelektronik , Küchenutensilien und Werkzeugen . 
Wie bei vielen Internet-Unternehmen drückten hohe Werbeausgaben auf den Gewinn . 
Der Bruttogewinn übertraf mehr als 210 Millionen US-Dollar , ein Zuwachs von 140 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Die Bruttomarge - der Teil des Umsatzes , der nach Abzug der Produktkosten übrig bleibt - stieg auf 22 Prozent . 
Zahlen zum Netto-Ergebnis gab Amazon bislang jedoch nicht bekannt - den endgültigen Geschäftsbericht für das vierte Quartal und das abgelaufene Geschäftsjahr will Amazon am 30. Januar vorstellen . 
Bislang liegen die Prognosen bei einem Netto-Verlust von 26 Cents pro Aktie für das vierte Quartal , während er im gleichen Zeitraum des Vorjahrs noch 55 Cents betrug . 
CES : 
AOL allerorten 
America Online versucht mit seinem "AOL-Anywhere"-Konzept mehr Kunden durch ständige Verfügbarkeit des Dienstes zu gewinnen . 
Andererseits entfällt bei Nicht-Mitgliedern natürlich auch die monatliche AOL-Gebühr . 
Auf jeden Fall für beide " Käuferschichten " gleich ist der Preis für die zur Nutzung des Dienstes notwendigen Box , die derzeit exklusiv von Philips hergestellt wird und mit 249 US-Dollar zu Buche schlägt . 
Die Box selbst unterscheidet sich wenig von Konkurrenzprodukten : 
Die Internet-Verbindung läuft dabei über ein 56-kBit-Modem . 
Daneben gibt es eigens für AOL TV gestaltete Inhalte , bei denen vom TV-Vollbild auf eine verkleinerte Darstellung umgeschaltet und der Rest des Schirms mit Zusatzinformationen gefüllt wird . 
Abgerundet wird das Angebot von einem elektronischen Programmführer , der die Fernsehzeitschrift für die nächsten sieben Tage ersetzt . 
Wer auch unterwegs immer auf dem Laufenden bleiben will , darf sich über den " AOL Mobile Communicator " freuen , mit dem sich drahtlos E-Mails und Mitteilungen über den AOL Instant Messenger senden und empfangen lassen . 
Das Grundgerät , das von der Firma RIM entwickelt und hergestellt wird , ist in den USA jetzt für 329,95 US-Dollar auf den Markt gekommen . 
Für die - unlimitierte - Nutzung des Geräts , das sich unter dem Screen-Namen des Nutzers bei AOL anmeldet , werden neben der AOL-Mitgliedsgebühr 19,95 US-Dollar pro Monat fällig . 
Mit einem Satz Batterien soll der Nutzer 1 bis 2 Wochen im Kontakt mit AOL bleiben können , abhängig davon , wie intensiv er den Service nutzt . 
Mehr Handy-Nutzer als Festnetz-Teilnehmer in Deutschland 
Die Zahl der Mobilfunkkunden in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr mehr als verdoppelt . 
Nach einer Umfrage von dpa und ersten offiziellen Angaben der Betreiber D1 , D2 , E-Plus und VIAG Interkom kletterte die Zahl der Netzteilnehmer im Jahr 2000 um knapp 25 Millionen auf rund 48 Millionen Kunden . 
Die Zahl der Handy-Besitzer übertraf damit erstmals die Zahl der Festnetzanschlüsse . 
Rechnerisch verfügt damit mehr als jeder zweite Bundesbürger über ein Mobiltelefon . 
Marktführer blieb Mannesmann Mobilfunk ( D2 ) mit 19,2 Millionen Teilnehmern . 
Dabei verringerte sich der Abstand auf den Konkurrenten T-Mobil ( D1 ) allerdings deutlich . 
Beide Unternehmen liefern sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen um Platz eins in der Mobilfunkbranche . 
Nach Angaben eines Sprechers von T-Mobil schloss das Unternehmen im Jahr 2000 mit 19,1 Millionen Kunden dicht zu der deutschen Vodafone-Tochter auf . 
Weitere Zahlen zum Mobilfunkgeschäft will die Tochterfirma der Deutschen Telekom in der kommenden Woche vorlegen . 
Mit weitem Abstand zu den D-Netzen folgte E-Plus , die deutsche Mobilfunktochter des niederländischen Telekommunikationskonzerns KPN , mit 6,6 Millionen Kunden . 
Ein Sprecher der Münchner VIAG Interkom wollte zwar keine genaue Zahl nennen , sagte aber , dass das angepeilte Ziel von mehr als drei Millionen Kunden erreicht worden sei . 
Von den vier Betreibern verzeichnete die Düsseldorfer E-Plus die stärksten Marktanteilsverluste . 
Leicht im Minus war auch Vodafone D2 , während T-Mobil und VIAG Interkom Marktanteile hinzu gewannen . 
Razzia in türkischen Internet-Cafés 
Bei einer Razzia in Internet-Cafés in der zentralanatolischen Stadt Kirikkale sind 130 Kinder in Gewahrsam genommen worden . 
Wie die Zeitung Milliyet am Dienstag berichtete , führte Polizeichef Hayrettin Gök die Kinder der Presse wie Verbrecher vor . 
Anschließend hielt der Polizeichef den Kindern im Alter zwischen zehn und 16 Jahren eine Standpauke : 
" Wenn ihr wieder in Internet-Cafés geht , werden wir euch erneut aufgreifen ... 
Wir wollen euch nicht an schlechten , sondern an guten Orten sehen . " 
Die Kinder sollten lieber ihre Hausaufgaben machen und lernen , statt in den Cafés im Internet zu surfen , meinte Gök . 
Anschließend seien die eingeschüchterten Kinder und Jugendlichen wieder freigelassen worden . 
Die Betreiber der Internet-Cafés seien verwarnt worden . 
Die Zeitung kommentierte die Aktion des Polizeichefs ironisch mit den Worten : 
CES : 
Sonys Surfterminal für uninteressierte Konsumenten 
Bei der Vorstellung des Surfterminals eVilla überraschte Sony nicht nur mit technischen Daten . 
Das Gerät sieht aus wie ein zu schmal geratener Monitor , hat einen 15-Zoll-FD-Trinitron-Bildschirm ( sichtbar 14 Zoll ) , Tastatur und Maus , zwei USB-Ports , einen Slot für einen Memory Stick und einen Anschluss für das Internet : 
So also Sonys eVilla " Network Entertainment Center " , die Vorstellung der Japaner von dem Surfterminal , das seinen Anwender wirklich glücklich macht . 
Und was das bedeutet , zeigt sich in einem Gespräch mit einem Sprecher des Unternehmens : 
Auf die Frage nach den technischen Daten verzog der das Gesicht , beteuerte , dass man darum kein Geheimnis machen wolle , wich dann aber immer wieder aus . 
Auf die Frage nach dem Grund für diese Geheimniskrämerei dann das offizielle Statement : 
" So was interessiert den Käufer nicht " . 
Das Konzept des Terminals sieht laut Sony folgendermaßen aus : 
Noch bevor der Anwender aufgestanden ist , nimmt eVilla über Breitband oder das eingebaute 56K-Modem Kontakt mit dem Internet auf . 
Von hier erhält das Gerät dann alle Informationen , die der User gemäß vorheriger Einstellung haben möchte . 
Nach dem Aufstehen genügt dann ein Druck auf den Einschaltknopf , schon kann das Terminal beispielsweise als Tageszeitungsersatz dienen . 
Einen Bootvorgang gibt es dabei nicht . 
Auch über die Standards soll sich der User keine Gedanken machen müssen - die macht sich Sony für ihn . 
Ab Werk wird das Gerät , das im Frühjahr dieses Jahres in den USA für 499 US-Dollar auf den Markt kommen soll , mit den aktuellen Plugins und Teibern ausgestattet . 
Geht das Gerät nachts selbstständig ins Netz , werden automatisch die aktuellen Versionen aufgespielt . 
Neben den üblichen Plugins wie Flash und Videoplayer aller Art beherrscht das Gerät , das ein von einem PC gewohntes Surfgefühl vermittelt , auch Java . 
Auf Nachfrage von heise online meinte der Sony-Sprecher allerdings , dass einige " exotischere Erweiterungen " fehlen dürften . 
Darauf könne der User aber wohl auch verzichten , so der Sprecher - die Entscheidung , was auf der Maschine läuft , liege auf jeden Fall letztlich bei Sony . 
CES : 
Der Kampf um die portablen Speichermedien 
So hat Sony für den April 2001 einen Memory Stick mit einer Kapazität von 128 MByte zum Preis von 280 US-Dollar angekündigt . 
Eine MagicGate-Fassung mit gleicher Kapazität , die mit einem Kopierschutz ausgerüstet ist , soll für 300 US-Dollar verfügbar sein . 
Sticks mit 256 MByte und 512 MByte Kapazität sind für 2002 angekündigt , 2003 will Sony dann einen Stick mit einem GByte auf den Markt bringen . 
Das Format hat eine maximale Transferrate von 2,5 MByte/s , derzeit gibt es laut Angaben von Sony knapp 80 Geräte , die den Memory Stick als Speichermedium einsetzen . 
Die Vertreter hinter der SD Memory Card gehen noch einen Schritt weiter als Sony und wagen gleich den Sprung von 64 auf 256 MByte . 
Zudem wollen die Unterstützer der Technik , allen voran Panasonic , mit immer neuen Anwendungsbereichen dem Konsumenten das etwa briefmarkengroße Speichermodul schmackhaft machen . 
Neben dem bereits auf der Messe zu bewundernden Audio-Playern , Camcordern , Digitalkamera und sogar einem Mikrowellenherd , der Rezepte speichert , hat Panasonic für Frühjahr dieses Jahres noch ein UKW-/MW-Autoradio mit dem Namen CQSRX-7000U angekündigt . 
Dieses Gerät spielt auch MP3- und AAC-Songs von der SD ab und soll 1299 US-Dollar kosten . 
Hatte Panasonic vor Eröffnung der CES noch mit Stolz bekannt gegeben , dass neben Universal Music auch Palm SD unterstützen wolle , klang dies beim Palm-CEO Carl Yankowski jedoch schon etwas anders . 
Seine Firma , so Yankowski , sei für alle Speicherformate offen . 
Tatsächlich wäre es ja auch etwas seltsam , wenn der PDA-Spezialist dem Palm-OS-Lizenznehmer Sony die SD aufzwingen wollte . 
CES : 
Royal bringt neue Windows- und Linux-Organizer 
Auf der CES stellt Royal den bislang preiswertesten Windows CE-Organizer sowie ihren ersten Linux-PDA vor - irgendwie jedenfalls . 
Das Windows CE-Gerät aus der daVinci-Reihe , das die Bezeichnung DV5 trägt und Ende des ersten Quartals auf den US-Markt kommen soll , will Royal für 169 US-Dollar anbieten . 
Dafür erhält der Käufer ein Gerät mit 32-Bit-MIPS-CPU , die mit 72 MHz läuft , einem hintergrundbeleuchteten Monochrom-Bildschirm mit einer Auflösung von 240 × 320 Bildpunkten und 16 MByte Speicher ( jeweils 8 MByte ROM und DRAM ) . 
Zur Kommunikation mit seiner Umwelt benutzt der DV5 zum PC eine RS232-Schnittstelle und zum Internet ein integriertes 33,6-kBit-Softmodem . 
Mitgeliefert werden die üblichen Applikationen wie Browser , Rechner und ein Kalender . 
Interessant sollte der Besuch des Standes wegen des Linux-basierten PDAs daVinci DV6 werden , den das Unternehmen zeigen wollte . 
Tatsächlich zu sehen war jedoch wenig : 
Immerhin die Daten rückte Royal heraus : 
Der DV6 soll ebenfalls ein 240 × 320 Bildpunkte großes Display bieten , jedoch in Farbe . 
Als Prozessor kommt ein Intel Strong-ARM mit 206 MHz zum Einsatz , auf der Unterseite lassen sich Adapter für PCMCIA , Compact Flash und ein MP3-Modul anschließen , über dessen genaue Funktion Royal aber noch keine Angaben machen wollte . 
Das Gerät , das wie der DV5 im zweiten Quartal 2001 auf den Markt kommen soll , wird laut Royal 299 US-Dollar kosten . 
CES : 
Tötet Unterhaltungselektronik das männliche Sexualleben ? 
Demnach hatten acht Prozent der männlichen Teilnehmer der Befragung geantwortet , dass sie weniger Sex hätten , da sie viel Zeit mit Unterhaltungselektronik verbringen würden . 
Bereits einer von vier Männern ( 25 Prozent ) würde auf einer einsamen Insel die elektronischen Gadgets der Gesellschaft einer Frau vorziehen . 
Selbst wenn das Sexualleben der meisten Männer intakt sei , müsse man dennoch davon ausgehen , dass die Zeit , die Männer bei der Benutzung von Unterhaltungselektronik aufwenden , für andere " männliche Aktivitäten " verloren gehe , heißt es in der Studie . 
Immerhin gaben schon 79 Prozent der Befragten an , Unterhaltungselektronik in den Urlaub mitgenommen zu haben . 
Zu bedenken ist hierbei jedoch , dass laut Studie auch Handys , Walkman und Videokameras unter den Begriff fallen und daher mitgezählt wurden . 
Welche " männlichen Aktivitäten " der Playboy genau meint , teilte das Magazin darüber hinaus nicht mit . 
Laut Studie belegen PCs vor Handys , PDAs und DVD in den letzten fünf Jahren die Top 5 der bei Männern am beliebtesten Unterhaltungselektronik-Produkte . 
Im Durchschnitt besitze ein Mann heute sieben Consumer-Electronic-Produkte , jeder Befragte besaß mindestens ein entsprechendes Gerät . 
CES : 
Single-Chip-Lösungen für Multimedia auf dem Vormarsch 
Wie schon C-Cube gehört auch Philips zu den Firmen , die auf der CES Chips präsentieren , die etliche Audio- und Video-Verarbeitungsprozesse übernehmen und so immer neue Möglichkeiten bieten . 
Eingesetzt werden sollen die neuen Chips vor allem in DVD-Playern der kommenden Generation , die dann beispielsweise auch als Surfterminals verwendet werden können - oder in Set-Top-Boxen für Digitalfernsehen , die neben dem reinen Fernseherlebnis das Surfen im Internet und die Aufnahme des Programms auf Festplatte oder DVD-Brenner ermöglichen . 
Ein derart hochgezüchteter Chip ist der Nexperia pnx8500 von Philips , von dem auf der CES ein Prototyp im Einsatz zu sehen ist . 
Die Dual-CPU des pnx8500 enthält neben einem 200-MHz-TriMedia-VLIW-Kern noch eine MIPS-3940-CPU , die mit 150 MHz läuft . 
Dies ermöglicht die gleichzeitige Decodierung von drei digitalen Video-Datenströmen in Standardauflösung oder einem Strom in HDTV , das ja in den USA bereits real existiert und daher von Philips in der Vorführung auch bevorzugt wird . 
Sozusagen nebenbei dekodiert der Prozessor noch Mehrkanal-Tonsysteme wie Dolby Digital , auf Wunsch auch ACC oder MP3 . 
Dabei erledigt der Prozessor gleich den Downmix von Dolby Digital 5.1 auf Dolby Surround Pro Logic , wenn kein Multikanal-Ausgang zur Verfügung steht , oder gibt das Signal an einem S-P/DIF-Ausgang aus . 
Für interaktives Fernsehen bietet der pnx8500 eine schnelle 2D- und eine 3D-Graphics-Engine , die zu DirectX 6.1 kompatibel ist . 
Für den Fall , dass der Anwender daneben noch im Internet surfen möchte , verspricht Philips ein Softmodem , gab die maximal mögliche Übertragungsgeschwindigkeit aber nicht an . 
Die Tastatur könnte beispielsweise via USB-Port angeschlossen werden , für den der Chip ebenso eine Einheit besitzt wie für einen Infrarotempfänger . 
Zur Kommunikation im Internet bietet die Input/Output-Sektion des Chips Möglichkeiten zum Anschluss von Kabel- oder Breitband-Modems . 
Firewire wird ebenfalls unterstützt . 
Um Daten speichern zu können , arbeitet der pnx8500 mit IDE-Festplatten und Smartcards zusammen . 
Der pnx8500 unterstützt mehrere Betriebssysteme , darunter Windows CE und Linux , und ist bereits auf Microsofts Ultimate TV ausgelegt . 
Mit den Fähigkeiten des Chips wäre es laut Philips auch möglich , den Prozessor für Spielkonsolen zu " missbrauchen " , wobei OpenGL und Direct3D unterstützt und 60 Millionen Pixel/s geboten würden . 
Entsprechende Pläne gibt es aber von Philips selbst nicht . 
Infomatec verkauft weiteres Tochterunternehmen 
Das krisengeschüttelte Softwareunternehmen Infomatec setzt seinen Verkleinerungskurs fort . 
Am heutigen Dienstag gab das Unternehmen den Verkauf der Tochtergesellschaft Topsales TS-Informationssysteme GmbH in Nürnberg bekannt . 
Das Unternehmen sei mit Wirkung zum 31. Dezember 2000 an den Firmengründer und Geschäftsführer verkauft worden , teilte Infomatec in Augsburg mit . 
Im Gegenzug habe Infomatec eigene Aktien zurück erhalten . 
Ebenfalls zum Jahreswechsel hatte sich Infomatec von einer österreichischen Tochtergesellschaft getrennt . 
Die Infomatec Application Service Providing Gesellschaft wurde zum symbolischen Preis von einem Schilling an das zypriotische Unternehmen Dellington Industrial Venture Limited verkauft . 
Allein durch diesen Verkauf will Infomatec wegen der gesunkenen Personalkosten mehr als 1,6 Millionen Mark monatlich sparen . 
Infomatec war im vergangenen Jahr nach mehrfachen Korrekturen der Umsatz- und Gewinnziele stark unter Druck geraten . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts des Insiderhandels gegen zwei ehemalige Vorstände des Unternehmens . 
Seit Oktober sitzen sie in Untersuchungshaft . 
Sicherheitsloch bei Lotus Domino ( Update ) 
Am 5. Januar hat Georgi Guninski ein schwerwiegendes Sicherheitsloch im Domino-Server von Lotus publiziert . 
Anders als in diesem Bericht dargestellt , erschienen zuerst jedoch zwar alle Domino-Server der Versionen 4.x und 5.x auf Windows-Servern betroffen zu sein , nicht aber auf anderen Plattformen . 
Inzwischen gab Lotus bekannt , dass die Versionen 4.x das Sicherheitsloch nicht aufweisen , dafür aber die Domino-Server der Versionen 5.x auf allen Betriebssystemplattformen . 
Mittels einer geeigneten URL lassen sich von den betroffenen Domino-Servern mit aktivem HTTP-Task Dateien außerhalb des Web-Roots herunterladen - sei es eine Notes.ini oder eine Server.id . 
Das Sicherheitsloch lässt sich mit Microsofts Internet Explorer nicht nachstellen , da dieser Browser die erforderliche URL selbstständig verändert . 
Der Netscape Navigator dagegen gibt die URL unverändert weiter . 
Lotus arbeitet an einem Fix , der auf Notes.net veröffentlicht werden soll . 
Auf Domino-5.x-Servern lässt sich das Sicherheitsloch anscheinend durch die mit Version 5 eingeführte File Protection schließen . 
Dazu muss man im Administrator-Client drei File Protections für die Pfade /.nsf , /.box und /.ns4 erzeugen . 
Alternativ lässt sich natürlich auch der HTTP-Task komplett stoppen , wenn man auf die Funktion als Web-Server vorerst verzichten kann . 
Ethernet mit 10 GBit/s in Aussicht 
Ein Industriekonsortium und die IEEE , eines der offiziellen Standardisierungsgremien für LAN-Techniken , haben die Entwicklung von Ethernet mit einer Datenrate von 10 GBit/s begonnen . 
3Com , Cisco , Extreme Networks , Intel , Nortel , Sun und World Wide Packets gründeteten die 10 Gigabit Ethernet Alliance . 
Außerdem hat die IEEE offiziell die Task Force IEEE 802.3ae eingerichtet , um die Definition des Standards für 10-Gigabit-Ethernet voranzutreiben . 
Seit März 1999 gab es bereits in der IEEE Higher Speed Study Group erste Vorarbeiten für Ethernet mit 10 GBit/s , die nun in die Arbeit der IEEE-Gruppe 802.3ae einfließen . 
Die Task Force hat sich die Aufgabe gestellt , im Frühjahr 2002 einen fertigen Standard präsentieren zu können . 
Ziele sind unter anderem , Entfernungen von bis zu 40 Kilometern mit Glasfaserkabeln zu überbrücken und Übergänge zu WAN-Techniken einzubeziehen . 
Die Firmen aus dem 10-Gigabit-Konsortium erwarten , dass bereits kurz nach der Verabschiedung des Standards entsprechende Produkte auf den Markt kommen . 
Telekom plant Flatrate 
Geplant ist angeblich , den D-Kanal von ISDN für die Übertragung kleiner Datenmengen zu nutzen und dafür eine Pauschale von 10 Mark im Monat zu verlangen . 
Mit einer ständig aktiven Verbindung über den D-Kanal sollen dann etwa E-Mail-Austausch , News-Abfragen oder Chatten möglich sein - alle Aktivitäten also , bei denen keine großen Datenmengen übertragen werden . 
Sobald größere Datenmengen zum Transfer anstehen , soll dagegen eine normale Verbindung über einen der beiden B-Kanäle im ISDN aufgebaut werden - zu den üblichen Online- und Telefongebühren . 
Die Telekom übernimmt mit diesen Versuchen die Technik des sogenannten Always On/Dynamic ISDN , das in Kanada und den USA beispielsweise schon eingesetzt wird ( siehe dazu auch c't 5/99 , S. 210 ) . 
Wo die Telekom die Schwelle zwischen geringen und großen Datenmengen ansiedelt , ist bislang nicht klar . 
Nach Presseberichten plant die Telekom die bundesweite Einführung dieses Angebots allerdings nur , wenn in Berlin und Hannover nicht alle Teilnehmer ständig rund um die Uhr online sind : 
" Bundesweit würde in diesem Fall sonst das Netz zusammenbrechen " , wird ein Telekom-Mitarbeiter zitiert . 
Im ISDN fallen bislang nur bei besonderen Diensten ( Datex-P ) Gebühren an , solange Verbindungen nur über den D-Kanal laufen . 
Einige Firmen wie etwa AVM nutzen den D-Kanal mit speziellen Techniken zur Signalisierung , um eine Art begrenzter ISDN-Standleitung zu ermöglichen - vor allem , um einen besonders schnellen Verbindungsaufbau bei einer anstehenden Datenübertragung zu gewährleisten . 
Mit dem neuen Angebot würde die Telekom in Zukunft auch den D-Kanal-Verbindungen für die Datenübertragung allgemein freigegen und dadurch mit zusätzlichen Einkünften rechnen können . 
Inzwischen bestätigte ein Telekom-Sprecher gegenüber c't , dass die Pilotprojekte in Hannover und Berlin im März starten werden . 
Bei diesen Versuchen will die Telekom erst testen , ab welcher Datenmenge von D-Kanal- auf B-Kanal-Übertragungen umgeschaltet wird . 
Die D-Kanal-Nutzung ist eines von vielen angedachten Konzepten für eine Internet-Flatrate , erklärte Stephan Broszio , Pressesprecher der Telekom , auf Anfrage von c't . 
Details zu den Pilotversuchen in Berlin und Hannover will die Telekom am Freitag in Berlin verkünden . 
Ein kleines Jubiläum 
Eigentlich feiert die CeBIT ja dieses Jahr ein Jubiläum : 
Vor 30 Jahren eröffnete die Messe AG zum ersten Mal im Rahmen der Industrie-Messe einen eigenen Ausstellungsbereich unter dem Namen Centrum für Büro und Informationstechnik . 
Gerade einmal 638 Aussteller versammelten sich damals in einer einzigen Halle . 
1986 dann wurde die CeBIT als eigenständige Messe aus der Industrie-Schau ausgegliedert . 
Seit 1986 hat sich die Zahl der Aussteller mehr als vervierfacht . 
Dieses Jahr trumpft die Messe-Gesellschaft wieder mit neuen Rekord-Zahlen auf : 
100 Aussteller mehr als letztes Jahr nehmen an der CeBIT teil ; 
7.515 Firmen und Organisationen präsentieren sich in 26 Hallen auf insgesamt knapp 410.000 Quadratmetern Ausstellungsfläche . 
Die Messeleitung erwartet rund 700.000 Besucher . 
Fast 3.000 Aussteller kommen aus dem Ausland . 
An der Spitze der Länder steht aber nach wie vor Deutschland mit rund 4.600 Firmen ; 
Taiwan folgt an zweiter Stelle mit rund 500 Ausstellern . 
Die USA ( 422 ) liegen an dritter Stelle , Großbritannien ( 312 ) ist das viertgrößte Ausstellerland . 
Die Erwartungen im Vorfeld der Messe sind hoch : 
" Die Stimmung in der Branche ist hervorragend . 
Der Boom ist ungebrochen " , erklärte Willi Berchtold , Vizepräsident des neuen Dachverbandes der Computer- und Telekommunikationswirtschaft BITKOM . 
Neuer Chef der Regulierungsbehörde tritt Amt an 
Matthias Kurth übernimmt am heutigen Freitag offiziell den Posten des Präsidenten der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller wird ihn bei einem Besuch in Bonn offiziell in sein Amt einführen . 
Kurth ( SPD ) ist der Nachfolger von Klaus-Dieter Scheurle , der im Dezember den Posten niedergelegt hatte und in die Privatwirtschaft gewechselt war . 
Der 48-jährige Kurth ist seit einem Jahr stellvertretender Präsident und führt die Behörde seit dem Weggang von Scheurle Anfang dieses Jahres kommissarisch . 
Kurth war Mitte Januar bereits vom Beirat der RegTP vorgeschlagen worden . 
Im Vorfeld seiner Ernennung hatte es bereits heftige Auseinandersetzungen um den künftigen Kurs der Regulierungspolitik gegeben , die nach einzelnen Vorstellungen gegenüber der Telekom etwas vorsichtiger operieren sollte . 
Auch Vorwürfe wurden laut , Ex-Präsident Scheurle sei dem Druck der Deutschen Telekom und der Post geopfert worden . 
Kurth hat sich bislang gegen solche Veränderungen der Regulierungspolitik und Vorwürfe der besonderen " Telekom-Freundlichkeit " jedoch verwahrt . 
So verwarf er barsch die Kritik von Telekom-Chef Ron Sommer , die Regulierungsbehörde sei für den Absturz der T-Aktie an den Börsen mit verantwortlich . 
Als einen Schwerpunkt seiner Arbeit bezeichnete er Ende Januar den Ortsnetzbereich : 
Der Anteil der Wettbewerber bei Ortsnetzanschlüssen liege bundesweit noch unter zwei Prozent . 
" Dies zeigt drastisch , in welchem Bereich die Dominanz des früheren Monopols noch ungebrochen ist . " 
Gegenüber der FAZ erklärte Kurth am heutigen Freitag , die Regulierung der deutschen Telecom-Märkte werde nicht gelockert : 
" Einen Gang zurückzuschalten wäre das falsche Signal . " 
In der Auseinandersetzung um die Mietgebühr , die die Telekom für die Teilnehmeranschlussleitung von der Konkurrenz verlangen kann , meinte Kurth gegenüber der Süddeutschen Zeitung , müsse man einen Mittelweg finden : 
Setze man die Preise zu hoch an , würge man den Wettbewerb ab , bei zu niedrigen Mitgebühren gebe es aber für die Telekom-Konkurrenz keine Veranlassung mehr , eigene Vorkehrungen für die Überbrückung der so genannten letzten Meile zu treffen . 
Cisco liefert ATM-Infrastruktur für UMTS-Netz von BT 
BT Cellnet , die Mobilfunktochter von British Telecom in Großbritannien , bekommt die Netz-Infrastruktur für das UMTS-Mobilfunkangebot von Cisco geliefert . 
Der Martkführer bei Internet-Routern baut den Briten ein ATM-Netzwerk mit IP-Diensten auf , das als Kern des UMTS-Netzes von BT dienen soll . 
Zusätzlich liefert Cisco Zugriffs-Infrastruktur , um den Übergang von den Mobilfunk-Netzzugangspunkten zum Kernnetz zu ermöglichen , über das dann die Daten zum Ziel transportiert werden . 
Das Netz werde ein weitgefächtertes Angebot von Diensten ermöglichen , einschließlich ununterbrochenen Zugangs zum Internet , E-Mail und E-Commerce-Diensten via Handy . 
Auch so genannte " location based services " , die speziell auf den Standort des Benutzers zugeschnittene Dienstleistungen bieten , will BT Cellnet beim Start des Netzes offerieren . 
Das UMTS-Netz der britischen Mobilfunker soll nach Angaben der Firma noch Ende 2001 in die Versuchsphase gehen . 
Laut Cisco hat der Konzern bereits 13 von 15 Mobilfunkbetreibern als Kunden gewonnen , um ihnen ein Kernnetz für neue Mobilfunknetze aufzubauen . 
Für BT Cellnet will Cisco die Multi-Service-Switches BPX 8620 für das ATM-Netz und MGX 8850 für die Zugangspunkte sowie IP-Router aus der 7500-Serie für die IP-Dienste einsetzen . 
Die ICANN unter Beschuss vor dem US-Kongress 
Zum zweiten Mal stand gestern die Internet- und Namensraum-Verwaltung Internet Corporation of Assigned Names and Numbers ( ICANN ) vor einem Ausschuss des US-Kongresses . 
Und die Abgeordneten kündigten bereits an , dass es sich nicht um die letzte Anhörung handeln werde . 
Bei der gestrigen Anhörung kritisierten die Abgeordneten vor allem den Auswahlprozess der sieben neuen generic Top Level Domains ( gTLD ) . 
Man müsse sich fragen , ob sich ICANN durch die Unfairness des Auswahlprozesses nicht das Misstrauen , ja geradezu die Abscheu in der Öffentlichkeit eingehandelt habe , sagte der demokratische Abgeordnete John Dingell . 
Dingell verknüpfte , ebenso wie seine Kollegen , allerdings die grundsätzliche Frage damit , ob ICANN sein technisches Mandat nicht bereits weit überschritten habe und ein echtes Regulierungsgremium geworden sei , das niemandem rechenschaftspflichtig sei , " außer vielleicht dem lieben Gott " . 
Bereits am kommenden Freitag wird sich nun ein Ausschuss des Senates mit der ICANN befassen . 
Mehrere Abgeordnete bezeichneten im Verlauf der zweieinhalbstündigen Anhörung die gTLD-Auswahlentscheidung im November als unfair und nicht transparent . 
" Viele der geladenen Zeugen sind ganz offensichtlich der Meinung , dass der Prozess völlig verfahren ist , und ich habe Anlass zur Annahme , dass sie Recht haben " , kritisierte Dingell die ICANN bereits in seinem Auftaktstatement . 
Eine Rechtfertigung werde der ICANN wohl sehr schwer fallen , meinte Dingell . 
Tatsächlich hatte Vint Cerf , Vorsitzender des ICANN-Vorstands , einen schweren Stand . 
Auch hatte er keine gute Antwort auf die Frage , warum man im Falle der begehrten .web-Domain Rücksicht auf die bestehende alternative Rootzone genommen hatte , nicht aber im Falle von .biz . 
Leah Gallegos , der seit 1999 eine .biz-TLD betreibt , erinnerte daran , dass die ICANNs Vorgänger die IANA den " Alternativen " neue gTLDs zugesagt hatte . 
" Aber leider haben wir die nie bekommen . " 
Im ICANN-Verfahren habe man sich nicht bewerben können , da die Gebühr von 50.000 US-Dollar von einem kleinen Unternehmen wie seinem nicht aufgebracht werden könne . 
Auf die Frage , ob ICANN das Recht habe , " sich einfach über eine solche alternative Rootzone hinweg zu setzen " , beharrt Cerf darauf , dass ICANNs Auftrag für ihn mit dem Bekenntnis zu einer zentralisierten Rootzone verbunden sei . 
Ein Nachspiel könnte haben , dass Cerf auf die Frage nach der 50.000-Dollar-Gebühr sagte , man habe inzwischen die Hälfte der Summe ausgegeben . 
Das würde bedeuten , dass für die vom ICANN-Chef angeführten Verhandlungskosten mit den sieben Gewinnern die Verlierer mit aufkommen müssen . 
Die Vertreter von Register.com ( .pro ) und NeuStar ( .biz ) erklärten vor den Abgeordneten brav , dass ihrer Meinung nach das Auswahlverfahren ganz korrekt abgelaufen sei . 
Einzige Verbesserungsvorschläge von ihrer Seite : 
Ein weniger gedrängter Zeitplan ( Elana Broitman , Register.com ) und härtere Kriterien in Bezug auf technische Kompetenz bei der Vorauswahl ( Ken Hansen , Neustar ) . 
Immerhin einen Sieg konnte die ICANN verzeichnen : 
Einen kompletten Neuanfang der Reform des DNS will niemand so richtig . 
" Ich fürchte , wenn wir dem Monster den Kopf abschlagen , wachsen ihm womöglich zwei nach " , sagte selbst Gallegos , die allerdings für die Koexistenz mehrerer Rootzones plädierte . 
" Wir sind nicht gekommen , damit uns der Kongress .travel gibt " , sagte der Vertreter der IATA , David Short . 
An der Frage , ob die ICANN an öffentliche Ausschreibungsverfahren nach US-amerikanischem Stil gebunden sein sollte oder nicht , zeigte sich , dass der internationale Charakter der ICANN in der US-Diskussion nicht grundsätzlich anerkannt ist . 
Der Jurist Michael Froomkin warnte erneut davor , der ICANN außer rein technischen auch Regulierungsaufgaben zu übertragen , die nur von der öffentlichen Hand übernommen werden könnten . 
Er hatte bereits im vergangenen Jahr ICANNs politischen Spielraum als nicht mit der US-Verfassung vereinbar bezeichnet . 
Der neue Telecom-Regulierer setzt auf Wettbewerb 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Matthias Kurth , braucht für seinen neuen Job keine Einarbeitungszeit . 
Seit gut einem Jahr ist der 48-jährige Hesse bereits als Vize-Chef der obersten Aufsichtsbehörde für die Telekommunikations- und Postmärkte tätig . 
Mehr Wettbewerb in den ehemaligen Monopolmärkten ist ihm wie seinem Vorgänger Klaus-Dieter Scheurle das wichtigste Anliegen . 
Einer der Schwerpunkte : 
Das nach wie vor von der Deutschen Telekom dominierte Ortsnetz . 
Dass es unter seiner Führung einen Kurswechsel in der Regulierungspolitik gibt und der Ex-Monopolist Telekom auf mehr Nachsicht hoffen kann , ist ein Trugschluss . 
Erst vor wenigen Wochen bekannte Kurth auf einer Online-Messe in Düsseldorf Farbe : 
Dass seine Behörde für den Absturz der T-Aktie an den Börsen mitverantwortlich sei , wie Telekom-Chef Ron Sommer mehrfach behauptete , wies er entschieden zurück . 
In seinem neuen Amt bleibt Kurth kaum Zeit zum Durchatmen . 
So steht in den nächsten Wochen die Entscheidung über die Preise für die Teilnehmeranschlussleitung an . 
Die Telekom verlangt von ihren Konkurrenten statt bisher 25,40 Mark eine Monatsmiete von 34 Mark . 
Für die Regulierungsbehörde ist die Preisfestsetzung laut Kurth ein " Drahtseilakt " . 
Auch bei der Pauschale für den Internetzugang ( Großhandels-Flatrate ) droht Knatsch , wenn sich die Online-Anbieter nicht mit der Telekom einigen . 
Doch der oberste Regulierer hat durch seine Tätigkeit als Richter am Landgericht Darmstadt das Rüstzeug , um in den immer schärfer vorgetragenen Streitpunkten abzuwägen . 
Außerdem genießt er als langjähriges Mitglied der SPD-Landtagsfraktion in Wiesbaden das Wohlwollen und Vertrauen seiner sozialdemokratischen Parteifreunde . 
Kurth hat die stürmische Entwicklung der Telekom- und Postbranche aus verschiedenen Perspektiven mitgestaltet . 
So war er Staatssekretär im hessischen Wirtschaftsministerium ( 1994 bis 1999 ) und arbeitete als Vertreter des Bundeslandes an der Gestaltung des Telekommunikationsgesetzes ( 1994 bis 1997 ) mit . 
Auch als Vertreter Hessens im EU-Ausschuss der Regionen gehörte das vielfältige Thema Kommunikationstechnologien zu seinen Arbeitsschwerpunkten ( 1994 bis 1998 ) . 
Die Mühen und Nöte eines Jungunternehmens auf dem geöffneten Telekommunikationsmarkt erfuhr Kurth als Geschäftsleitungsmitglied der Festnetzgesellschaft Colt Telecom GmbH ( 1999 ) . 
Recht und Regulierung gehörten in der Frankfurter Unternehmens-Zentrale zu seinen Aufgaben . 
IBM-Chef : 
Computer sollten besser aufs Herrchen hören 
" Diese Technik ist schon heute state of the art " , sagt der Vorsitzende der Geschäftsführung von IBM Deutschland . 
Es gelte nun , die Menschen darauf vorzubereiten . 
Besonders begeistert zeigte sich Staudt , der seine nahen Zukunftsvisionen bei der Eröffnung der neuen Räumlichkeiten der Berliner Polit-PR-Agentur Plato am gestrigen Donnerstagabend ausführte , von der " ersten sprechenden Waschmaschine " . 
Das von Miele stammende Wundergerät , das IBM auf der CeBIT im März vorstellen will , soll allerdings nicht das Radio im Haushalt ersetzen . 
Das " Sprechen " beschränkt sich auf die Kontaktaufnahme mit dem Kundendienst über das Internet , um eine anstehende Wartung zu signalisieren . 
Zumindest die Familie Staudt dürfte damit einige Sorgen los sein : 
Wie der nie um eine Anekdote verlegene IBM-Chef berichtete , hätte bei den Stuttgartern bereits wiederholt die Waschmaschine just immer wieder dann ihren Dienst quittiert , wenn sich die Wäscheberge aus dem jüngsten dreiwöchigen Italienurlaub vor ihr auftürmten . 
Auch dem Auto stehen Revolutionen bevor . 
Bleibt man trotz der tollen Ausrüstung mal etwas länger im Stau stecken , hilft die Technik auch gleich weiter . 
" Das beste Hotel in der Umgebung können Sie vom Auto aus buchen " , weiß Staudt . 
Damit in Deutschland die Rahmenbedingungen für die vernetzte Informationsgesellschaft stimmen , hat der sich selbst als " ehemaligen PC-Verkäufer " bezeichnende Manager allerdings noch einige Wünsche an die Bundesregierung . 
" Wir müssen die Politiker dazu anregen , avantgardistischer zu denken und neue Dinge zu wagen " , hat Staudt während seiner bisherigen Karriere erkannt . 
Gelungen scheint ihm das bereits mit der Green Card , deren Einführung der IT-Verband Bitkom Bundeskanzler Gerhard Schröder vor der letztjährigen CeBIT empfohlen hatte . 
Das erste Kontingent von 10.000 Arbeitsgenehmigungen für ausländische IT-Fachkräfte dürfte Mitte des Jahres vergeben sein , rechnet Staudt . 
Da sich das Konzept bewährt habe , schlug er in einem Pressegespräch vor seiner " Lecture " vor , die Green Card auf andere Industrien auszuweiten . 
Denn " um unser Wachstum in Deutschland aufrechtzuerhalten , brauchen wir Spezialisten aus aller Welt . " 
Staudt , der auch den Vorsitz der Wirtschaft und Politik zusammenführenden Initiative D 21 inne hat , forderte die Bundesregierung außerdem dazu auf , es " mit dem E-Government ernster zu nehmen " . 
Den vorgegebenen Zeitplan , die E-Administration bis 2005 Realität werden zu lassen , sieht Staudt als " ein bisschen reichlich " bemessen an . 
Er drängt die Regierung , vor allem mehr Beteiligungsmöglichkeiten für die betroffenen Bürger zu schaffen . 
Ein erster Schritt sei die Möglichkeit zur offenen Kommentierung der Reformpläne des Bundesdatenschutzgesetz , an der sich die Netzgemeinde in einem Webforum seit vergangenem Jahr erstmals einbringen kann . 
Dagegen missfallen dem schwäbischen IBM-Chef im Bereich der IT-Politik vor allem die Bestrebungen des Bundesjustizministeriums , pauschale Urheberrechtsabgaben auf PCs , Festplatten und Peripheriegeräte zu erlassen . 
Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin versucht Staudt daher von der Qualität der DRM-Lösungen aus dem eigenen Hause zu überzeugen . 
Dank Digital Rights Management ließen sich Musik- , Video- oder Textdateien so verschlüsseln , dass nur ein kurzes Antesten der Werke durch die Verbraucher möglich ist . 
" Bei jedem vollständigen Abruf wird dann eine Gebühr fällig " , führte Staudt seine Vorstellung von Mautstationen auf dem Daten-Highway aus . 
Auch die CDU-Internetkommission hatte sich diese Woche zu Gunsten von DRM-Systemen und gegen pauschale Kopier-Abgaben auf PCs ausgesprochen . 
Sie warnt in ihrer Erklärung allerdings auch davor , dass " die vorhandenen Rechtemanagementsysteme noch nicht voll ausgereift " sind . 
Insgesamt sieht der IBM-Manager trotz der noch zu leistenden Aufklärungsarbeit bei Politikern die Chancen Deutschlands im Bereich Informationsgesellschaft und New Economy weitgehend optimistisch . 
Die Pleiten und Kurseinbrüche am Neuen Markt hätten zwar die Wirtschaftswelt " durcheinander gerüttelt " . 
Doch die Startups waren seiner Prognose nach nur " das Wetterleuchten " . 
Der " große Sturm " im E-Business komme jetzt , wo Unternehmenstanker wie Siemens , BASF , Daimler Chrysler und die Großbanken Millionen und Milliarden in das elektronische Geschäft investieren würden . 
Größere Sorgen bereitet Staudt dagegen noch die drohende digitale Spaltung der Gesellschaft . 
Um die Kluft zwischen Usern und Losern zu vermeiden , will der IBM-Chef auch die eigene Branche in die Pflicht nehmen : 
" Ich muss meinen PC genauso behandeln können wie meinen Hund " , gab Staudt zum Amüsement der Zuhörer als Losung aus . 
Fünf bis sieben klare Befehle müssten im Umgang mit dem Computer ausreichen . 
SMS-Rausch in Deutschland 
Insgesamt rund fünf Milliarden SMS-Nachrichten ( Short Message Service ) wurden 1999 über die vier Mobilfunknetze von Mannesmann , T-Mobil , E-Plus und Viag Interkom verschickt . 
Dies teilte der Verband der Anbieter für Telekommunikation und Mehrwertdienste ( VATM ) mit . 
Besonders Jugendliche scheinen sich an den kurzen Textbotschaften per Handy zu erfreuen . 
Allerdings tauchen gerade für die Jüngeren auch Probleme auf : 
" Bei uns melden sich viele Jugendliche , die neben anderen sozialen Problemen ihre Handy-Kosten nicht in den Griff bekommen " , erklärte Gabriele Mankau vom Kinderbüro Frankfurt gegenüber dpa . 
Lycos Europe geht Aktienausgabe im März an 
Lycos Europe , das Gemeinschaftsunternehmen des Medienkonzerns Bertelsmann und des Internet-Anbieters Lycos , will die Erstplatzierung am Neuen Markt , dem Börsenplatz für Technologie-Aktien in Frankfurt , noch im März angehen . 
Ursprünglich hatten die beiden Partner in dem Joint Venture eine Platzierung für das erste Halbjahr 2000 angepeilt - offensichtlich wollen Bertelsmann und Lycos nun dem Börsengang der Telekom-Tochter T-Online zuvorkommen . 
Der Chef von Lycos Europe , Christoph Mohn , erklärte zudem in einem Gespräch mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung , dass durch den Börsengang mehr als eine Milliarde Mark erlöst werden solle . 
Lycos platziere mehr Aktien als ursprünglich geplant , weil das Unternehmen künftige Akquisitionen nicht nur in Aktien , sondern auch bar bezahlen werde . 
Details zur Zeichnung der neuen Lycos-Papiere wurden allerdings noch nicht bekannt . 
Japan : 
Bald mehr Handys als Festnetzanschlüsse 
Das japanische Telefon- und Telekommunikationsministerium erwartet , dass in Japan Ende März die Zahl der Mobilfunkverträge die der Festnetzanschlüsse übersteigt . 
Ende Februar seien schon 55,5 Millionen Handy-Nutzer registriert gewesen ; damit telefonierten über 40 Prozent aller Japaner bereits mobil . 
Mitarbeiter des Ministeriums ergänzten , die Branche erwarte für dieses Jahr in Japan nur noch 55,6 Millionen Festnetzanschlüsse , 580.000 weniger als im Rekordjahr 1996 . 
Intel gibt Umsatzwarnung und streicht 5.000 Stellen 
Nun trifft die PC-Flaute und die sich abkühlende US-Konjunktur auch den weltweit größten Chiphersteller : 
Intel erklärte am gestrigen Donnerstagabend , der Umsatz im ersten Quartal werde die Erwartungen nicht erfüllen . 
Das Unternehmen teilte nach Börsenschluss weiter mit , wegen der sich abkühlenden Wirtschaft und der rückläufigen Nachfrage für Personalcomputer und Netzwerkausrüstungen müssten 5000 Arbeitsplätze abgebaut werden . 
Analysten rechnen bei Intel mit 21 Cent Gewinn pro Aktie im ersten Quartal . 
Im Schlussquartal 2000 hatte Intel 8,7 Milliarden US-Dollar Umsatz erwirtschaftet . 
Der Umsatz im ersten Quartal 2001 werde um 25 Prozent niedriger sein als im vierten Quartal 2000 , gab Intel nun bekannt . 
Im Januar hatte Intel einen Umsatzrückgang von nur 15 Prozent vorhergesagt . 
Der Abbau von 5000 Stellen , der über neun Monate erfolge , entspreche sechs Prozent der Gesamtbeschäftigtenzahl , sagte Intel . 
Den Stellenabbau hofft Intel vor allem durch freiwilliges Ausscheiden von Mitarbeitern und normale Fluktuation erreichen zu können . 
" Wir sehen nun eine Schwäche der Computer- und der Telekommunikationsindustrie in allen Märkten " , erklärte Sean Malony , bei Intel für das weltweite Markteting zuständig . 
Die Nachfrage sei absolut nicht so , wie Intel sie gerne hätte . 
Der Konzern habe aber keine Marktanteile im Markt für Desktop-PCs verloren . 
Aber die Nachfrage nach Servern sei stark zurückgegangen , und daher seien auch die durchschnittlichen Erlöse für Prozessoren , die Intel erzielen könne , gesunken . 
Intel-Manager betonten aber erneut , dass man die Ausgaben für Forschung und Entwicklung sowie für Investitionen nicht zurückschrauben werde , wie dies an der Börse erwartet wurde . 
Intel-Chef Craig Barrett hatte dies bereits vor einigen Tagen als keine vernünftige Strategie bezeichnet : 
Die Krise werde wieder vorüber gehen , und dann müsse man für den Aufschwung vorbereit sein . 
Im nachbörslichen Handel fielen die Intel-Aktien um 8,3 Prozent auf 30,50 Dollar . 
Während der normalen Handelszeiten hatte der Titel um 31 Cent auf 33,25 Dollar zugelegt . 
In den zurückliegenden 12 Monaten büßten Intel-Aktien 42 Prozent ihres Wertes ein . 
Mängel bei Websites europäischer Tourismusregionen 
Um reisewillige Surfer in heimische Gefilde zu locken , sind auf den Websites europäischer Regionen noch viele Verbesserungen nötig . 
Zu diesem Ergebnis kommt das Institut für Zukunftsstudien ( IZT ) in seiner Analyse von 170 regionalen europäischen Webauftritten , die es jetzt zusammen mit seinen Forschungspartnern Deutscher Tourismusverband und dem Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Institut für Fremdenverkehr ( dwif ) auf der Internationalen Tourismus-Börse in Berlin präsentierte . 
In dem vom Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) geförderten Projekt " Benchmarking Tourismus " sollte in erster Linie geklärt werden , wie schnell der Gast die Websites europäischer Regionen im Internet findet , ob die Internetpräsenzen kundenfreundlich und informativ sind und ob die Angebote der Seite wie im Reisebüro sicher und einfach recherchiert und auch gebucht werden können . 
So verfügen zwar bereits 95 Prozent der europäischen Regionen über ein entsprechendes Tourismusangebot im Internet , aber nur 60 Prozent davon bieten auch eine englische Version an - die restlichen 40 Prozent schließen damit ausländische Besucher von vornherein aus . 
Selbst Websites der Bundesländer Brandenburg , Schleswig-Holstein , Baden-Württemberg , Thüringen und Sachsen-Anhalt hatten zum Testzeitpunkt nur eine deutschsprachige Seite im Angebot . 
Zudem ist nur jede zweite der untersuchten Websites über Suchmaschinen wie Yahoo für den Surfer schnell auffindbar , da Keywords und Description oftmals fehlen - was dazu führt , dass die Sites gar nicht oder erst unter " ferner liefen " angezeigt werden und so nicht in das Blickfeld des Suchenden gelangen . 
Auf Grund der oft fehlenden englischen Umsetzung der Seiten ist auf internationalen Suchmaschinen meist gar kein Eintrag vorhanden . 
Noch schlechter sieht es bei der Online-Buchung von Hotelzimmern aus . 
" Hierbei ist allerdings zu berücksichtigen , dass die Umsetzung eines funktionierenden Buchungssystem mit hohen Kosten verbunden ist " , erklärt Britta Oertel , die beim IZT die Analyse leitete . 
Als Hauptgründe für die noch mangelhafte Ausstattung der Websites machen die Autoren der Untersuchung hauptsächlich Innovationsprobleme in den Fremdenverkehrseinrichtungen verantwortlich . 
" Hier ist die Bereitschaft , wofür Geld ausgegeben wird , zum Teil recht unterschiedlich " , erklärt Oertel und fügt süffisant hinzu : 
" Es ist eben nicht leicht , seinen normalen Trampelpfad zu verlassen und neue Wege zu gehen . " 
Ein Grund für das teilweise noch zurückhaltende Engagement , so vermuten die Autoren , ist die noch immer geringe Zahl von Online-Buchungen . 
Zwar wird geschätzt , dass jeder dritte Surfer das Internet nutzt , um Informationen über seinen Urlaubsort zu recherchieren , gebucht wird aber letztendlich im Reisebüro . 
Schätzungsweise nur 2 Prozent der Reiseangebote werden derzeit auch tatsächlich über das Internet verkauft . 
Die Qualität der Websites steigt und fällt aber auch mit der Zahl der Internetnutzer in den jeweiligen Regionen , aber auch mit anderen Tourismusstrukturen wie Pauschalreiseverkehr , die in einigen Regionen typisch sind . 
Während die Angebote in Griechenland und Mallorca zum Teil katastrophal sind , stehen in Europa Großbritannien , Dänemark , Holland und Österreich als Vorbilder ganz gut da , teilweise auch durch Zusammenarbeit im Rahmen eines " private public partnership " . 
So unterstützt zum Beispiel in Holland die Fluglinie KLM den Aufbau und die Betreuung der Seiten . 
" Obwohl in Europa vor allem die regionalen Webseiten von Österreich und Großbritannien neue Maßstäbe in Bezug auf den Leistungsumfang , die Informationstiefe und die Kundenfreundlichkeit setzen , haben wir auch in vielen anderen Regionen gute Beispiele identifiziert " , resümiert Thomas Feil vom dwif . 
So überzeugt beispielsweise die italienische Region Trentino durch Mehrsprachigkeit , nutzerfreundliche Navigation und leichten Zugang zu Informationsmaterial . 
Die französische Region Auvergne oder auch Schottland locken den künftigen Gast mit Tourenvorschlägen . 
Bremen und Berlin überzeugten die Tester dagegen durch ihre durchdachte Online-Buchungsmöglichkeiten von Beherbergungsbetrieben . 
Um auch die Regionen zu unterstützen , deren Webauftritt noch nicht perfekt ist , wollen die Tourismus-Wissenschaftler einen Erfahrungsaustausch zwischen den Fremdenverkehrseinrichtung in Europa organisieren . 
" Hierfür bietet die Benchmarking-Methode ideale Voraussetzungen " , erläutert Britta Oertel . 
" Denn nicht das Aufzeigen von Defiziten oder das Küren von Wettbewerbssiegern steht im Mittelpunkt der Benchmarking-Idee , sondern das Lernen von den Besten . " 
Schließlich werden die Touristen nur dann verstärkt die regionalen Tourismusangebote im Internet nutzen , wenn dort europaweit kundenfreundliche und informative Angebote bereitgestellt werden . 
Besonders für jene Regionen , die für Individualreisende in den Reisebüros oftmals gar nicht buchbar sind , ist das eine Chance . 
Telekom wählt britischen Investor aus 
Die Deutsche Telekom hat Exklusivgespräche mit dem britischen Immobiliendienstleister Trammell Crow Savills ( TCS ) aufgenommen , der ihre Tochtergesellschaft DeTe Immobilien sanieren solle , will die Financial Times Deutschland von zuverlässigen Quellen aus Unternehmenskreisen erfahren haben . 
Alle beteiligten Unternehmen lehnten auf Anfrage Stellungnahmen zum Sachverhalt ab . 
Die exklusiven Verhandlungen , die zu Anfang der Woche aufgenommen und auch vom Aufsichtsrat der Telekom-Tochter DeTe Immobilien genehmigt worden seien , würden als Erfolg versprechend gelten . 
" Die Wahrscheinlichkeit , dass der Deal klappt , ist hoch " , sagte ein leitender Telekom-Mitarbeiter dem Blatt . 
TCM und Telekom haben nach dem Bericht über ein halbes Jahr miteinander geredet und sind in den Gesprächen weit fortgeschritten . 
Den Kürzeren beim Poker um die Exklusivverhandlung habe die renommierte Londoner Beratungsfirma Jones Lang Lasalle gezogen , die in der Endausscheidung am vergangenen Wochenende knapp unterlegen sei . 
Wie vor kurzem die Telekommunikationskonzerne British Telecom und Swisscom wolle sich auch die Deutsche Telekom von ihrem Immobiliengeschäft trennen . 
Mit den Erlösen sollten vor allem die Schulden beglichen werden . 
TCS verhandele über eine Beteiligung von 49 Prozent an DeTe Immobilien , hieß es weiter . 
Cisco streicht 5 Prozent der Stellen 
Alles passiert irgendwann zum ersten Mal : 
Und das gilt auch für Cisco . 
Nachdem der Marktführer bei Internet-Routern erstmals seit 13 Geschäftsquartalen die Erwartungen der Wall Street nicht erfüllen konnte , folgen nun auch noch Stellenkürzungen . 
Anfangs besagten Gerüchte aus Unternehmenskreisen , Cisco wolle fünf Prozent seiner Belegschaft entlassen ; nun bestätigten Cisco-Sprecher , der Konzern werde zu Stellenkürzungen greifen , um die Kosten zu senken . 
Insgesamt sollen tatsächlich fünf Prozent der Arbeitsplätze wegfallen ; 
Cisco hofft aber , dies durch normale Fluktuation und Einschränkungen bei der Beschäftigung von Zeitarbeitern und freien Mitarbeitern bewerkstelligen zu können . 
Als Grund für die Maßnahmen , die durch eine Kürzung des Dienstreisenbudgets um 60 Prozent ergänzt werden , gibt Cisco die rückläufigen Verkäufe an Telecom-Konzerne und andere Großkunden an . 
Laut Cisco-Chef John Chambers hat der Konzern in den letzten sechs Monaten rund 23.000 Leute angeheuert und damit seine Mitarbeiterzahl mehr als verdoppelt . 
Momentan hat Cisco 44.000 Vollzeit-Beschäftigte und 5.500 Angestellte mit Zeitverträgen . 
Cisco ist nicht der erste Netzwerkkonzern , der angesichts der schwierigen Lage auf den Telekommunikationsmärkten zu drastischen Maßnahmen greift . 
3Com , Lucent und Nortel beispielsweise kündigten bereits ebenfalls Stellenstreichungen an . 
" Selbstkontrolle Multimedia " gegen Cyberpolizei und Zensur 
Die vor dreieinhalb Jahren gegründete Freiwillige Selbstkontrolle Multimedia-Diensteanbieter ( FSM ) wehrt sich gegen die ihr immer wieder untergeschobene Rolle , zusammen mit ihrer Dachgesellschaft INHOPE eine internationale Cyberpolizei zu spielen . 
Themen wie dem Jugendschutz oder der Verhinderung von neonazistischem Gedankengut könne man sich nur nähern , wenn man die kulturellen Werte und Gesetze in anderen Ländern im Auge behalte . 
Vor allem wehrt sich die FSM gegen Vorhaben , internationale Filter gegen bestimmte Netzinhalte einzuführen . 
" Die Anbieter können nicht gezwungen werden , alle ihre Inhalte zu bewerten und in eine Ratingskala einzuordnen " , meint Waldenberger . 
Das sei ein unglaublich aufwendiges und letztlich nicht durchführbares Verfahren . 
Als zahnloser Tiger will das Selbstkontrollorgan der deutschen Internet-Wirtschaft allerdings auch nicht dastehen . 
" Die Freiwillige Selbstkontrolle ist ein Reizthema " , gibt Waldenberger zu . 
" Viele rufen nach einer internationalen Cyberpolizei oder wollen , dass der Staat Zensur ausübt . " 
So hatte der Zentralrat der Juden erst jüngst angekündigt , gegen Internet-Provider klagen zu wollen , die den Zugang zu so genannten " Hass-Seiten " von Deutschland aus nicht sperren . 
Doch von derartigen Forderungen hält der FSM-Vorstand wenig . 
Er setzt auch im internationalen Bereich auf die Selbstkontrolle der Provider . 
Über INHOPE könne man mit guten Argumenten erheblich schneller und unbürokratischer an die Provider im Ausland herankommen und mehr ausrichten als die Behörden , meint Waldenberger . 
Denn strafrechtlich sind deutschen Polizeistellen oft die Hände gebunden , da neonazistische Parolen beispielsweise in den USA vom Recht auf freie Meinungsäußerung geschützt sind . 
" Wir können den betroffenen Providern dagegen mit der Frage konfrontieren , ob sie sich wirklich mit den aufgefundenen Inhalten identifizieren wollen , und ihnen nahe legen , sie aus den Netz zu nehmen . " 
Seit die öffentliche Diskussion rund um das Aufblühen des Neonazismus im Sommer breite Kreise gezogen hat , verzeichnet die FSM einen " explosionsartigen Anstieg " der Eingaben von Surfern von wenigen Hundert 1999 auf 1587 im Jahr 2000 . 
Allein bis Ende Februar 2001 seien erneut 225 Hinweise eingegangen , berichtet Heiko Wiese , Rechtsanwalt und Vorprüfer des Organs . 
Doch die FSM fühlt sich für das Gros der Beschwerden nicht zuständig , da sich die monierten Websites auf ausländischen Servern befinden . 
Nur in 274 Fällen wurden die beanstandeten Inhalte von Deutschland aus angeboten . 
Davon hatten 131 einen rechtsradikalen Hintergrund . 
64 Nutzer beschwerten sich wegen pornografischen Inhalten , 18 wegen Gewaltdarstellungen . 
" Es gibt immer wieder Wellen " parallel zur Medienberichterstattung , sagt Waldenberger . 
So sei 1999 fast nur Kinderpornografie gemeldet worden . 
Von den 274 Beschwerden im vergangenen Jahr , die in das Aufgabengebiet der FSM fielen , erwiesen sich 42 Prozent als berechtigt . 
In diesen Fällen schreibt die FSM den Inhalteanbieter an und bittet um eine Stellungnahme zu dem erhobenen Verdacht . 
" Fast 80 Prozent der Beschwerden haben sich damit erledigt " , führt Wiese aus , da die Betroffenen ihre Inhalte zurückziehen würden . 
In 20 Fällen musste die FSM allerdings auch eine offizielle Beschwerde bei den Inhalteproduzenten sowie bei den Providern einreichen , die beanstandete Angebote parat hielten . 
" Die deutschen Provider reagieren darauf in der Regel sofort " , freut sich Wiese . 
Schließlich seien sie gesetzlich nach Paragraph 5 des Teledienstegesetzes auch dazu verpflichtet . 
Theoretisch könnte eine Rüge der FSM folgen , die der Anbieter dann analog zu den Regeln des Presserats - dem Selbstkontrollorgan der " alten " Medienwelt - veröffentlichen müsste . 
Letztlich drohe auch der Ausschluss aus dem FSM . 
Die Macher des Gremiums sind sich aber im Klaren darüber , dass sie oft gegen Windmühlen kämpfen . 
" Wer bewusst volksverhetzende oder rechtsradikale Inhalte verbreiten will , geht ins Ausland " , weiß Wiese . 
Die FSM sieht sich daher nur als Teil eines " Gegennetzes " und weltweiten Puzzles . 
Kooperationen will sie nicht nur im internationalen Rahmen sondern auch mit Initiativen der gesellschaftlichen Kontrolle wie dem Verein N@IIN - No Abuse in Internet vorantreiben , der im Herbst eine Meldestelle für rechtsradikale Seiten im Web eröffnet hatte . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Selbstkontrolle statt Cyberpolizei und Filter ? . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Jetzt bist du sogar in den Bundestag gekommen . 
Als armer Inder , der die Post für Rüttgers Wahlaktion bearbeitet , hat dich ein Mensch von der SPD geoutet . 
Aber so ist die Wacht des Web oder die Macht des Tickers . 
Als ich Freitag vor einer Woche bei der CDU anrief und nachfragte , was denn mit den Postkarten geschehen sollte , war von einer Mailingaktion die Rede . 
Und von einer Datenbank , die für die Adressenpflege eingesetzt werde . 
Weiteres Material wolle man den Bürgern zukommen lassen , erklärte schon Jürgen Rüttgers zuvor im Fernsehen . 
Da zählte ich 1 und 1 zusammen . 
Heute kann ich zu deiner Beuhigung sagen : 
Es passiert nichts mit den Daten . 
Gar nichts . 
Sie bleiben intakt und geschützt , sagt die CDU . 
Die Adressen auf den Postkarten werden gezählt und ausgeschnitten . 
Dann werden all die Adressen auf die weiterführenden Broschüren geklebt und alles geht zur Post . 
Bei dieser Aktion wirst Du nicht benötigt . 
Es werden überhaupt keine Inder und auch keine Kinder damit beschäftigt sein . 
Ich werde eine Karte in Deinem Namen unterschreiben , damit Du auch in Kalifornien weißt , worum es geht . 
Machen wir der CDU diese kleine Freude . 
Dann kann sie Deine Datenbank auch weiterhin unbesorgt einsetzen . 
Dein Hal . 
( BCC an alle Leser des Heisetickers ) . 
Wahrscheinlich wird es ihn nicht interessieren , ob ein gewisser Herr Struck , seines Zeichens Fraktionschef der SPD im Bundestag , die kleine Anmerkung eines Kolumnisten im Web parteipolitisch auszuschlachten gedenkt . 
Nachdenklich macht es schon : 
Offensichtlich meint die SPD , die Kampagne des Herrn Rüttgers nur dadurch kontern zu können , dass sie eine Anekdote am Rande ausschlachtet . 
Ob die CDU nun Software einer Firma einsetzt , die von einem Inder oder von einem Amerikaner oder von Marsmännchen gegründet wurde , sollte für die politische Argumentation doch eigentlich belanglos sein . 
Aber den Herren und Damen der SPD steckt wohl noch der hessische Landtagswahlkampf in den Knochen : 
Argumente halfen ihr angesichts der Kampagne des Herrn Koch gegen die doppelte Staatsbürgerschaft nicht weiter ; zumindest fielen der SPD keine guten ein . 
Oder sollte es der verzweifelte Versuch sein , informationstechnische Kompetenz zu zeigen ? 
Da blamiert sich jeder , so gut er kann : 
Muss er auch nicht können : 
Wenigstens sprach er nicht von Milchwirtschaft und Italien-Tourismus - etwas weiter als Herr Kohl , der angesichts der Datenautobahnen auf das Verkehrsministerium verwies , sind neuzeitliche Politiker inzwischen schon . 
Da sprach ich bei Umang Gupta doch tatsächlich von Bangalore . 
Grundfalsch . 
Umang machte seinen ersten Universitätsabschluß beileibe nicht in Bangalore , sondern am Indian Institute of Technology . 
Das , an dem Umang Gupta seinen Abschluss machte , ist in der Stadt Kanpur beheimatet . 
Und die liegt in Uttar Pradesh , was wiederum ein Teil von Indien ist . 
Hier zu Lande scheint die " New Economy " ganz die alte zu sein ... 
Angeblich erfolgt die gesamte Mitgliederverwaltung ausschliesslich mit Microsoft Office ohne jegliche Datenbank . 
Sagt zumindest die CDU . 
Befällt ein Makro-Virus ein Word-Dokument , wird vielleicht ein Mitglied gelöscht . 
So einfach ist das wohl . 
Die CDU-Mitglieder , die vielleicht während ihrer Arbeit mit Microsoft Office arbeiten , mögen jetzt zusammenzucken : 
Daten von rund 630.000 Mitgliedern , die die CDU nach eigenen Angaben hat , mit Microsoft Office verwaltet ? 
Da beruhigt es doch ungemein , das woanders die Software auch nicht fehlerfrei ist . 
Nehmen wir die USA , das Land , in dem die einzig echte Green Card ausgegeben wird . 
Eigentlich darf die Einwanderungsbehörde nur 65.000 Green Cards ausgeben . 
1998 beschloss der Kongress , diese Zahl temporär auf 115.000 anzuheben . 
Nun ist bei einer Überprüfung durch die Firma KPNG Consulting herausgekommen , das vielleicht 10.000 oder 20.000 Green Cards über diesem Limit erteilt wurden . 
Das alles ist sowieso des Teufels , sagt der Erzbischof von York in Großbritannien . 
Diese Technologie ( und er meint das Internet ) ist etwas , das uns auffressen könne , meint er . 
Das Internet hat das Potenzial des Teufels , betont der Gottesmann . 
Warum machen wir uns also Sorgen ? 
" Ich bin der Geist , der stets verneint ! 
Und das mit Recht ; denn alles , was entsteht , ist wert , dass es zugrunde geht . 
Drum besser wär 's , daß nichts entstünde " , meinte ein relativ prominenter Vertreter des Teufels - und der war ja wohl auch Ausländer und Experte für gewisse Dinge allzumal . 
Da ist es doch irgendwie tröstlich , dass auch der York'sche Bischofspalast ( mit Namen Bishopthorpe ) vor kurzem einen Internet-Anschluss bekam . 
Bei der GMD in Sankt Augustin setzen die Fusionsenergien mit der Fraunhofer-Gesellschaft massenhafte Kündigungen durch Top-Informatiker frei , die aus dem Land wollen . 
Für die Not leidende deutsche Industrie sind diese internationalen Spitzenforscher ja zu alt , aber für die Erziehung unserer Kinder zu Informatik-Indern wäre doch jedes Mittel recht . 
Schaffen wir Anreize ! 
" Die deutsche Green Card ist nicht sexy genug " , soll ein eingeladener GMD-Forscher gesagt haben . 
Ich möchte alle Leser auffordern , an unserem kleinen Green-Card-Design-Wettbewerb mitzumachen . 
Eine sexy Karte als JPEG in feschem Grün ist gefragt ! 
Ausgeschlossen von dem Wettbewerb sind alle Mitarbeiter des Heise-Verlags und alle Angestellten der Krankenkassen , die sich mit dem abgeschnittenen Menschen-Logo auf den Versichertenkarten disqualifizierten . 
Was wird 
Gut möglich , dass so eine sexy Green Card eines Tages sehr nützlich sein kann , wenn man einen neuen Job sucht . 
Sie weist Sie als Leser von Heise-Blättern und -Tickern aus , so etwas bildet ! 
Präsident Clinton hat zugegeben , zwei oder dreimal in einer Computerzeitschrift geblättert zu haben . 
Bill Clinton strebt nach dem Ende seiner Präsidentschaft eine Karriere als Redner im High-Tech-Sektor an . 
Clinton möchte dabei den Kampf gegen die " digitale Kluft " weiter führen , die reiche Surfer und arme Fernsehgucker voneinander trennt . 
Wie heißt noch das Motto dieser Comdex ? 
" All Business is E-Business . " 
Jeder bekommt das Motto , das er verdient : 
" Cool Men in the Hot Desert " nennt sich eine Veranstaltung , die das Hubert Burda Center for Innovative Communications vom 14. bis 17. Mai 2000 an der Ben Gurion Universität im israelischen Beer Sheva abhält . 
In der heißen Wüste sollen sich Experten , Forscher und StartUps über die New Economy unterhalten . 
Die New Economy in der Wüste , das gibt ein cooles Bild voller T-Motion . 
Aber das ist ja der Name für das neue Multimedia-Venture von T-Online und T-Mobil . 
Wahrscheinlich wurde T-Motion am Rande einer sehr heißen Wüste ersonnen . 
CDU kritisiert Fusion von GMD und Fraunhofer 
Die von Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn forcierte Fusion zwischen dem GMD-Forschungszentrum und der Fraunhofer-Gesellschaft ist bei der CDU/CSU-Bundestagsfraktion auf Kritik gestoßen . 
Der CDU-Forschungspolitiker Thomas Rachel warf der Bundesregierung am Sonntag falsche Weichenstellung in der Forschungspolitik vor : 
Mit der " zwangsverordneten Fusion " vertreibe man namhafte Informatiker ins Ausland . 
Gerade in einer Zeit , in der die Bundesregierung nach ausländischen Experten aus der Informations- und Kommunikationsbranche rufe , sollte sie mit ihrer Politik mit den vorhandenen deutschen Spitzenkräften " pfleglich umgehen " , erklärte Rachel . 
Er verwies dabei auf die anhaltenden Proteste der GMD-Mitarbeiter . 
Länder-Domain .tv kostete 50 Millionen US-Dollar 
Bisherige Kooperationen mit Domain-Vertreibern waren dagegen nicht sehr erfolgreich verlaufen : 
Der Vertrag mit einer kanadischen Firma , mit der man sich die Einnahmen aus dem Verkauf von Adressen in der .tv-Domain teilen wollte , war geplatzt . 
Tuvalus Vertragspartner hatte die schon damals vorgesehene Anzahlung von 50 Millionen US-Dollar nicht bezahlt ; auch das Geschäft mit den Domain-Namen war nicht richtig in Schwung gekommen . 
Der Vertrag mit DotTV sieht allerdings nicht die Bezahlung der gesamten Summe in einem Betrag vor , sondern vierteljährliche Überweisungen an Tuvalu . 
Die Zahlungen machen den größten Batzen im Haushalt von Tuvalu aus : 
Die Einkünfte des Inselstaats beliefen sich 1995 auf rund 5 Millionen US-Dollar ; das Land konnte im gleichen Jahr ein Bruttoszialprodukt von rund 8 Millionen US-Dollar erwirtschaften . 
" Wir sind sehr , sehr , sehr arm , aber jetzt erhalten wir etwas Geld durch die Vermarktung einiger unserer Besitztümer wie eben .tv " , erklärte Koloa Talake , Mitglied von Tuvalus Parlament , laut der amerikanischen Nachrichtenagentur AP . 
Glaubt man den Angaben auf der Web-Seite von DotTV , dürfte sich das Geschäft für die Firma recht lukrativ entwickeln . 
Bei einzelnen Versteigerungen für Adressen in der .tv-Domain sollen beispielsweise bereits zwischen 4.000 US-Dollar ( für coke.tv ) und 27.000 US-Dollar ( für i.tv ) geboten worden sein . 
Nach Angaben von DotTV gegenüber AP hätten Tests in der vergangenen Woche ergeben , dass er 200 Internet-Adressen in der .tv-Domain für rund 300.000 US-Dollar verkaufen konnte . 
Liste mit Nazi-Beutekunst im Internet 
Die Bundesregierung unternimmt von Montag an einen neuen Versuch , jüdischen Besitzern ihre von den Nazis geraubten Kunstwerke zurückzugeben . 
Dafür soll eine Liste mit 2200 Kunstwerken ins Internet gestellt werden . 
Die so genannte Linzer Liste ist benannt nach der österreichischen Stadt Linz , wo sich Adolf Hitler ein großes Museum mit geraubten Kunstwerken jüdischer Besitzer bauen lassen wollte . 
Kulturstaatsminister Michael Naumann will die Liste am Montag in Berlin vorstellen und erläutern . 
In ihr sind Kunstwerke , Archivalien und Objekte verzeichnet , die nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges nicht an die Eigentümer zurück gegeben werden konnten und derzeit im Besitz des Bundes sind . 
Die Informationen sollen auf der Internetseite der Koordinierungsstelle der Länder für die Rückführung von Kulturgütern einzusehen sein . 
Rabattmarken für Jäger und Sammler im Internet 
Das Prinzip klingt einfach : 
Man kauft etwas , was man ohnehin kaufen würde , sammelt Bonuspunkte und wird dafür belohnt . 
Rabattmarken und -heftchen haben nicht nur in Großbritannien Konjunktur , wo selbst die Queen Supermarktcoupons aus der Zeitung sammeln soll , sondern sind auch im deutschen Handel im Trend . 
" Rabattmarken erleben eine gewisse Renaissance " , sagt Hubertus Pellengahr vom Hauptverband des Deutschen Einzelhandels in Köln . 
Wer im Internet einkauft , kann sich vorher kostenlos bei den Anbietern von digitalen Rabattmarken registrieren lassen . 
Je nach Einkaufswert erhält der Kunde Punkte . 
Diese " webmiles " , " Bonuspunkte " oder " eBuxx " werden später gegen Prämien eingetauscht . 
Auch das schlichte Surfen wird belohnt : 
So gibt es schon für das Ausfüllen eines Fragenbogens Punkte . 
" Das ist eine Win-win-win-Situation " , meint die Sprecherin des Münchner Unternehmens webmiles , Aisha Seitz . 
Aus dem Marketing-Deutsch übersetzt heißt das : 
Gut für den Internet-Kunden , für die Geschäftspartner und das Unternehmen selbst . 
webmiles ( " Einloggen , einsammeln , einsacken " ) selbst ist ein Paradebeispiel für ein so genanntes Startup-Unternehmen : das Büro im Loft , lockere Atmosphäre und ein Durchschnittsalter von 28 Jahren . 
Ein Jahr nach der Gründung hat webmiles 60 Mitarbeiter , mehr als 100.000 registrierte User und expandiert in London und Paris . 
Täglich melden sich dort nach eigenen Angaben 1.500 Surfer an und zehn potenzielle Geschäftspartner bekunden ihr Interesse . 
Auch andere Anbieter wie eCollect oder bonus.net haben das Marktpotenzial erkannt und verkaufen digitale Bonussysteme an Unternehmen . 
Der Geschäftsführer von bonus.net , Christian Rehm , spricht schlicht von einem " Tante-Emma-Effekt " und vom " Jäger und Sammler in uns allen " . 
Bereits knapp 100.000 User haben sich laut Rehms seit Oktober bei bonus.net angemeldet . 
Für die Geschenke aus dem Prämienshop muss man allerdings hartnäckig sammeln und ein leidenschaftlicher und ziemlich kaufkräftiger Internetnutzer sein . 
Für einen Einkauf für 2.000 Mark bei Quelle gibt es zum Beispiel 300 webmiles , die man beispielsweise gegen ein Taschenradio einlösen kann . 
Bonus.net winkt mit Traumreisen und Karten für die Fußball-Europameisterschaft , webmiles mit Freikarten für die Festspiele in Bayreuth . 
Sogar ein Abo für Zahnbürsten oder die Insel Raspberry locken im webmiles-Prämienshop . 
Für diese Insel vor der kanadischen Küste müsste man allerdings etwa ungefähr 10.000 mal im Internet eine Kurzreise ( im Wert von bis zu 500 DM ) bei TUI buchen . 
Verbraucherschützer sind beim Thema Rabattmarken eher skeptisch . 
" Rabattmarken sind inflationär " , meint Rechtsexpertin Edda Castello von der Verbraucherzentrale Hamburg . 
Durch sie würde der Verbraucher weniger auf die Preise achten und sich von einer " rationalen Kaufentscheidung " entfernen . 
Aber : 
" Leider sind Verbraucher oft irrational . 
Middelhoff : 
Der User bestimmt die Wissensgesellschaft 
Bertelsmann-Vorstandsvorsitzender Thomas Middelhoff geht davon aus , dass der Verbraucher bestimmt , wie die zukünftige Wissensgesellschaft aussieht . 
Im Rahmen des Medienkongresses Hamburger Dialog erklärte er gestern : 
" Der Konsument entscheidet , was er sehen will " . 
Derzeit wollten 8,5 Prozent der TV-Zuschauer , besonders die 14- bis 29-jährigen , die RTL-Containersoap Big Brother sehen . 
Der Bertelsmann-Konzern ist Großaktionär von RTL . 
" Was die Wissensgesellschaft ist , bestimmt der User . " 
Big Brother erfreue sich auch bei Intellektuellen großer Beliebtheit . 
" Wer weiß denn , wie viele gebildete Bibliothekare sich Pornos auf dem PC ansehen ? " , fragte der Bertelsmann-Chef , der ein gesellschaftliches Bedürfnis nach " Tutti-Frutti-TV " konstatiert . 
Zu Auswüchsen wie Pornografie und Gewaltverherrlichung dürfe es dabei allerdings nicht kommen , erklärte Middelhoff . 
Zugleich betonte er , die aufgeregte Diskussion um die Auslieferung von Hitlers Mein Kampf via Internetbuchhandel sei ihm unverständlich . 
" In Deutschland wird immer schnell nach Regulierung und Zensur gerufen " , kritisierte Middelhoff . 
Dabei gebe es nicht einmal ein Gesetz , das die Auslieferung von Mein Kampf in Deutschland verbiete . 
Deutschland solle sich am Verhalten der Amerikaner orientieren , dort bestimme die Nachfrage das Angebot , und dort verstehe man die Aufgeregtheit über Mein Kampf nicht . 
In fünf bis zehn Jahren wird es laut Middelhoff ohnehin keine Diskussionen um Inhalte wie Big Brother mehr geben , denn dann gebe es " das Fernsehen on Demand " . 
Hier werde der Zuschauer vor großen Plasmabildschirmen sitzen und sein Programm per Spracheingabe bestellen . 
Auch abgerechnet werde dann individuell . 
Kabelsalat beim Internet über TV-Kabel 
Zur Auswahl stehen der amerikanische DOCSIS-Standard ( Data Over Cable System Interface Specification ) und die in Europa entwickelte Norm DVB-RCC ( Digital Video Broadcasting Return Channel for Cable ) . 
Die Deutsche Telekom hat sich - noch vor der kommerziellen Verfügbarkeit DVB-RCC-kompatibler Kabelmodems - für die europäische Lösung entschieden . 
So rüstet die Regionaltochter Berlin/Brandenburg , die dem Vernehmen nach nicht zum Verkauf steht , in einem Pilotprojekt ihr Netz im Zentrum Berlins mit 680.000 angeschlossenen Haushalten rückkanalfähig nach dem DVB-Standard auf . 
Doch an diese Entscheidung sind die Käufer der anderen Regionalgesellschaften nicht gebunden . 
Fachleute sehen bereits eine neue deutsche Teilung heraufziehen . 
" Die Nutzer werden nicht in der Lage sein " , befürchtet Robert Fuerst vom Chip-Hersteller Infineon Technologies , " ihr Kabelmodem , das sie im Einzelhandel erworben haben , beim Umzug in einen anderen Netzbereich in die neue Wohnung mitzunehmen " . 
Japanischer Telekom-Riese drängt nach Europa 
Mit einer milliardenschweren Investition drängt der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo auf den gewinnträchtigen europäischen Mobilfunkmarkt . 
Der japanische Konzern will 15 Prozent am niederländischen Unternehmen KPN Mobile für bis zu fünf Milliarden Euro erwerben . 
Die Transaktion soll in sechs bis acht Wochen abgeschlossen sein . 
Dann will KPN seine Tochter KPN Mobile wie angekündigt an die Börse bringen . 
Der genaue Preis für den 15-prozentigen Anteil hängt von eben diesem Börsengang ab : 
Falls dieser bis 31. Juli zu einem Preis von mindestens 21 Euro je Aktie erfolgt , will NTT 25 Euro je Anteil zahlen . 
Bei einem Einführungspreis von weniger als 21 Euro will NTT eine Prämie von 18,5 Prozent über dem Einführungspreis zahlen . 
Falls sich der Börsengang verzögere , sei NTT nicht mehr an das Angebot gebunden . 
Erst Ende vergangener Woche war eine Fusion von KPN mit dem spanischen Telekom-Konzern Telefonica gescheitert . 
KPN Mobile sei eine " exzellente Plattform , um seine Expansion in die europäischen Märkte zu starten " , erklärte der Präsident von NTT DoCoMo , Keiji Tachikawa laut einer Presseerklärung . 
Die Firma ist vom Marktwert her Japans größtes Unternehmen . 
In zahlreichen Berichten der vergangenen Wochen war darüber spekuliert worden , dass NTT und KPN gemeinsam für den britischen Mobilfunkanbieter Orange bieten werden , den Vodafone AirToch wegen seiner Übernahme von Mannesmann aus kartellrechtlichen Gründen verkaufen muss . 
Der Preis für Orange wird auf etwa 50 Milliarden Euro geschätzt . 
Zusammen wollen KPN Mobile und NTT auch Möglichkeiten für UMTS in Europa ausloten . 
Mit NTT habe man auch während der Verhandlungen mit Telefonica gesprochen , bestätigte KPN . 
Im vergangenen Jahr hatte sich KPN bereits mit dem US-Unternehmen BellSouth zusammengetan , als die Niederländer den deutschen Mobilfunkanbieter E-Plus erwarben . 
BellSouth sicherte sich dabei das Anrecht , einen 20-prozentigen Anteil an KPN zu erwerben . 
UMTS-Fieber heizt Telekom-Fusionen an ( update ) 
Die geplatzte Fusion mit der spanischen Telefonica hat die niederländische KPN offenbar schnell verdaut : 
Mit NTT DoCoMo angelte sich die Telefongesellschaft den japanischen Mobilfunkriesen als Partner für die eigene Expansion und eröffnet diesem den Zugang zum europäischen Markt . 
Nach Einschätzung von Experten ist der niederländisch-japanische Verbund erst der Auftakt einer neuen Welle von Kooperationen und Partnerschaften im Mobilfunk . 
Angetrieben wird die Neuordnung durch ein Zauberwort , das die Branche entzückt : 
UMTS - der neue Technikstandard im Mobilfunk . 
In Großbritannien sind die Rechte erst vor wenigen Wochen zu dem schwindelerregenden Preis von 75 Milliarden Mark versteigert worden . 
In Deutschland könnte die für Jahresmitte geplante Auktion sogar einen dreistelligen Betrag einspielen . 
" Die Preise spiegeln das Szenario im Mobilfunk und seine Wachstumsaussichten wider " , sagt Holger Grawe , Telekom-Analyst der WestLB Panmure in Düsseldorf . 
Doch die Lizenzkosten seien wesentlich höher als erwartet . 
" Am Ende wird der Kunde die Zeche zahlen " , sagt Grawe . 
Mit UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) wird der drahtlose Zugriff auf das Internet , auf Bilder , Videos und Musik ermöglicht und wesentlich beschleunigt . 
Mobiltelefone sollen sich so zu kleinen Multimedia-Terminals für die Tasche entwickeln . 
Der neue Standard ist bis zu 30 Mal schneller als ISDN und bis zu 200 Mal schneller als die heutigen Handys . 
Da die Anzahl der Bewerber die zu vergebenden Lizenzen weit übersteigt , positionieren sich die Unternehmen neu . 
Ein Konzentrationsprozess sei unvermeidlich , resümiert Ralf Hallmann von der Bankgesellschaft Berlin . 
Dabei seien " die Kosten für die Lizenzen für ein einzelnes Unternehmen nur schwer zu stemmen " und der Konsolidierungsdruck durch UMTS ungeheuer hoch . 
Nicht durch Geschäftspläne lassen sich die Unternehmen leiten , sondern durch Aussichten auf ein glänzendes Geschäft . 
Der Mobilfunk gilt in der Telekommunikation als die Wachstumssparte schlechthin . 
Allein in Deutschland soll sich die Zahl der Handybesitzer in diesem Jahr auf 40 Millionen Teilnehmer verdoppeln . 
Und wenn das Internet mit UMTS mobil und das Handy multimediafähig wird , erhoffen sich die Betreiber zusätzliche Profite . 
Wer im Bieterwettkampf passt , muss sich nach Partnern umsehen . 
Riskant ist der Poker um die Rechte vor allem für die Neueinsteiger . 
Sie müssen neben den Investitionen zum Aufbau der Netze auch noch an entsprechende Kundenzahlen kommen . 
Andere sind dagegen heiß umworben - zum Beispiel Orange Plc . 
Der britische Mobilfunkbetreiber , noch Tochter des Mannesmann-Konzerns , muss im Zuge der Übernahme der Düsseldorfer durch Vodafone AirTouch aus Wettbewerbsgründen verkauft werden . 
An Orange , das im stolzen Besitz einer UMTS-Lizenz ist und inzwischen mehr als 100 Milliarden Mark teuer sein soll , sind unter anderem die France Telecom , die spanische Telefonica und KPN interessiert . 
Die besten Chancen im internationalen Mobilfunkgeschäft hat nach Expertenmeinung die britische Vodafone-Gruppe , die sich nach der Übernahme von Mannesmann weit von den Konkurrenten Deutsche Telekom , France Telekom und British Telecom abgesetzt hat . 
Zwei bedeutende UMTS-Lizenzen hat das Unternehmen in diesem Jahr in Spanien und Großbritannien erhalten - ebenso British Telecom . 
Bei der Deutschen Telekom und der France Telecom waren es jeweils eine . 
Heute kündigte die Telecom Italia jedoch an , sie wolle fünf bis sieben Milliarden DM in UMTS investieren . 
Darin seien die Kosten für den Erwerb der Lizenzen nicht erhalten . 
Erst vor einem Jahr war die Fusion mit der Deutschen Telekom geplatzt . 
Jörg Natrop , Telekom-Analyst der Düsseldorfer WGZ-Bank , hält eine Neuauflage durchaus für möglich : 
Für den rosa Riesen sei " die Telecom Italia nach wie vor ein Thema " . 
HP-Server mit Biss 
Hewlett-Packard präsentiert eine neue Server-Linie für den Einstiegsbereich . 
Mit den Piranhas der A-Klasse will man vor allem dem Erzrivalen Sun die Zähne zeigen . 
Zielgruppe für die Systeme sind laut HP vor allem Service-Provider und Internet-Startup-Firmen . 
Die Rechner beruhen auf PA/RISC-CPUs und werden wahlweise mit HP/UX oder Linux vorkonfiguriert . 
Ausserdem sollen sie Nokias WAP-Server , die Search-Engine von Infoseek und eine Load-Balancing-Software von Resonate enthalten . 
Durch das flache Gehäuse in Form einer Pizzaschachtel lassen sich bis zu 20 Server in ein Rack packen . 
Startup-Companies bietet HP besondere Finanzierungsmodelle , die sich an der projektierten Umsatzentwicklung der Firmen orientieren . 
Erste A-Klasse-Server mit Linux will HP im vierten Quartal 2000 ausliefern . 
Java-Anwendungen unabhängig vom Web-Browser 
Sun hat während der JavaOne die ersten Early Access Release des Java Web Start API vorgestellt . 
Es dient der Verteilung Client-seitiger Java Applications . 
Im Gegensatz zu Java Applets , die in der Java Virtual Machine ( JVM ) des Browsers laufen , starten die Java Applications über Java Web Start in ihrer eigenen JVM und sind somit unabhängig vom Browser . 
Die Übertragung der Applications erfolgt über ein spezielles Protokoll , das Java Network Launching Protocol ( JNLP ) . 
Der Entwickler einer Anwendung legt in einer XML-Datei fest , welches JDK Voraussetzung ist und welche optionalen Packages - beispielsweise Java 3D - die Anwendung benötigt . 
Der Client lädt bei Bedarf Komponenten nach , die fehlen oder auf der lokalen Maschine nur in veralteten Versionen vorliegen . 
Auch die Application selbst wird nach der ersten Verwendung in einem vom Browser separaten Cache gehalten , sodass sie beim nächsten Start direkt verfügbar ist . 
Im Gegensatz zu herkömmlichen Java Applications laufen die Programme , die über Java Web Start geladen werden , in einer sicheren " Sandbox " und sind den gleichen Beschränkungen wie Applets unterworfen . 
Die derzeitige Preview-Version von Java Web Start bietet Sun zum kostenlosen Download ( Registrierung erforderlich ) für Windows , Linux und Solaris unter http://developer.java.sun.com/developer/earlyAccess/javawebstart/ zum Download an . 
Die endgültige Release ist für Herbst geplant . 
China : 
Web-Abstimmung gegen Verhaftung von Internetaktivisten 
Seit heute morgen ( Pekinger Ortszeit ) ist die Seite des chinesischen Webaktivisten Huang Qi und seiner Frau Zeng Li wieder erreichbar . 
Auch auf Englisch kann man nun in sprachlich entschärfter Form seine Meinung zur Verhaftung von Huang Qi kundtun . 
" Wie vom Web-Operator gefordert , werden wir alle Inhalte entfernen , die nicht mit der Suche nach vermissten Personen zu tun haben oder der Freilassung Huang Qis dienen . 
Das Bulletin Board kann wie üblich genutzt werden , bitte postet keine aggressiven Inhalte . 
Alles für Huang Qis Freiheit . 
Updates seien derzeit nicht möglich , da Zeng Li vergangenen Woche ihren Computer " verloren " habe . 
Unterstützung jeder Art , auch technische Hilfe sei willkommen . 
Zeng Li sagte : 
Ich habe über die Rückgabe mit der Polizei gesprochen , aber noch nichts erreicht . " 
Über das mit englischem Text versehene Update zeigte sie sich erstaunt , sie habe derzeit keinen Zugang . 
Computex : 
Elitegroup mit Netzwerk-fähigen Boards 
Fast alle neuen Boards des Herstellers ECS ( Elitegroup Computer Systems ) besitzen einen eingebauten Netzwerkanschluss . 
Das K7VZM mit VIAs KT133-Chipsatz und Sockel A für Thunderbird und Duron von AMD nutzt den RealTek 8139C , der Ethernet mit 10/100 MBit/s unterstützt . 
Das Board kommt im Micro-ATX-Format und hat AGP-4X , zwei PCI- , einen AMR- und drei DIMM-Slots . 
In der Variante K7VZA fehlt der LAN-Chip . 
Ebenfalls den RealTek-Baustein nutzt das Board P6VMM mit dem PM133-Chipsatz ( VT8605 ) von VIA . 
Dieser besitzt integrierte Grafikfunktionen auf der Basis des S3 Savage 4 - allerdings kommt er erst in einigen Monaten auf den Markt . 
Auch das P6ISM rüstete ECS mit dem RealTek 8139C aus . 
Es nutzt Intels Solano-Chipsatz ( i815 ) , der ebenfalls über integrierte Grafikfunktionen verfügt und am 19. Juni erscheinen soll . 
Eine Variante dieses Boards , das P6ISM-II , nutzt als Southbridge ( die im neuen Intel-Jargon I/O-Controller-Hub heisst ) den ICH2 , der neben Ultra-ATA/100 auch CNR unterstützt . 
Als einer der Vorteile gegenüber AMR ermöglicht CNR auch LAN-Steckkarten - daher bietet dieses Board keinen separaten Netzwerk-Chip . 
Computex : 
Elektronischer Organizer mit Hoch- und Querformat 
Palmax realisiert für Windows-CE-PDAs eine Funktion , die Benutzer eines Apple Newton selig schon zu schätzen wussten : 
Das Display des Modells PD-500C kann wahlweise im Hoch- oder im Querformat genutzt werden . 
So fällt beispielweise das lästige Hin- und Herscrollen beim Betrachten von Web-Seiten weg . 
Über einen PC-Card-Slot läßt sich eine Digitalkamera von Palmax aufsetzen , die Bilder mit maximal 640 x 480 Punkten an den PDA überträgt . 
In Kürze will Palmax seine Produktpalette um ein weiteres PDA-Modell mit Intels StrongARM-CPU erweitern . 
Computex : 
Soltek setzt auf AGP-Pro 
Fast alle neuen Mainboards rüstet der taiwanische Hersteller Soltek mit AGP-Pro aus : 
Das SL-75KV mit VIAs KT133-Chipsatz und Sockel A und 5 PCI- , einem ISA- , einem AMR- und drei DIMM-Slots nutzt diesen Steckplatz ebenso wie das SL-65MI-X mit Solano-Chipsatz ( Intel 815 ) und dem Sockel 370 . 
Während das KT-Board in den nächsten Wochen erscheinen soll , verspätet sich das Solano-Board etwas , da es Intels ICH2-Chip ( I/O-Controller Hub ) einsetzt , der wohl nicht rechtzeitig herauskommt . 
Eine Board-Variante mit dem schon verfügbaren ICH-Chip heißt SL-65M+ und soll zeitgleich mit allen anderen Solano-Vertretern am 19. Juni ausgeliefert werden - allerdings nur mit AGP . 
Aber auch die Boards mit den zukünftigen VIA-Chipsätzen mit integrierter Grafik ( PM133 für Intel- und KM133 für AMD-Prozessoren ) plant Soltek in Versionen mit AGP-Pro . 
AGP-Pro als Erweiterung von AGP soll eine stabilere und leistungsfähigere Stromversorgung der Grafikkarten gewährleisten und ist von der AGP-Geschwindigkeit ( AGP-1X , -2X oder -4X ) unabhängig . 
Noch ein Satellitensystem für Mobiltelefone 
Die Milliardenpleite des satellitengestützten Mobilfunksystems Iridium scheint Investoren nicht zu entmutigen . 
Im gleichen Jahr soll die Betreibergesellschaft an die Börse gebracht werden . 
Das gab die Hamburger Unternehmensberatung Mummert + Partner gestern auf der Internationalen Luft- und Raumfahrtausstellung ILA in Berlin bekannt . 
Die Hamburger Consultants haben die Vermarktung des Projekts übernommen ; für die technische Seite ist die raumfahrtorientierte Ingenieurgesellschaft Satcon zuständig , die das Leo Sat Courier ( LSC ) genannte Vorhaben in enger Kooperation mit führenden Raumfahrtunternehmen wie Astrium , Bosch Telecom , NPO Lavochkin , NPO Mashinostroenia sowie dem Institut für Nachrichtentechnik des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt verwirklichen will . 
Das von Motorola vorangetriebene und im März in Konkurs gegangene Iridium-System konnte lediglich 55.000 Teilnehmer gewinnen ; scheitern private Initiativen und kommerzielle Rettungsversuche , wird bei der Rückholaktion der 66 Satelliten ein Investitionskapital von 5 Milliarden US-Dollar in der Erdatmosphäre verglühen . 
Das amerikanische System sei an der fehlenden Akzeptanz bei den Kunden gescheitert , erklärte Gerhard Meister , Telekommunikationsexperte bei Mummert + Partner , in Berlin . 
Deshalb werde sich LSC im Unterschied zu Iridium nicht allein auf die globale mobile Telefonie beschränken , sondern auch Dienste der Logistik und Verkehrstelematik , der Objektsicherung von Kraftfahrzeugen , Yachten und Baumaschinen , des Ökomonitoring sowie Breitbandanwendungen wie die Datenübertragung für firmeneigene Intranets anbieten . 
Für diese Märkte beziffern Marktanalytiker das Umsatzpotenzial im Jahre 2005 auf rund 20 Milliarden US-Dollar . 
Gegen Ende des Jahrzehnts rechnen die LSC-Initiatoren mit 6 Millionen Kunden und einem Jahresumsatz von 9 Milliarden Mark . 
Zu diesem Zeitpunkt soll es Prognosen zufolge 1,7 Milliarden Handynutzer weltweit geben und jedes zweite Fahrzeug wird dann voraussichtlich mit satellitengestützten Navigationssystemen ausgerüstet sein . 
Computex : 
Web-Pad mit Transmeta-CPU von FIC 
Langsam scheinen die Surf-Terminals zum Internet-Zugang unabhängig vom PC in Fahrt zu kommen - und Newcomer Transmeta kann sich wohl ein ordentliches Stück vom Kuchen der Internet Appliances abschneiden . 
Gateway/AOL und S3 haben entsprechende Geräte schon angekündigt ; auf der Computex stellte der Motherboard-Spezialist FIC nun erstmals sein unter dem Codenamen Aqua entwickeltes Web-Pad mit Crusoe-CPU von Transmeta vor . 
Das mit Farb-LCD ausgestattete Gerät arbeitet mit Embedded Linux und soll laut Hersteller mit einer Akku-Ladung bis zu fünf Stunden auskommen . 
Für die Verbindung zum Internet sorgt ein integriertes Funkmodem . 
Da der Transmeta-Prozessor bereits Teile des Chipsatzes ( Northbridge ) enthält , ist neben der CPU nur noch eine Southbridge erforderlich . 
Welchen Hersteller FIC für das hauseigene Web-Pad letztlich auswählen wird , steht derzeit ebenso wenig fest wie der angestrebte Verkaufspreis . 
Verbraucherschützer fordert Freeware-OS/2 
Der amerikanische Verbraucheranwalt Ralph Nader interessiert sich jetzt auch für die Anliegen der OS/2-Gemeinde , um eine Alternative zu Windows zu unterstützen . 
Er schlug Lou Gerstner , Chef von IBM , vor , die Firma solle dem Beispiel von Netscape folgen und den Quelltext von OS/2 frei zur Verfügung stellen . 
Denn " Millionen von OS/2-Anwendern sind enttäuscht , daß IBM nicht in der Lage ist , OS/2 als Alternative zu Microsoft Windows zu vermarkten und weiterzuentwicklen " , schreibt Nader in seinem Brief an Gerstner . 
Daher solle IBM es den Computer-Anwendern erlauben , OS/2 zu modifizieren und kostenlos zu verteilen . 
Außerdem sei er überrascht , daß IBM für die eigenen Aptiva-Maschinen nur Windows als vorinstalliertes Betriebssystem anbiete . 
Schon im März hatte Nader sechs Computer-Hersteller , darunter Dell , Gateway , Hewlett-Packard und Compaq , aufgefordert , den Kunden eine Auswahl an vorinstallierten Betriebssystemen anzubieten . 
Sie sollten nicht nur Windows , sondern beispielsweise auch OS/2 , Linux , FreeBSD , BeOS oder Rhapsody anbieten . 
Bekannt wurde Nader schon in den 60er Jahren , als er mit einer Kampagne und einem Buch ( " Unsafe at any Speed " ) in den USA scharfe Gesetze zur Sicherheit von Autos und Highways erzwang . 
Ende letzten Jahres erregte sein " Consumer Project on Technology " große Aufmerksamkeit , als es eine Konferenz zur Untersuchung der Microsoft-Praktiken veranstaltete ( siehe c't 14/97 ) . 
Mit seiner neuesten Aktion reiht er sich in die Phalanx einiger passionierter OS/2-Nutzer ein , die von IBM den OS/2-Quelltext haben möchten . 
Die Hoffnung : es würde sich eine ähnlich eifrige Entwickler-Gemeinde um OS/2 scharen wie um das Freeware-Unix Linux . 
Schwäbisch-Badisches Hochleistungsnetz 
Die Landesregierung von Baden-Württemberg hat 10,5 Millionen Mark bewilligt , um das Landeshochschulnetz weiter auszubauen . 
Schon 1994 hatte das Land 77 Millionen Mark für die Einrichtung des Netzes und den Aufbau eines Hochleistungsrechenzentrums an den Universitäten Stuttgart und Karslruhe ( das im Verbund mit Rechnern bei DaimlerChrylser und Porsche arbeitet ) bereitgestellt . 
Neben den beteiligten Firmen und Universitäten können Forschungseinrichtungen und ( gegen Entgelt ) Firmen aus ganz Deutschland die Ressourcen nutzen . 
Zudem können sich alle Schulen in Baden-Württemberg an das Netz und damit an das Internet anschließen lassen . 
Nach Angaben der Landesregierung haben bereits über 1000 Schulen diesen Weg beschritten . 
Inzwischen seien , so die Landesregierung , das Netz sowie das Rechenzentrum an die Kapazitätsgrenzen gestoßen . 
Dies unter anderem aufgrund erfolgreicher Projekte wie beispielsweise die rein numerische Simulation der Strömung innerhalb eines Vierventilmotors . 
Daher soll die Rechenleistung an der Uni Stuttgart auf 800 Gigaflops ausgebaut werden . 
Außerdem sollen die Leistungsfähigkeit des Netzes erhöht und vor allem die Anbindung an internationale Netze und das Internet verbessert werden . 
Hier sei es vor allem beim Datentransfer mit den USA zu Engpässen gekommen . 
Ein neues Gateway soll die Netzanbindung um das Zehnfache erweitern . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Heute ist so ein Abend , an dem ich alle Suppen gerne wegkippen möchte , nur den neuen Harry Potter lesend . 
Kein Schwur , kein Fluch , kein Zauberbesen wird mir Harry Potter and the Goblet of Fire bringen . 
Stimmen die Zahlen des Buchhändlers , warten 7.340 Leute mit mir in deutschen Landen auf das Buch . 
An alle Leser , die ihren Kindern auch zu viel versprochen haben : 
Das macht nichts . 
Die Kinder lernen die erste und wichtigste Lektion im E-Commerce : 
Global ist nur der Ärger . 
Aber was wären wir ohne die innovativen Entrepreneure des Internet . 
Nehmen wir sedo.de , die mir in der letzten Woche eine Pressemeldung schickte , dass bei ihr " über 1000 weitere @-Domains mit einem geschätzten Gesamtwert von mehreren Millionen DM zu kaufen sind . " 
Hippe @-Domains sind die nächsten Goldadern des Internet-Zeitalters . 
In einem Moment , in dem viele Firmen hastig das com aus ihren Namen tilgen , klärt sedo.de auf : 
" Möglich werden @-Namen durch eine Funktion der Internetbrowser , die bei einer Internetadresse , die das @ enthalten , alle Zeichen links des Klammeraffen löschen . 
Bei der Eingabe von z. B. www.@chtung.de wird - unsichtbar für den Surfer - auf die Domain www.chtung.de verlinkt . 
Vorteil : 
Der Name ist auch für www.Schl@chtung.de verwendbar . " 
Andernfalls hat sedo.de Domain-Namen schlicht doppelt verkauft . 
Die Domain csu.net liegt in Kalifornien . 
Mit einer netten " Internet-Presseerklärung Dr. Edmund Stoiber " verkündet nun die bayerische CSU , dass sie den Namen nicht bekommen hat . 
Dennoch geht es mit csu.net voran , zunächst mit einer CD-ROM , die alle Funktionsträger erhalten . 
Auf ihr finden sich alle Tools und Websites , die CSU-Verbände brauchen , um ihren Auftritt aktuell gestalten zu können . 
In einer zweiten Phase werde die Homepage " relauncht " , in einer dritten dann das CSU-Net eröffnet . 
Dafür hat sich die CSU , die unter csu-bayern.de ihre Erklärungen verschickt , eine hübsche Namenskette ausgedacht : csu-niedersachsen.de , csu-berlin.de , csu-nordrheinwestfalen.de usw. 
Die Firma Symicron , nach eigenen Angaben im Dokumentenmanagement tätig und ( noch ? ) Inhaberin der Marke Explorer , ist sicherlich in der weltweiten Vereinigung vertreten , die ebenfalls laut eigener Aussage alle Firmen vertritt , die mit Software rund um das Dokumentenmanagement beschäftigt sind . 
xplor.org ist die Adresse dieser weltumspannenden Organisation , die unter xplormarketspace.org ihre Lösungen vorstellt . 
Eigentlich sollte die Website xplorwebspace.org heißen , aber das hatte offensichtlich nicht genug Stil . 
Die GAO untersuchte jedenfalls in den letzten Monaten das Verfahren , mit dem die US-Regierung die Verfügungsgewalt über die Internet-Domains auf die ICANN übertrug . 
Am Freitagabend erschien das GAO-Gutachten und sprach die Regierung von allen Vorwürfen frei . 
Das besondere Augenmerk der GAO galt dem Vorwurf an die Regierung , nicht genug Geld aus der Übergabe der Domain-Verwaltung erzielt zu haben . 
Dies wurde nun verneint , weil es sich bei den Domains um ein öffentliches Gut handele . 
Leider wird diese amerikanische Ansicht im allgemeinen europäischen UMTS-Auktionstaumel kein Gehör finden , in dem das nächste öffentliche Gut verhökert wird , während unsere GEZ bereits die Gebührenordnung für UMTS-Terminals ausarbeitet . 
Immerhin bekam die ICANN auch eine Ermahnung : 
Sie darf bei ihrer Gebührenrechnung von einem Dollar pro Domain keinen Profit machen , sondern nur die Kosten der Domainverwaltung abdecken . 
Freiflüge zum nächsten Meeting in Yokohama gehören nicht dazu . 
Langsam kristallisiert sich heraus , dass unsere Herren Telekom-Konzernlenker sich dem alten Problem gegenübersehen , ob Kooperation oder Konfrontation die bessere Überlebensstrategie ist . 
In Holland beginnen die Preise angesichts nur weniger verbliebener UMTS-Mitbieter zu bröckeln - und in Deutschland bleiben bald auch nur etwas mehr als die Hälfte der ursprünglich Interessierten übrig . 
Dabei stellt sich für die Konzerne eine spannende Frage : 
Halten sie zusammen oder versuchen sie , sich gegenseitig auszutricksen ? 
Der Hintergrund : 
Bis zu sechs UMTS-Lizenzen werden versteigert . 
Allerdings in Frequenzpaketen - und von denen kann man zwei oder drei ersteigern . 
Verbleiben sechs Firmen in der Auktion , die jeweils nur zwei Pakete haben wollen , ist alles klar : 
Jede bekommt eine Lizenz , die Konzerne könnten sich absprechen , nur das Mindestgebot abzugeben . 
Will aber eine Firma trotzdem drei Frequenzpakete , hat ein anderer Konzern entweder das Nachsehen oder muss mehr bieten . 
Die Sache wird nun allerdings für die Unternehmenslenker dadurch heikel , dass niemand weiß , um was die Konkurrenten bieten ; außerdem kann man sein Gebot nicht nachträglich von zwei auf drei Frequenzpakete ausdehnen . 
Wahrscheinlich wissen es auch die Chefs nicht , die sich von Konferenz zu Konferenz schleppen - solange man aber konferiert , muss man wenigstens nicht über die Frage Kooperation oder Konfrontation nachdenken . 
Da ist es doch irgendwie tröstlich , dass ich mich beruhigt zurücklehnen und interessiert beobachten kann , ob die allmächtigen Lenker der Telekom-Industrie Intelligenz beweisen . 
Kooperieren sie , gibt s möglicherweise bald ein billiges Highspeed-Handy für den armen Hal . 
Gehen sie auf Konfrontation , streicht unser aller Finanzminister Milliarden ein - und der arme Hal profitiert möglicherweise von geringeren Staatsschulden . 
Die Frage nach der Manager-Intelligenz in der Telekom-Branche reduziert sich auf ein mehr oder weniger spannendes philosophisches Problem . 
Nach Ansicht der CSU jedenfalls ist die Green Card , mit der die Bundesregierung ausländische EDV-Spezialisten nach Deutschland locken will , völlig daneben : 
Eine Blue Card muss her . 
Die Aussicht , fünf Jahre Lang dieser Republik zu etwas mehr Know-how zu verhelfen , um anschließend in Abschiebehaft zu landen , erscheint erst einmal nicht besonders attraktiv . 
Nie war es so einfach , Mitarbeiter unter der Knute zu halten : 
Spurst Du nicht , kommt die Ausländerpolizei und Du landest am Münchner oder Frankfurter Flughafen in der Auslieferungszelle . 
Dass diese Räumlichkeiten nicht gerade menschenwürdiges Dasein bieten , selbst dann nicht , wenn man sie nur wenige Stunden bewohnen muss , hat sich sicher auch schon in Bangalore herumgesprochen . 
Wenn mich meine Erinnerung nicht ganz trügt , dann geht es bei Asyl um Verfolgte - um den Diktaturen dieser Welt politisch Unliebsame , die deshalb von Folter und Tod bedroht sind ; um Menschen , die vor Bürgerkrieg und Krieg fliehen , da sie ihr Leben nicht in sinnlosen Metzeleien verlieren wollen . 
Und was bitte hat das nun damit zu tun , dass dieses Land meint , ohne ausländische Experten , die auch noch brav ihre Sozialabgaben entrichten müssen , keine vernünftige Wirtschaft mehr hinzubekommen ? 
Eine verkehrte Welt - eine Welt , in der Glatzköpfe Afrikaner zu Tode prügeln , während sich SPD und CDU/CSU über grüne und blaue Karten streiten . 
Aber vielleicht sind ja deswegen nur maximal 20.000 Green Cards vorgesehen : 
Der notwendige Personenschutz für die ausländischen EDV-Fachkräfte wäre sonst nicht mehr gewährleistet . 
Wie wäre es denn mit einer Black Card ? 
Mit der könnte man ausländische Body-Guards als Schwarze Sheriffs anwerben und den indischen Programmierern zur Seite stellen . 
Was wird . 
Auf Okinawa treffen sich am Dienstag die so genannten G-8 Staaten , die das transnationale Regieren üben . 
Bei solch einer Weltregierung durch die Hintertür ( so der Politologe Claus Leggewie in seinem Statement zur ICANN-Debatte ) darf natürlich nicht der GBDe fehlen . 
Eine Industrie-Lobby der Supermänner eben , die zum Wochenende ein 10-seitiges Fax in die Redaktionen schickte , das einen Zusammenschluss von Regierungen und führenden E-Commerce-Firmen befürwortet , der als Clearinghouse in allen transnationalen Fragen funktionieren soll . 
Bobos scheinen zu viel Platon zu lesen : 
Das Wort Demokratie kommt im gesamten Text nicht vor . 
Chancen und Tücken des Web 
Es könnte ihnen endlich die Weltmärkte erschließen , neue Jobs und einen gewissen Wohlstand verschaffen - oder sie aber auch noch weiter in die Tiefe reißen . 
Was machen , wenn ein armes Land keinen Strom für den Anschluss ans weltweite Netz hat , fragte der Regierungsvertreter Ruandas auf der Sondersitzung des Wirtschafts- und Sozialausschusses ( ECOSOC ) zur Informations- und Kommunikationstechnologie im Jahr 2000 . 
Weltbank-Präsident James Wolfensohn gab ihm recht : 
Für die 6,5 Millionen Einwohner Ruandas gebe es tatsächlich weniger Telefon- oder Modemanschlüsse als für die Mitarbeiter seiner Organisation . 
In Äthiopien sind 60 Prozent der Einwohner Analphabeten . 
Nur eine winzige Elite surfe durch das Internet : 
98 Prozent der Netz-Benutzer haben einen Universitätsabschluss . 
Alle Länder Südamerikas und der Karibik zusammen verfügen über weniger Websites als das vergleichsweise kleine Finnland , heißt es in einem UN-Bericht , der im Juni vor Beginn der ECOSOC-Tagung erschien . 
Selbst innerhalb der industrialisierten Welt gibt es überraschende Unterschiede , stellte der Bericht fest . 
Andere Industrieländer halten bei der Software und den Dienstleistungen im Rahmen der neuen Informations- und Kommunikationstechnologien ( ICT ) nicht mit den USA mit . 
Grund dafür seien die hohen Investitionen Amerikas in die ICT-Forschung und Entwicklung . 
Irlands Ministerin für Entwicklungshilfe und Menschenrechte , Liz O'Donnell , verlangte während der dreitägigen Ministerrunde zu Beginn der vierwöchigen ECOSOC-Tagung , die neuen Informationstechnologien noch viel intensiver als bisher auf Möglichkeiten abzuklopfen , die ärmsten Länder der Welt zu fördern . 
Schließlich seien die Vereinten Nationen ihrem 1995 in Kopenhagen erklärten Ziel , Armut global bis 2015 auf die Hälfte zu reduzieren , bisher nur unwesentlich näher gekommen . 
Computer und Telefonnetze also als Entwicklungshilfe der Zukunft statt Nahrungs- und Lehrmittel sowie Medikamente ? 
Der Leiter für den Bereich Infrastruktur und Industrie bei der Afrikanischen Entwicklungsbank , Cordje Bedoumra , lehnt diesen Gedanken strikt ab : 
Afrika brauche die humanitäre Hilfe weiter zum Überleben , habe aber durch die neuen Informations- und Kommunikationstechnologien erstmals die Chance , " einen Sprung vorwärts zu schaffen " . 
" Es ist Unsinn , mit jener Milliarde Menschen , die Hunger leidet , in absoluter Armut lebt und keine medizinische Versorgung hat , über den Wert von Software zu debattieren " , sagte Planas . 
Wirtschaftsminister : 
Deutschland boomt durch " Neue Ökonomie " 
In Deutschland wird sich nach Einschätzung von Wirtschaftsminister Werner Müller wie in den USA mittelfristig eine " Neue Ökonomie " mit einer langanhaltenden Aufschwungphase entwickeln . 
In seinem Wirtschaftsbericht 2000 stelle der parteilose Minister einen deutlichen Beschäftigungszuwachs und hohe Produktivitätsraten in Aussicht , berichtet der Spiegel . 
Müller werde den Bericht in der nächsten Woche vorstellen . 
Schon in diesem Jahr könne sich die Zahl der Beschäftigten , die in Betrieben des Neuen Markts arbeiten , um 80.000 erhöhen und damit fast verdoppeln . 
Dienste- und Programmanbieter für das Internet , die noch nicht an der Wachstumsbörse gehandelt würden , schafften noch einmal rund 60.000 neue Arbeitsplätze in diesem Jahr . 
Nach Einschätzung des Münchner Unternehmensberaters Roland Berger werden viele Internet-Unternehmen scheitern oder übernommen werden . 
Dies gelte vor allem für Firmen , die " nur eine Idee kopieren und keinen echten Mehrwert für den Kunden schaffen " , sagte Berger der Welt am Sonntag . 
Überleben würden dagegen Unternehmen , die schnell einen großen Marktanteil erobern , eine bekannte Marke aufbauen sowie ein innovatives Team und zuverlässige Kapitalgeber gewinnen . 
Berger nannte es nicht bedenklich , wenn die Internet-Firmen große Verluste schreiben , solange Geschäftsmodell und Finanzierung stimmten . 
" Denn es werden Vorleistungen für Wachstum und Marktführerschaft erbracht , die über die Zeit zu saftigen Gewinnen führen , wenn das Angebot stimmt " , sagte Berger der Zeitung . 
Netzwerkausrüster - die wahren Gewinner des UMTS-Pokers 
Mit dem Mobilfunkstandard der dritten Generation UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) soll sich eine schöne neue Welt des Handys eröffnen . 
Der Gesamtmarkt für den Ausbau der Netzwerkkapazitäten wird nach Meinung von Marktforschungsunternehmen bei 200 Milliarden US-Dollar liegen . 
Eine der Firmen , die sich die größten Aufträge für die Ausrüstung von Netzwerken sichern dürften , ist nach Auffassung von Analysten die schwedische Ericsson , hinter Nokia Zweitplatzierter unter den Handy-Produzenten , mit einem Marktanteil von rund 30 Prozent bei den Netzwerkausrüstern . 
Die Schweden seien Marktführer in der mobilen Netzwerk-Infrastruktur . 
Die BHF-Bank erwartet laut dpa auch im zukünftigen UMTS-Geschäft einen Marktanteil für die Schweden von 32 Prozent . 
Daneben sieht die Wertpapierhandelsbank Hornblower Fischer den finnischen Handyhersteller Nokia als weiteren Favoriten für den Netzwerkausbau . 
Außerdem dürften sich Firmen wie Nortel und Lucent , Platzhirsche bei klassischem Telekommunikationsequipment und optischen Netzen , ebenfalls ein gutes Stück vom Kuchen der notwendigen Infrastruktur-Investitionen abschneiden . 
Schon in einer Studie , die Nortel anlässlich des Weltwirtschaftsforums in Davos vorlegte , bescheinigten Marktforscher der Internet-Ökonomie einen rasanten Boom - aber auch sie prognostizierten , dass mehr als die Hälfte der zu erwartenden Umsätze allein durch Infrastruktur-Investitionen in Breitbandnetze und Mobilfunk erzielt werde . 
Es entstünde ein Markt von 1,5 Billionen US-Dollar ; der Anteil der Infrastruktur-Investitionen an der so genannten Internet-Ökonomie wäre damit größer als die Ausgaben für E-Commerce , meinen die Analysten von Nortel und IDC . 
Und das muss jemand bezahlen : 
Die Telekom-Gesellschaften , und letztlich der Kunde . 
Steigende Preise bei neuen Mobilfunkanwendungen , wie sie viele Beobachter befürchten , dürften aber der Akzeptanz von UMTS nicht gerade förderlich sein - mit der Konsqeuenz , dass sich die Investitionen der Carrier nur sehr langsam amortisieren . 
Die Telefongesellschaft Talkline merkte in der Begründung ihres Rückzugs aus der deutschen UMTS-Auktion an , nach ihren Schätzungen würde sich eine UMTS-Lizenz frühestens in 15 bis 20 Jahren rentieren . 
So sehen denn auch Experten die Zukunft der Telekom-Branche im Unterschied zu den Bedingungen für die Ausrüster nicht besonders rosig . 
Um den Anschluss an die Zukunft nicht zu verpassen , müssten die Telefongesellschaften bei der Versteigerung mitbieten , weil sie sonst Wettbewerbsnachteile erlitten . 
Diese seien langfristig teurer und gefährlicher als die jetzigen Investitionen , kommentierte die Londoner Rating-Agentur Moody's . 
Zwar scheinen sich für die Staatskassen bei den noch anstehenden Linzenz-Vergaben für UMTS nicht mehr solch exorbitanten Erlöse wie in Großbritannieren erzielen zu lassen - billig wird die Sache für die Carrier trotzdem nicht . 
Zudem : 
Für die wenigsten Firmen dürfte es reichen , in nur einem Land eine Lizenz zu erhalten . 
Nur wer europaweit seinen Kunden komplette Dienstleistungen für Internet , Telefonie und Mobilfunk anbieten kann , wird wohl in Zukunft zu den Großen der Branche zählen und letztlich sein Überleben sichern . 
Die britische Investmentbank Schroder Salomon Smith Barney hat konsequenterweise jüngst den europäischen Telekommunikationssektor auf " untergewichten " herabgestuft . 
Schroder begründete laut dpa den Schritt in London mit den hohen Preisen für die zur Versteigerung anstehenden UMTS-Lizenzen in Europa . 
Erst vor kurzem hatte auch Lehman Brothers vorgerechnet , dass die Aktienkurse der Telekommunikationsunternehmen nicht so steigen würden wie bisher gedacht . 
Lehman Brothers meint , der Aktienkurs der Deutschen Telekom werde sich bis Ende des Jahres nicht bei 100 , sondern eher bei 85 Euro einpendeln . 
Wegen der gewaltigen Investitionen in die UMTS-Lizenzen werde der kurzfristige Ertrag der Deutschen Telekom voraussichtlich um bis zu 32 Prozent sinken , erläuterten die Analysten . 
Schroder Salomon Smith Barney merkte an , dass die Telekombetreiber den europäischen Regierungen etwa 160 Milliarden Euro für die UMTS-Lizenzen zahlen müssten . 
Weitere 175 Milliarden Euro brauchten sie zum Aufbau der Infrastruktur . 
Die Rendite daraus sei unsicher und fließe erst in einer fernen Zukunft zurück . 
Von den Aktien der Betreiber sollten sich die Anleger ihrer Meinung nach fern halten , da diese den Kauf der Lizenzen durch Schulden oder Aktienkapital finanzieren müssten . 
Infineon hofft auf erfolgreiche Kapitalerhöhung 
Der angeschlagene Halbleiter-Hersteller Infineon gibt sich zuversichtlich , dass es trotz des fallenden Aktienkurses zu der geplanten Kapitalerhöhung in Milliardenhöhe kommen werde . 
Die endgültige Entscheidung solle aber voraussichtlich zum Abschluss der Zeichnungsfrist an diesem Donnerstag fallen , meinte ein Infineon-Sprecher laut dpa ; 
Infineon bleibe bei seiner Aussage , die Aktien nicht um jeden Preis auszugeben . 
Am heutigen Vormittag sank der Kurs zwischenzeitlich um über 4 Prozent auf 25,55 Euro . 
Das Handelsblatt hatte in seiner Montagausgabe berichtet , dass große Fonds weniger als 25 Euro pro Aktie zahlen wollen , Infineon strebe jedoch 27 Euro an . 
Der Infineon-Sprecher äußerte sich nach wie vor nicht zu einer möglichen Untergrenze . 
Vor wenigen Wochen hatte Infineon die Börse mit der Nachricht geschockt , im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres werde vor Steuern und Zinsen ein Verlust von bis zu 1,17 Milliarden Mark erwartet . 
MP3-Spezialist eJay hat Schwierigkeiten 
Das Ergebnis der am Neuen Markt notierten eJay AG entspricht nicht den Erwartungen des MP3- und Streaming-Spezialisten : 
Der Umsatz werde zwar über dem Vergleichszeitraum des Vorjahres liegen , die Planerwartungen jedoch würden in Umsatz und Ergebnis verfehlt . 
Das Unternehmen , das im Geschäftsjahr 2000 bei einem Umsatz von 11 Millionen Euro 2,1 Millionen Euro Verlust verbuchte , erwartet nun eine Belastung des Ergebnisses im zweiten Quartal durch Einmal-Aufwendungen in Höhe von bis zu 2,5 Millionen Euro . 
Die Folgequartale sollen aber nach Ansicht von eJay ein positives Ergebnis aufweisen . 
Das schlechter als erwartet laufende Geschäft begründet eJay zum einen damit , dass " der werbefinanzierte Teil des Bereichs Online-Services die Erwartungen nicht erfüllen " konnte . 
Dieser wird nun eingestellt - dazu gehören redaktionelle Bereiche wie die Nachrichten aus der Musikszene . 
Davon betroffen sind auch sechs Mitarbeiter , die ihren Arbeitsplatz verlieren . 
Der nach Aussagen von eJay rentable Bereich der Streaming-Dienstleistungen bleibe dagegen vollständig erhalten . 
Der zweite Grund für das schlechte Ergebnis liege in Vertriebsproblemen , die dazu geführt hätten , dass eJay im deutschen Markt nicht so präsent sei wie etwa in Großbritannien , Skandinavien oder Frankreich . 
Stoiber warnt vor Informationsüberflutung durch das Internet 
Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber hat vor einer Informationsüberflutung durch das Internet gewarnt . 
In der Gesellschaft sei deutlich zu beobachten , wie leicht der Überfluss an Informationen in ein Defizit an Wissen umschlagen kann , sagte Stoiber bei der Eröffnung des BayernOnline Kongresses in München . 
" Wir dürfen nicht einerseits in der Informationsflut ertrinken und gleichzeitig nach den richtigen Antworten dürsten " , sagte Stoiber . 
Entscheidend sei ein besseres Wissensmanagement , damit der Einzelne die Vielfalt der Informationen einordnen könne . 
Dabei spiele die Bildungspolitik eine zentrale Rolle . 
" Wir müssen unsere Kinder und Jugendlichen dazu befähigen , immer die Spinne zu sein im Netz der Informationen - nicht die Fliege " , sagte Stoiber . 
Gleichzeitig dürfe der Siegeszug des Internet nicht dazu führen , dass behinderte und lernschwächere Menschen aus der Wissensgesellschaft ausgegrenzt werden . 
Die Auswirkungen des Internet auf die Arbeitswelt gehören zu den zentralen Themen des zweitägigen Kongresses , der von verschiedenen Unternehmen der Informationstechnologie in Zusammenarbeit mit der bayerischen Staatsregierung veranstaltet wird . 
Wirrwarr um die Telekom-Bilanzzahlen 
Die brisante Nachricht war im sechsten Absatz der Pressemitteilung versteckt - und sie lässt den Vorstand der Deutschen Telekom bis heute nicht ruhen : 
Um zwei Milliarden Euro oder knapp vier Milliarden Mark werde das Immobilienvermögen wegen der veränderten Verkaufsstrategie nach unten korrigiert , kündigte die Telekom am 21. Februar dieses Jahres an . 
Eine schlechte Nachricht für die Aktionäre . 
Der ohnehin gebeutelte Kurs der T-Aktie brach ein und Proteststürme prasselten auf den Vorstand nieder . 
Gut vier Monate später ist die Telekom jetzt noch schärfer ins Fadenkreuz der Justiz geraten . 
Der Vorstand habe von der angeblichen Fehlbewertung der Immobilien schon früher gewusst , kritisierten Anleger und stellten Strafanzeige . 
Einige forderten gar Sommers Rücktritt . 
Ein Ende der Untersuchungen ist derzeit nicht in Sicht . 
Während sich oberste Konzernlenker optimistisch zeigt und davon ausgeht , dass sich der Streit um die vermeintliche Fehlbewertung im Sande verläuft , gehen die Ermittler tiefer . 
Die Staatsanwälte nehmen inzwischen auch das technische Anlagevermögen , sprich Netze und Vermittlungstechnik , unter die Lupe . 
Es bestehe der Anfangsverdacht , dass auch diese Aktivposten in der Eröffnungsbilanz der Deutschen Telekom AG 1995 überbewertet wurden . 
Presseberichten zufolge sollen es 15 Milliarden bis 20 Milliarden Mark sein . 
Warum die Ermittlungen auf weitere Vermögensteile ausgeweitet wurden , kann Konzernsprecher Ulrich Lissek nicht beantworten : 
" Wir haben keine Akteneinsicht bekommen . " 
Er erneuert aber die bekannte Position des Unternehmens , die Bewertung sei stets gewissenhaft vorgenommen worden . 
Das testierten renommierte Wirtschaftsprüfer . 
Ohne die Verhältnisse bei der Telekom genau zu kennen , hat der Geschäftsführer des Instituts der Wirtschaftsprüfer in Düsseldorf , Gerhard Gross , eine Erklärung für die Bewertungsdifferenzen parat : 
" Bei Unternehmen mit viel technischem Fortschritt gibt es immer hohe Berichtigungsnotwendigkeiten " , sagt er . 
Und dazu gehöre eben die Telekom . 
Ihm sei jedoch nicht bekannt , dass Bewertungsspielräume missbräuchlich ausgenutzt worden seien . 
Bewertungen änderten sich mit der Zeit , betont Gross . 
So werde man heute mit der Verbreitung der digitalen Telefonie die Analogtechnik ganz anders bewerten als vor fünf Jahren . 
Im Jahr 2001 zu behaupten , dass die Analogtechnik damals schon nichts Wert gewesen sei , diesen Schluss dürfe man nicht ziehen . 
Frank Wellendorf , Telekom-Analyst der WestLB Panmure , sieht jedenfalls keine materiellen Auswirkungen einer möglicher Überbewertung des technischen Anlagevermögens . 
" Erstens sind dieses Dinge längst abgeschrieben und zweitens hätte der Markt nach sechs Jahren eine solche Überbewertung längst bemerkt " . 
Die amtierenden Konzernlenker können die Prüfung gelassen sehen : 
Die meisten der damals Verantwortlichen sind heute nicht mehr in Amt und Würden . 
Sommer übernahm erst im Mai 1995 den Posten des Vorstandsvorsitzenden . 
Internet + PC für 20 Dollar 
Mit AOL ist man offensichtlich noch nicht zu Potte gekommen , also macht man es selbst : 
Microworkz bietet in den USA einen PC zusammen mit Internet-Zugang für 19,95 Dollar im Monat an . 
Kauft man den iToaster ( ohne Monitor ) für 199 Dollar , kostet der Internet-Zugang 14,95 Dollar pro Monat . 
Den Internet-Zugang wickelt die Firma über den eigenen Provider ( microworkz.com ) ab . 
Als Betriebssystem für den iToaster kommt eine spezielle Version von BeOS zum Einsatz - angeblich , um unabhängig von Microsoft zu sein und trotzdem alle notwendigen Multimedia-Funktionen bieten zu können . 
Die Oberfläche bietet ein stark vereinfachtes Interface , das sich vor allem an unerfahrene Benutzer und Gelegenheits-Surfer richtet . 
Die Gespräche mit AOL , ob der Online-Provider selbst den iToaster als Zugangsgerät anbieten will , gehen aber offensichtlich weiter . 
Solche Kooperationen dürften auch notwendig sein , um genügend Volumen zu erzeugen , damit der iToaster tatsächlich auf Dauer rentabel ist . 
Verschiebung des T-Mobil-Börsengangs möglich 
Ende Juli zeigte sich die Telekom noch hoffnungsfroh , dass sie den Zeitplan für den Börsengang ihrer Mobilfunktochter T-Mobil einhalten könne - nun denkt der Konzern doch über eine Verschiebung des Termins nach . 
Ursprünglich sollten die T-Mobil-Aktien im Herbst zum ersten Mal öffentlich gehandelt werden . 
Durch die geplante Übernahme der US-Mobilfunkgesellschaft VoiceStream werde die Erstellung der notwendigen Börsenzulassungsprospekte jedoch erheblich komplexer , erklärte die Deutsche Telekom AG am heutigen Mittwoch . 
Nicht nur die deutsche Börse , auch die amerikanische Securities and Exchange Commission ( SEC ) erwartet entsprechende Unterlagen von der Telekom , die die Voicestream-Übernahme im Börsenprospekt berücksichtigen . 
Ein endgültiger Beschluss für den Börsengang sei bislang nicht gefasst worden , hieß es bei der Telekom . 
Darüber hinaus stiegen auch die Anforderungen potenzieller Aktionäre an die Darstellung der künftigen Ausrichtung des Mobilfunk-Geschäftes der Telekom und vor allem von T-Mobil . 
Cisco boomt ungebrochen 
Cisco kann auf ein weiteres erfolgreiches Geschäftsquartal zurückblicken . 
Im vierten Quartal des Geschäftsjahrs konnte der Marktführer bei Internet-Routern erneut die Erwartungen der Börsianer übertreffen - und lag damit schon das 13. Quartal hintereinander über dem , was die Analysten der Wall Street an Gewinnen erwartet hatten . 
Im vierten Quartal stieg der Gewinn von Cisco um 32 Prozent auf 796 Millionen US-Dollar im Vergleich zu 605 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Ohne Einrechnung von Sonderausgaben ist der Gewinn sogar um 69 Prozent auf 1,2 Milliarden US-Dollar gestiegen ; im vierten Quartal des Vorjahrs lag er ohne Einrechnung der einmaligen Ausgaben bei 710 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz stieg im vierten Quartal um 61 Prozent von 3,56 Milliarden US-Dollar auf 5,72 Milliarden US-Dollar . 
Die Sonderbelastungen rühren vor allem von Firmenaufkäufen , die Cisco als Belastungen verbuchen muss : 
Bislang kaufte der Konzern dieses Jahr über 14 Unternehmen auf - geht es so weiter , übertrifft die Firma das Plansoll ihres Chefs John Chambers , der für das Jahr 2000 den Aufkauf von 20 bis 25 Unternehmen angekündigt hatte . 
Seit 1993 verleibte sich Cisco über 60 Firmen ein . 
Für das gesamte abgelaufene Geschäftsjahr stieg der Gewinn von Cisco um 32 Prozent von 2,02 Milliarden US-Dollar im Vorjahr auf 2,67 Milliarden US-Dollar ( 36 Cents pro Aktie ) . 
Ohne Einrechnung von einmaligen Ausgaben erzielte Cisco einen Gewinn von 3,91 Milliarden US-Dollar , ein Zuwachs um 56 Prozent gegenüber den 2,52 Milliarden US-Dollar im Vorjahr . 
Der Umsatz wuchs im gesamten Geschäftsjahr um 55 Prozent auf 18,9 Milliarden US-Dollar . 
Mit dem Ergebnis konnte Cisco vorerst alle Bedenken der Analytiker beiseite wischen , die ein langsameres Wachstum bei dem Netzwerk-Konzern vorausgesagt hatten . 
Skeptische Stimmen an der Börse blieben aber trotz der ausgezeichneten Geschäftszahlen nicht aus : 
US-Kauf der Telekom macht Verluste 
Nun sind Verluste für ein relativ junges Mobilfunkunternehmen , dessen Netz sich noch im Aufbau befindet , nichts ungewöhnliches . 
So führt Voicestream die roten Zahlen auch vor allem auf hohe Ausgaben zurück , um das Wachstum weiter zu befördern . 
Im zweiten Geschäftsquartal konnte Voicestream 300.000 neue Kunden verzeichnen . 
Damit telefonieren insgesamt 2,6 Millionen US-Amerikaner über das GSM-Netz von Voicestream , davon 1,9 Millionen mit normalen Verträgen und 690.000 mit Prepaid-Karten . 
Im US-Markt kann die Telekom-Erwerbung damit die Position eines der schnellsten wachsenden Mobilfunkunternehmens für sich reklamieren . 
Allerdings dürften noch einige weitere Quartale mit Verlusten auf die Firma zukommen . 
Das Netz von Voicestream ist noch recht dünn , auch wenn das Unternehmen in den bevölkerungsreichsten US-Bundesstaaten schon vertreten ist - jedoch beispielsweise nicht in Kalifornien . 
In den Staaten , die Voicestream bislang nicht mit einem eigenen Netz abdeckt , hat die Firma aber zumindest Roaming-Abkommen mit anderen Anbietern . 
Telekom verschiebt Börsengang ihrer Mobilfunktochter 
Wie bereits von Sprechern des Unternehmens angedeutet , hat die Deutsche Telekom wegen der Übernahme der US-Firma VoiceStream den für diesen Herbst geplanten Börsengang ihrer Mobilfunktochter verschoben . 
Durch den Erwerb erhöhten sich die Anforderungen an den notwendigen Bösenzulassungsprospekt der T-Mobile International AG , begründete der Konzern den Schritt . 
Eine umfassende Information der Anleger habe oberste Priorität . 
Einen endgültigen Beschluss über den Börsengang hatte der Vorstand bislang noch nicht gefasst . 
Über eine mögliche Verschiebung war in den vergangenen Wochen heftig spekuliert worden , obwohl die Telekom anfangs noch betonte , den Zeitplan einhalten zu können . 
Der Börsengang sollte im Rahmen der T-Hoch-Drei-Kampagne in diesem Jahr der dritte Schritt an den Kapitalmarkt werden . 
Im April hatte die Telekom ihr Online-Geschäft an die Börse gebracht . 
Zwei Monate später wurden erstmals Anteile des Bundes platziert . 
Unter dem Dach der T-Mobile International sind unter anderem die Töchter D1 , One2One und max.mobil zusammengefasst . 
Auch VoiceStream soll künftig zu diesem Unternehmen gehören . 
Der Vorstand habe deshalb eine Überarbeitung der Zeitplanung für den Börsengang beschlossen . 
Zu gegebener Zeit wolle das Unternehmen über die weiteren Schritte informieren . 
Ein Börsengang noch in diesem Jahr ist aber unwahrscheinlich . 
Auf den Kurs der T-Aktie hatte die Ankündigung unterdessen keine Auswirkung . 
Telekom-Analyst Joeri Sels von Julius Bär bezeichnete die Ankündigung als " kursirrelevant " , da sie erwartet worden war . 
Die Notierung der T-Aktie kletterte am Vormittag leicht auf 45,34 Euro und lag damit im Trend der DAX-Werte . 
Ende Juli hatte die Telekom angekündigt , VoiceStream für umgerechnet 106 Milliarden DM zu übernehmen . 
Den Kauf müssen aber die US-Kartellbehörden noch absegnen . 
Voraussichtlich im September wird den VoiceStream-Aktionären ein offizielles Übernahmeangebot der Telekom vorgelegt . 
Mit dem endgültigen Abschluss der Akquisition rechnet das Unternehmen bis spätestens Mitte kommenden Jahres . 
Nach Einschätzung von Holger Grawe , Analyst der Düsseldorfer WestLB Panmure , wird T-Mobile International vermutlich erst im dritten Quartal 2001 an die Börse kommen . 
Er attestierte der Telekom ein hohes " Feingefühl " , weil gegenwärtig die Stimmung an der Börse für Telekommunikationsaktien nicht gut sei . 
Außerdem wüssten die Anleger bis Mitte 2001 , wie die Telekom nach Vergabe aller UMTS-Mobilfunklizenzen in Europa als paneuropäischer Anbieter in diesem Bereich aufgestellt sei . 
New Economy rückt dauerhaftes Wachstum in Reichweite 
Zu diesem Schluss kommt eine Untersuchung der Dresdner Bank , die am heutigen Mittwoch in Berlin vorgestellt wurde . 
Für die neue Wirtschaftstheorie sei " das Textbuch noch nicht geschrieben " , sagte Chefvolkswirt Klaus Friedrich . 
Schon der jetzige Aufschwung sei keineswegs allein exportbedingt . 
Für Deutschland erwartet die Dresdner Bank in diesem Jahr jetzt ein Wachstum von drei Prozent und 2001 dann 3,3 Prozent . 
Danach werden bis 2005 ungefähr drei Prozent angenommen . 
Die Zahl der Arbeitslosen könnte bis 2005 um jährlich 300000 bis 400000 zurückgehen . 
Damit würde dann der Höchststand von 1997/98 halbiert . 
Das Marktvolumen der den Strukturwandel treibenden Zukunftsbranchen wird für Westeuropa auf 921 Milliarden Euro ( 1.801,47 Milliarden Mark ) geschätzt . 
Es soll bis 2010 auf fast 1.945 Milliarden Euro expandieren . 
Den größten Anteil hat derzeit der Markt für Information und Telekommunikation mit 520 Milliarden Euro , gefolgt von Verkehr und Logistik mit 370 Milliarden Euro . 
Auf Automatisierung und neue Werkstoffe entfallen 25 Milliarden Euro und auf Bio- und Gentechnologie sechs Milliarden Euro . 
Die " Querschnittsfunktionen " dieser Sektoren gingen weit über das Gewicht der eigenen Wertschöpfung hinaus , weil sie in allen anderen Wirtschaftsbereichen zur Vernetzung drängten . 
Vom starken Wachstum der Zukunftsbranchen profitierten auch die traditionellen Zweige , heißt es in der Studie . 
So werde die Produktion von Industriegütern immer stärker mit der New Economy verflochten . 
Derzeit vereinigten die neuen Branchen knapp zehn Prozent der gesamten Wertschöpfung auf sich . 
In zehn Jahren sollen es fast 15 Prozent sein . 
Der Anteil der Dienstleistungen in der deutschen Wirtschaft werde von heute 68 Prozent auf gut 72 Prozent steigen . 
Die grundlegende Umstellung der Geschäftsprozesse auf E-Business werde den Höhepunkt vermutlich erst in den zweiten Hälfte des laufenden Jahrzehnts erreichen . 
Die Industrie werde an Gewicht , nicht aber an Bedeutung verlieren , hieß es . 
Ihr Anteil dürfte auf lange Sicht mit etwa 22 Prozent an der gesamtwirtschaftlichen Bruttowertschöpfung eine Art " untere Schallmauer " erreichen . 
Derzeit sind es 28,5 Prozent . 
Wegen des zunehmenden Outsourcings und wachsenden Beratungsbedarfs werde der Sektor Finanzierung , Vermietung und Unternehmensdienstleister kräftig zulegen - von jetzt 25,4 Prozent bis 2020 auf 37,5 Prozent . 
ICANN-Wahl : 
Bekommen die Europäer noch einen Kandidaten ? 
Bis dahin müssen sie ihre Daten an die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) geschickt haben , um überhaupt als möglicher Kandidat für die Wahl der Direktoriumsmitglieder durch die Internet-Nutzer in Betracht zu kommen . 
Nur zwei weitere Namen können Europas ICANN-Wähler anschließend der vom Nominierungskomittee der ICANN bereits mit fünf Namen besetzten Nominierungsliste hinzufügen . 
Außerdem müssen die Bewerber auch noch die Hürde nehmen , dass ausreichend viele Stimmen aus dem eigenen Land allein nicht ausreichen . 
Vielmehr brauchen sie mindestens Unterstützung aus zwei Ländern . 
heise online will in den kommenden Tage für einen Überblick über das Kandidatenkarussel sorgen . 
Gemeinsam mit dem französischen Network Information Center ( NIC ) präsentieren wir alle Kandidaten , die sich an einer Fragebogenaktion von Gouvernance de l'Internet und heise online beteiligen . 
Soweit Kandidaten bereits öffentlich - online oder offline - ihre Kandidatur erklärt haben , wurden sie von uns gebeten , Fragen zu den Motiven ihrer Bewerbung und möglichen Abhängigkeiten zu beantworten . 
Weitere Vorschläge und Selbstnominierungen sowie das Diskussionsforum auf heise online stehen jedem und jeder Interessierten offen . 
Dafür haben wir die ICANN-Seiten auf heise online aktualisiert und eine spezielle Seite für die Vorstellung derjenigen eingerichtet , die sich zu einer Kandidatur bereit erklärt haben . 
Forscherdrang 
Ganz offensichtlich wird fast nirgends in Europa so hektisch nach immer mehr Kandidaten geforscht wie in Deutschland . 
Bei einem Treffen zwischen Vertretern von D21 und Branchen- und Verbandsvertretern am Montag in Hannover ging es etwa ebenfalls darum . 
Die Zahl der deutschen Bewerber dürfte inzwischen bereits bei knapp einem Dutzend liegen , darunter sind auch Vertreter von Universitäten wie der Münsteraner Jura-Professor Thomas Hoeren . 
In den europäischen Nachbarländern werden dagegen kaum alternative Kandidaten diskutiert . 
" Wahrscheinlich schauen sich die Leute hier nur die Wählerstatistik an und denken , dass sie da keine Chance mehr haben " , sagte der niederländische ICANN-Direktor Rob Blokzijl gegenüber heise online . 
In den Niederlanden finde keine Kandidatendiskussion statt - dasselbe gilt übrigens für Finnland . 
Auch beim britischen und schwedischen NIC zuckt man auf die Kandidatenfrage virtuell mit den Schultern . 
Anders in Frankreich , wo das französische NIC bereits vier Alternativ-Kandidaten zum ICANN-Vorschlag , einem Vertreter von France Telecom vorstellt . 
" Wir wollen allerdings alle europäischen Kandidaten vorstellen " , sagt Olivier Guillard vom französischen NIC , das alle fünf offziellen Kandidaten auf seiner Seite vorstellen wird . 
Hintergrundinformationen zu den Kandidaten weltweit liefert außerdem die Civil Society Internet Forum . 
" Ich habe bereits im März bei der von mir initiierten Gründungstagung des ICANN-Studienkreises deutlich gemacht , dass ich für eine Kandidatur , zu der mich in der Tat einige gedrängt haben , nicht zur Verfügung stehe . 
Ich beobachte den ICANN Prozess wissenschaftlich und würde zwangsläufig meine neutrale Urteilsfähigkeit einbüßen , wenn ich eigene Interesse verfolgen würde " , kommentierte er gegenüber heise online . 
Dafür bestätigte uns beispielsweise der Spanier Roberto Gaetano seine Kandidatur . 
Zu Gunsten von Gaetano , bereits Mitglied im Political Oversight Committee ( POC ) und damit einer der ICANN-Kenner , zog ein ebenfalls mit dem ICANN-Prozess vertrauter deutscher Kandidat , CORE-Mitglied Siegfried Langenbach , seine Bewerbung zurück . 
Er wolle sich nicht selbst nominieren , meinte der dot.com-Händler aus Düsseldorf , der selbst an den Regeln für die At-large-Prozess mitgewirkt hatte . 
Auch der vom German Chapter der Internet Society beim Nominierungskomittee vorgeschlagene Hans-Peter Dittler hat sich noch nicht endgültig entschieden . 
Er will sich zunächst mit ISOC-Vertretern absprechen . 
Er fürchtet allerdings , dass die Zeit knapp wird . 
Ob Jeannette Hofman vom Wissenschaftszentrum Berlin für eine Kandidatur bereit steht , hat sie noch nicht entschieden - sie würde wenigstens die Übermacht der männlichen Kandidaten etwas brechen . 
Nachgehakt 
Während sich die einen über Kandidaten die Köpfe heiß reden , starteten Anfang der Woche mehrere Initiativen Protestaktionen gegen die Weigerung der ICANN , die Registrierungsfrist für Wähler zu verlängern . 
Dann sollen sie der ICANN übermittelt werden , " sicher mit dem Ziel , dass ICANN die noch akzeptiert " . 
So ganz glaubt aber auch Schulz nicht mehr an das Wunder . 
Trotzdem will er mit ICANN Cannot - We Can dokumentieren , dass viele ausgeschlossen wurden . 
Unter www.egroups.com/group/icannt werden Enttäuschte aufgefordert , sich einzutragen . 
" Wenn mehr als 1000 zusammenkommen , werden sie an das ICANN-Direktorium weitergeleitet als Beweis für den Mangel an Fairness beim Registrierungsverfahren " , heißt es auf der Seite . 
Und schließlich wird die Wahldiskussion auch noch in die Expo-Geschichte eingehen . 
Die heutige Frage beim Expo-Spiel SocialBrain lautete : 
" Würden Sie sich wünschen , dass der Stichtag zur Registrierung zur Wahl der ICANN-Direktoren neu angesetzt wird ? " 
UMTS-Gebote steigen über 33 Milliarden Mark 
Bei der Auktion für die UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland ist ein Zuschlag für die Telekom-Unternehmen inzwischen nicht mehr unter fünf Milliarden Mark zu haben . 
Die Höchstgebote für alle zwölf Frequenzpakete kletterten am Mittwoch in Mainz nach der 103. Versteigerungsrunde auf 33,6 Milliarden Mark . 
Damit lägen die Einnahmen für Finanzminister Eichel schon weit über den von ihm eingeplanten 20 Milliarden Mark . 
Eine kleine UMTS-Lizenz mit zwei Frequenzpaketen kostet mittlerweile mindestens 5,3 Milliarden Mark . 
Für die größere mit drei Paketen müssen mehr als acht Milliarden Mark gezahlt werden . 
Seit Beginn der zweiten Auktionswoche verteuerten sich die Lizenzen insgesamt um rund 15 Milliarden Mark . 
Alle sieben Bewerber waren am Mittwochabend weiter im Rennen . 
Für jeweils zwei Frequenzpakete boten Debitel 5,71 Milliarden Mark , Viag Interkom 5,68 Milliarden Mark und Mannesmann Mobilfunk 5,39 Milliarden Mark . 
E-Plus und 3G gaben in der letzten Runde des heutigen Mittwoch für kein Frequenzpaket das Höchstgebot ab . 
Nach Einschätzung von Beobachtern wird in Mainz erst in der kommenden Woche eine erste Entscheidung fallen . 
Da die Anzahl der Lizenzen ( vier bis sechs ) kleiner ist als die der Bewerber , wird mindestens ein Bieter ausscheiden müssen . 
Die Zahl der Unternehmen , die bei der UMTS-Auktion leer ausgehen , kann sich aber weiter erhöhen , wenn ein oder mehrere Unternehmen bei der Auktion drei der insgesamt zwölf Frequenzblöcke ersteigern . 
Software warnt Asthmatiker vor einem Anfall 
Die Forscherin Mireille Oud von der Netherlands Organisation for Scientific Research ( NWO ) hat eine Software entwickelt , die Atemgeräusche von Asthmapatienten analysieren kann . 
Ein Mikrophon , das unterhalb des Adamsapfels gehalten wird , liefert dem Programm genügend Informationen , um den momentanen Zustand des Patienten festzustellen oder ihn vor einer nahenden Attacke zu warnen . 
Während eines Asthmaanfalls verkrampfen sich die Muskeln in der Bronchialwand , die entzündete Bronchialschleimhaut schwillt an und zäher Schleim wird produziert , was beim Patienten zu Husten , einem Engegefühl in den Atemwegen , Kurzatmigkeit und Atemnotanfällen führt . 
Mit der zunehmenden Verengung des Atmungstraktes verändern sich auch die Atemgeräusche . 
Die Anzahl der verschiedenen Töne im Atemgeräusch und die zunehmende Veränderung der Tonmuster ist aber für das menschliche Gehör nicht zu unterscheiden . 
Das Computerprogramm hingegen ist in der Lage , die feinen Unterschiede in den Atemgeräuschen wahrzunehmen und so den Grad der Atmungsbehinderung zu bestimmen . 
Vorangegangene Forschungsprojekte haben sich hauptsächlich darauf konzentriert , lediglich zwischen Patienten mit normaler Atmung und Kurzatmigkeit zu unterscheiden . 
Bevor der Computer die aufgenommenen Atemgeräusche richtig analysieren kann , muss dieser mit den Lungengeräuschen des Patienten und den dazugehörigen Daten gefüttert werden . 
Die erforderlichen Geräusche hat die Forscherin während eines Lungenfunktionstests mit dem Patienten aufgenommen . 
Die verschiedenen Grade der Kurzatmigkeit wurden dabei durch die Gabe des körpereigenen Stoffes Histamin an den Patienten provoziert . 
Histamin löst beim Asthmatiker eine Verengung des Atmungstraktes aus . 
Durch die Gabe verschiedener Histaminmengen lassen sich so verschiedene Grade der behinderten Atmung hervorrufen , deren Geräusch über das Mikrophon aufgezeichnet wird . 
Sofort nach jeder Aufnahme bläst der Patient fest in ein Mundstück hinein , um die Luftmenge zu messen , die mit dem zuvor aufgezeichneten Atemgeräusch korrespondiert . 
Kommt der Patient später wieder in die Arztpraxis , so erkennt das System durch einfaches Anhalten des Mikrophons den Zustand des Patienten . 
Die Forscherin sieht eine weitere wichtige Anwendung ihres Systems in der Alarmierung des Patienten vor einem nahenden Asthmaanfall in Alltagssituationen oder während der Nacht . 
Eine Langzeitüberwachung über Tage , Wochen oder gar Monate ist durch das Tragen des Mikrophons und eines kleinen Aufzeichnungsgerätes möglich und erleichtert dem Arzt , sich ein Bild über den Verlauf der Krankheit zu machen und die Therapie und Medikation entsprechend darauf einzustellen . 
Auch für die Asthmadiagnose bei Säuglingen , kleinen Kindern oder geistig behinderten Personen , die nur schwer einen Lungentest absolvieren können , kann das passive System durch " zuhören " die gleichen Ergebnisse bringen . 
In Zukunft will die Forscherin ihr System noch ausbauen . 
So will sie mit Hilfe von niederfrequenten Tönen , die im Mundraum des Patienten abgespielt werden und die Luft in dessen Lunge in Bewegung versetzen , den Grad der Verengung im Atmungstrakt feststellen . 
PowerSchool auf dem Lande 
Unter dem Motto " Internet macht Schule " startete der niedersächsische Ministerpräsident Sigmar Gabriel den Anschluss niedersächsischer Schulen via Powerline . 
Im Rahmen der Initiative N21 - Niedersachsen im 21 Jahrhundert hat sich das Land für Powerline der RWE entschieden , die bis zu 40 Prozent günstiger als vergleichbare Anschluss-Technologien sein soll . 
Dabei bezieht sich der Begriff " Powerline " in diesem Fall vorrangig auf die flexible Vernetzung innerhalb der Schulen : 
Im Gymnasium Bersenbrück erfolgt der Anschluss an das Internet via Satellit , in der zweiten Schule , der Berufsbildenden Schule Osnabrück , wird DSL zum Anschluss an das Internet benutzt . 
Nur in Städten mit entsprechender Infrastruktur fließt der Datenstrom über die Strom-Leitungen der RWE . 
Marc R. Pasture , Vorstandmitglied der RWE Plus , schätzt den Bedarf auf bundesweit 850 Schulen , die man mit PowerSchool an das Internet heranführen möchte . 
Ministerpräsident Gabriel betonte , dass der Zugang an das Internet kein Selbstzweck sein dürfe . 
Die 75 Millionen Mark , die das Land Niedersachsen dem Verein Initiative N21 zuschießt ( weitere Spenden kommen von der Industrie und sollen auf der CeBIT gesammelt werden ) , würden denn auch vorrangig an Schulen verteilt , die Konzepte für die Arbeit mit dem Internet vorlegen können . 
Die feierliche Eröffnung durch die Honorationen gestaltete sich indessen schwierig , weil die erste niedersächsischen PowerSchool schwächelte : 
Just in dem Moment , als Gabriel die Internet-Verbindung feierlich startete , fiel im Gymnasium Bersenbrück der Strom aus . 
Krieg der Gauner : 
Erste .info-Domains vergeben 
Die ersten " Gewinner " von Webadressen unter .info , einer der sieben neuen Top Level Domains , stehen fest . 
So ging " Deutschland.info " an einen britischen Interessenten oder " Muenchen.info " - ganz unbayrisch - an einen Kunden in Sachsen . 
Mit dem Nachweis der zugehörigen Markeneinträge haben es die ganz schnellen Domaineinkäufer zum Teil auch nicht so richtig genau genommen . 
Der momentan für die Adresse " heise.info " registrierte Einkäufer etwa gab an : 
Auf US-Mailinglisten wird bereits lautstark der Sinn einer solchen Sunrise-Periode in Frage gestellt . 
Vor allem der beträchtliche Anteil an registrierten Allgemeinbegriffen " sex.info " bis " blaehungen.info " berechtigt zu der Frage , ob für Otto-Normal-User zu Beginn der allgemeinen Registrierphase am September nur noch reste.info zur Verfügung steht. energie.info , wasser.info , recht.info , euro.info - alles , alles schon vergeben . 
" Die Sunrise-Phase sollte eine Chance für die Inhaber von Marken bieten , sich die entsprechenden Domains zu sichern . 
Zwar war die Nachfrage geringer als erwartet , aber eine ganze Reihe von Unternehmen hat das genutzt und auch den Zuschlag bekommen . " 
Von den rund 3.000 Schlund-Anmeldungen in der ersten Runde haben etwa 2.500 die gewünschten Domains bekommen . 
Ein paar große Namen sind durchaus auch darunter , etwa die Automobilkonzerne Mercedes oder Porsche , aber auch sie haben Federn lassen müssen , so ging die 911.info an einen US-Kunden . 
Insgesamt sollen rund 30.000 bis 40.000 .info-Domains weltweit registriert worden sein . 
" Nicht gerade die Millionen , die man erwartet hat " , kommentiert Schätzlein . 
Auch bei der United Domains AG , dem Sunrise-Partner des zweiten deutschen Afilias-Mitglieds , der Enterprise Multimedia AG ( EPAG ) , ist man nicht zufrieden . 
90 Prozent der Kunden haben ihre Domain bekommen , bei allerdings deutlich geringeren Anmeldezahlen . 
Markus Eggensperger , Sprecher der United Domains AG ( UDAG ) , ist außerdem fest überzeugt , dass die Mehrzahl seiner Kunden tatsächlich auch einen Anspruch auf den registrierten Namen hat . 
Markeninhaber , die die ersten Runden verschlafen haben , haben noch weitere Chancen , um es mit den Vorkaufsrecht zu versuchen . 
Die voraussichtlich letzte Runde endet am 10. August . 
Anschließend kann noch bis 27. August weiter registriert werden , und erst dann geht es in die so genannte Challenge-Period . 
300 US-Dollar muss derjenige auf den Tisch legen , der den aktuellen Inhaber durch ein Schiedsverfahren vor der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) zur Herausgabe zwingen will . 
Spannend wird es allerdings sein , was aus den eingetragenen Allgemeinbegriffen wird . 
Je nach nationaler Gesetzgebung könnte eine bevorrechtigte Registrierung unterschiedlich bewertet werden . 
Nach deutschem Recht jedenfalls können Allgemeinbegriffe nicht als Marken eingetragen werden . 
Wer sollte diese Eintragungen dann aber in Frage stellen ? 
" Prinzipiell kann jeder ein Challenge-Verfahren anstrengen " , sagt Eggensperger . 
Doch seiner Einschätzung nach müssen die freigeklagten Allgemeinbegriffe wieder in die Datenbank freier Domains zurückgegeben werden . 
" Gewinnen wird dann am Ende der , der den besten Programmierer hat und automatisisert den Zeitpunkt mitgeteilt bekommt , wenn die betreffende Domain wieder frei wird . 
Das wird ein Krieg unter Gaunern . " 
Gegen den Anbieter von .biz-Domains , NeuLevel , liegt angesichts der Vergabeprobleme inzwischen bereits eine Klage vor einem US-Gericht vor . 
Die Anklage lautet auf " Veranstaltung einer kriminellen Lotterie " . 
Falsche Spur zu angeblich holländischen CodeRed-Autoren 
Die europäische Hackergruppe 29a wehrt sich gegen Gerüchte , sie habe den Sommerloch-Wurm CodeRed programmiert und auf die Netzwelt losgelassen . 
" Wir sind nicht die Autoren von Code Red " , schreibt Mental Driller im Namen von 29a in einer E-Mail . 
Über die Website der Gruppe lässt sich zwar der ein oder andere Computer-Schädling ausfindig machen . 
Doch der sich hinter dem Pseudonym Mental Driller verbergende Hacker bezeichnet seine Organisation als reine " Forschungsgruppe " zum Thema Viren-Programmierung . 
Mit ihrer Arbeit wollen die Jungs von 29a allein ihre Fähigkeiten unter Beweis stellen , aber niemanden gefährden , sagen die Mitglieder selbst . 
Seit eine am Dienstag publizierte Meldung die Freaks als Quelle allen Übels im Zusammenhang mit CodeRed dämonisierte und den ins Dezimalsystem übersetzten Gruppennamen mit der " Teufelszahl " 666 in Verbindung brachte , sind die Hacker in die Schusslinie geraten und können sich vor Anfragen kaum noch retten . 
Die bisherigen Berichte in den Medien stützen sich allein auf " mehrere " , nicht näher gekennzeichnete " Sicherheitsexperten " , die wiederum verfolgt haben wollen , dass sich 29a selbst im Netz der Programmierung des gefährlichen Wurms bezichtigt habe . 
Das sei aber niemals der Fall gewesen , behauptet Mental Driller . 
Die von den mysteriösen " Experten " konstruierte Verbindung kann er sich nur mit schlechter Recherche erklären . 
Dieser Schädling stehe aber in keinerlei Verbindung mit CodeRed . 
" Unentschuldbar " sei es daher , ärgert sich der Hacker , dass die Medien auf Kosten der Gruppe Schlagzeilen generieren wollen . 
Andere europäische Hackergruppen wie den Chaos Computer Club ( CCC ) hat besonders die Tatsache erstaunt , dass 29a in den Nachrichten zu einer " niederländischen Hackergruppe " mutiert . 
Im holländischen Twente öffnet am morgigen Freitag schließlich das Sommer-Camp HAL2001 ( " Hackers at large " ) seine Pforten , eines der größten europäischen Treffen der Szene . 
Neben dem " Spaß am Gerät " unter freiem Himmel wird es dort Vorträge über die Hackerethik , Datenschutz oder Zukunftstechnologien wie Biometrie geben . 
" Wir waren ursprünglich eine spanische Gruppe und sind in keiner Weise holländisch " , bestätigt Mental Driller nun die Verdachtsmomente Riegers . 
29a habe sich inzwischen zwar internationalisiert , doch kämen die meisten Mitglieder nach wie vor aus Spanien oder aus Tschechien . 
Für Rieger ist der ganze Fall daher ein " Stück aus dem Lehrbuch , wie selbst wichtige Nachrichtenagenturen von Interessensgruppen manipuliert werden können . " 
Zumindest dpa hat auf Drängen des CCC-Mitglieds die ursprüngliche Meldung inzwischen ergänzt durch eine neue Meldung , in der die Agentur das Dementi von Mental Driller bringt . 
Hintergrund : 
T-Aktie erneut im freien Fall 
Beim Abschluss der Übernahme des US-Mobilfunkers VoiceStream Ende Mai zeigte sich Telekom-Chef Ron Sommer noch voller Zuversicht . 
Es gebe keine Anzeichen dafür , dass die T-Aktie durch die neuen Papiere , die die VoiceStream-Aktionäre im Zuge des Verkaufs erhielten , unter Druck gerate . 
Doch die derzeitige Kursentwicklung straft diese Worte Lügen . 
Seit Tagen befindet sich die einst so begehrte Volksaktie erneut im freien Fall . 
Am heutigen Donnerstag schrammte das Papier die 20-Euro-Grenze und pendelt am frühen Nachmittag zwischen 20,40 und 20,50 Euro . 
" Der Sommer raubt mir meine Rente " , empört sich ein frustrierter Kleinaktionär in Hamburg . 
In der Bonner Konzernzentrale gibt man sich indes zugeknöpft : 
Kein Kommentar ! 
Tatsächlich könnte der Vorstandschef durch die unaufhaltbare Talfahrt wieder unter Druck geraten . 
" Die Telekom ist einfach nicht gut aufgestellt " , kritisiert Jörg Pluta , Geschäftsführer der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) in Düsseldorf . 
Ohnehin ist die oberste Führungsmannschaft bei vielen Anlegern und Aktionärsvertretern wegen der angeblichen Fehlbewertung des Immobilienvermögens in Misskredit geraten . 
Es hagelte Strafanzeigen gegen den Vorstand ; seitdem ermittelt die Staatsanwaltschaft . 
Der neuerliche Sinkflug der Aktie ist Wasser auf die Mühlen der Kritiker . 
Experten und Telekom-Analysten sprechen indes von reiner Psychologie : 
" Fundamentale Faktoren liefern derzeit keine Erklärung " , meint Jörg Natrop von der Düsseldorfer WGZ-Bank zum neuerlichen Kursverfall . 
Unverändert hält die Bank an ihrem Kursziel von 29 Euro für die T-Aktie fest . 
Doch ein solcher Preis ist für viele T-Aktionäre blanker Hohn . 
Beim letzten Börsengang Mitte 2000 hatten sie noch mehr als doppelt so viel ( 63 Euro ) für eine Aktie gezahlt . 
Kein Wunder , dass Anleger versuchen , über eine Prospekthaftungsklage wegen der Immobilienbewertung ihr Geld zurückzubekommen . 
Doch die Erfolgsaussichten gelten Experten zufolge als gering . 
Zudem flossen die Mittel aus dem Börsengang nicht in die Kassen der Telekom , sondern ins Staatssäckel . 
Der Bund als Hauptaktionär hatte sich nämlich erstmals von Anteilen getrennt . 
Nach Ansicht von Markus Glockenmeier , Telekom-Analyst der Delbrück Privatbankiers , werfen jetzt offenbar Investoren ihre Papiere auf den Markt , um weitere Verluste zu vermeiden . 
Denn sie befürchten , dass durch das Ende der Haltefrist für T-Aktien einiger Ex-Großaktionäre von VoiceStream das Papier weiter unter Druck gerät und an Wert verliert . 
Im gegenwärtigen Börsenumfeld erweist sich VoiceStream als schwer verdaulich . 
So hatte die Telekom den Erwerb mit gut 1,2 Milliarden neuen T-Aktien bezahlt . 
Davon ging die Hälfte gleich an Kleinanleger . 
Für die übrigen Papiere wurden mit den Großaktionären von VoiceStream ( Hutchison Whampoa , Sonera , TDS , Goldman ) gestaffelte Haltefristen vereinbart . 
Eine läuft Anfang September ab : 
Dann dürfen sie 40 Prozent der T-Aktien verkaufen , die restlichen Anteile ab Dezember . 
In der Summe können so in den nächsten Monaten theoretisch noch einmal 550 Millionen T-Aktien auf den Markt kommen , heißt es bei der WGZ-Bank . 
Kein gutes Bild in Sachen Aktienkultur gab in dieser Woche die Deutsche Bank ab : 
Nachdem Analysten des Instituts die T-Aktie zum Kauf empfahlen , platzierte die Bank nur einen Tag später für einen Großkunden 44 Millionen T-Aktien und löste damit den Kurssturz aus . 
Das sei psychologisch höchst ungeschickt gewesen , sagte DSW-Chef Pluta und orakelt : 
" Vielleicht war das sogar der Dammbruch für die Flucht aus der Aktie " . 
WLAN-Offensive auf europäischen Flughäfen 
Das Schweizer Startup Monzoon Networks will mittelfristig sämtliche Business Lounges der Fluggesellschaft Swissair mit Wireless LANs ausrüsten . 
Den Anfang macht vorerst ein flughafennahes Hotel in Zürich , wo ab sofort drahtloser Breitband-Internetzugang möglich ist . 
Nach Angaben von Monzoon erfolgt die Datenübertragung im Funk-LAN nach IEEE 802.11b mit einer Geschwindigkeit von bis zu 11 MBit/s . 
Damit die User gegeneinander abgeschirmt sind , verwendet Monzoon zusätzlich selbst entwickelte Accesspoints , die mit dem freien Unix-Derivat FreeBSD arbeiten . 
Nächste Stationen der WLAN-Ausbaupläne von Monzoon und Swissair sind die Business Lounges auf den Flughäfen Genf und Brüssel . 
In Verhandlungen steht das Startup zudem mit der Betreibergesellschaft des Flughafens Zürich sowie weiteren europäischen Airports ; und das im Hinblick auf WLAN-Lösungen , von denen nicht nur Business-Class-Fluggäste profitieren können sollen . 
Für die ambitiösen Pläne hat sich Monzoon Verstärkung aus Deutschland geholt : 
Gateway zieht sich aus Europa zurück 
Hü und Hott beim Computerhersteller Gateway : 
Nach der Schließung der deutschen Niederlassung kommt nun auch das Ende für die Gateway-Vertretungen und -Werke in Großbritannien und Irland , berichtet das Wall Street Journal . 
Das würde dann auch über 1.000 Angestellten den Arbeitsplatz kosten . 
Noch Ende Juli hatte die Gateway-Vertreterin für Europa entsprechende Pläne heftig dementiert . 
Nun wollte die deutsche Agentur von Gateway den Bericht des US-Blattes gegenüber heise online zwar nicht direkt bestätigen , erklärte aber , das Unternehmen ziehe den Rückzug aus Irland und Großbritannien in Betracht ; ein endgültiger Beschluss sei jedoch noch nicht gefallen . 
Nach Angaben einer US-Managerin der Firma hängt die Entscheidung lediglich noch von Verhandlungen mit Gewerkschaften und lokalen Behörden ab . 
Mit der Schließung der Ableger in Irland und Großbritannien würde sich Gateway praktisch aus Europa zurückziehen ; einzig ein paar regionale Verkaufsbüros blieben übrig . 
Außerdem überlegt Gateway , ob man sich nicht auch vom asiatischen Markt verabschieden solle , wo die Umsätze der Firma im zweiten Quartal um geschlagene 52 Prozent fielen . 
Gateway steckt schon seit einiger Zeit in finanziellen Turbulenzen . 
Angesichts tiefroter Zahlen verloren bereits viele Mitarbeiter ihren Arbeitsplatz . 
Bertelsmann hält an Allianz mit Napster fest 
Trotz weiterer rechtlicher Schritte der US-Plattenindustrie gegen Napster hält die Bertelsmann eCommerce Group ( BeCG ) an der Allianz mit der umstrittenen Musiktauschbörse fest . 
" Unser Bekenntniss zu Napster als Partner bleibt voll bestehen " , sagte BeCG-Sprecher Alexander Adler am Donnerstag der dpa . 
Die Zusammenarbeit konzentriere sich auf ein Geschäftsmodell , das den Ansprüchen von Plattenindustrie , Musikliebhabern und Künstlern gerecht werde . 
Die US-Musikindustrie will , dass Napster schnell wegen Urheberrechts-Verletzung zu Schadenersatz verurteilt wird . 
In einer gerichtlichen Eingabe erklärte der Musikindustrie-Verband RIAA , dass Napster bewusst das Copyright verletzt und von dem kostenlosen Austausch der Musikstücke finanziell profitiert habe . 
Der Verband hat eine Anhörung für den 1. Oktober beantragt . 
Linux für Digital-TV : 
Nokia bringt Settop-Box mit Open-Source-API 
Ganz neue Töne schlägt Nokia an , Endverbrauchern bislang wohl vor allem als Handy-Hersteller bekannt . 
Der finnische Konzern stellte mit dem Media Terminal am gestrigen Freitag in Deutschland eine Settop-Box auf Linux-Basis vor , die mittels integrierter Festplatte auch als digitaler Videorekorder arbeiten kann . 
Zusätzlich bietet das Media Terminal Internet-Zugang und Anschlüsse etwa für Drucker oder Digital-Kamera per USB . 
Die Settop-Box bietet die Möglichkeit , die Darstellung auf dem Bildschirm zu teilen , um gleichzeitig normales TV-Programm und Internet-Browser anzuzeigen . 
Mit so genannten Nokia Navi Bars will der Konzern den Zugriff auf alle Funktionen besonders einfach machen . 
Das Terminal soll Standards für Settop-Boxen und Digital-TV wie MHP und ATVEF unterstützen ; als Starttermin für den Verkauf gibt Nokia das zweite Quartal 2001 an . 
Von Intel kommt die Hardware-Architektur , die mit x86-Prozessoren arbeitet . 
Über die genaue Hardware-Ausstattung der nächstes Jahr erhältlichen Geräte wollte Nokia allerdings noch keine genaueren Angaben machen . 
Als Betriebssystem kommt jedenfalls Linux und als Browser Mozilla zum Einsatz . 
Die Bibliothek soll aber nicht nur dem finnischen Mobilfunkspezialisten zur Verfügung stehen : 
Die API wird auf der LinuxTV-Website unter der LGPL veröffentlicht . 
Bernd Curanz , Geschäftsführer von Convergence , betonte , dass nur eine offene Plattform die Entwicklung eines horizontalen Markts für Digital-TV ermöglich . 
" Offene Standards sind die Voraussetzung für Wettbewerb und globale Kommunikation . 
Wir freuen uns , dass Nokia diese Überzeugung teilt und mit uns dieses wichtige Signal setzt . " 
In das gleiche Horn stößt Rickard Nelgér , Chef des Media Terminal Product Management bei Nokia : 
" Um in dem schnell wachsenden Internetumfeld erfolgreich zu sein , müssen wir uns für eine offene Internetgemeinschaft mit einer Vielzahl von Playern einsetzen . 
Mit dem Verfolgen einer aktiven Open-Source-Strategie will Nokia eine wichtige Rolle in dieser Gemeinschaft einnehmen . " 
Für Nokia jedenfalls ist das Media Terminal das erste in einer ganzen Geräteserie , die dem Konzern eine führende Rolle bei vernetzten Heim-Umgebungen verschaffen soll . 
Nokia erwartet offensichtlich in diesem Bereich einen ähnlichen Boom wie bei Handys - so ist die Firma beispielsweise bereits eine Kooperation mit dem Haushaltsgerätehersteller Whirlpool eingegangen , um vernetzte " Weiße Ware " zu bauen . 
Und mit den niederländischen Telekom-Konzern KPN , Muttergesellschaft von E-Plus , arbeitet Nokia an einer kompletten Infrastruktur für vernetzte Eigenheime und Mietwohnungen . 
Die Medien-Terminals des Geschäftsbereichs Nokia Home Communications sollen dabei ein zentraler Baustein der Infrastruktur auf Verbraucher-Seite werden . 
Microsoft-Prozess : 
Nächste Runde frühestens Oktober 
Mit Spannung wurde die neue Liste der zu verhandelnden Fälle des obersten US-Bundesgerichts ( Supreme Court ) am gestrigen Freitag erwartet : 
Ging doch alle Welt davon aus , dass ein Termin festgesetzt werde , an dem das Gericht darüber entscheidet , ob es das Berufungsverfahren im Kartellprozess gegen Microsoft annimmt . 
Wieder aber setzte der Supreme Court keine Verhandlung darüber an . 
Nun ist es wahrscheinlich , dass eine Entscheidung über das weitere Vorgehen im Microsoft-Prozess nicht vor dem 2. Oktober fällt - dann gibt der Supreme Court seine nächsten Verhandlungstermine bekannt . 
Theoretisch kann das Gericht zwar auch außerhalb seiner gewohnten Verfahrensweisen spezielle Verhandlungen ansetzen - dies wäre aber unüblich und wird von US-amerikanischen Justizexperten auch nicht erwartet . 
Bereits Ende August war die Festlegung eines Verhandlungstermins erwartet worden ; schon damals aber ließ der Supreme Court das weitere Vorgehen offen . 
Bei dem Termin soll es dann auch zunächst darum gehen , ob das oberste US-Gericht die Berufungsverhandlung überhaupt durchführt . 
Microsoft möchte vor dem eigentlich zuständigen Berufungsgericht des Distrikts Columbia verhandeln , während die US-Regierung die Berufung vom Supreme Court entschieden wissen will . 
Das US-Justizministerium will durch die Verhandlung vor dem Supreme Court das Verfahen möglichst schnell zum Abschluss bringen ; zudem sei die Bedeutung des Falls so groß , dass das oberste Gericht darüber direkt entscheiden müsse . 
Microsoft erklärte dagegen unter anderem , dass der Berufungsfall so komplex sei , dass die Angelegenheit am besten auf dem normalen Rechtsweg behandelt werden könne . 
Allerdings gibt es auch einen anderen möglichen Grund für Microsoft , die Verhandlung vor dem Appeals Court anzustreben : 
Dieses Gericht hatte in der Vergangenheit in einer mit dem Kartellstreit verbundenen Rechtsfrage zu Gunsten des Konzerns entschieden . 
Das Berufungsgericht hatte den Fall Mitte Juni bereits angenommen , muss ihn aber trotzdem abgeben , wenn der Supreme Court das Verfahren an sich zieht . 
Die Verhandlung über die Berufung gegen eine Entscheidung eines Bezirksgerichts ist nach dem so genannte Expediting Act möglich , wenn der entsprechende Fall von " nationaler Bedeutung " ist . 
Dem Supreme Court selbst unterliegt es , einen solchen Berufungsprozess anzunehmen oder ihn doch an die erste Berufungsinstanz zu verweisen . 
Richter Thomas Penfield Jackson , der in seinem erstinstanzlichen Urteil eine Zweiteilung Microsofts verfügte , hatte dem Antrag der US-Regierung , vor dem Supreme Court zu verhandeln , bereits zugestimmt - dem muss das Bundesgericht allerdings nicht folgen . 
US-Regierung bezieht gegen MP3-Tauschbörse Napster Stellung 
Nachdem die MP3-Tauschbörse Napster vor kurzem prominente Fürsprecher aus der Elektronik- und Medienbranche gewinnen konnte , hat die Firma nun eine Schlappe in ihrer Argumentation gegen die Vorwürfe erlitten , der Dienst verletzte das Urheberrecht . 
Napster ist der Ansicht , dass über die MP3-Tauschbörse nicht dafür verantwortlich gemacht werden könne , wenn die Benutzer illegale Kopien verbreiteten , da man nur eine Dienstleistung anbiete . 
Napster beanspruchte damit einen ähnlichen Status wie die Hersteller beispielsweise von Videorekordern oder DAT-Geräten , die nicht dafür verklagt werden können , wenn ihre Geräte zur Herstellung von illegalen Kopien benutzt werden . 
Außerdem sei das private Tauschen von urheberrechtlich geschützten Werken erlaubt - und wenn die Anwender nichts Illegales unternähmen , könnte auch Napster nicht verurteilt werden . 
Vertreter des US-Justizministeriums , des Copyright Office und des Patent and Trademark Office haben sich nun allerdings in einem Schreiben , einem so genannten amicus-Schriftsatz , der dem Gericht bei der Entscheidungsfindung durch Stellungnahmen nicht direkt involvierter Parteien helfen soll , auf die Seite der Kläger in dem Verfahren gegen Napster geschlagen . 
Bezugnehmend auf den Audio Home Recording Act von 1992 , der unter anderem Kopien von urheberrechtlich geschützten Werken für den Privatgebrauch erlaubt , erklären die US-Behörden die Argumentation von Napster für hinfällig . 
Entscheidungen des obersten US-Bundesgerichts hatten ebenfalls festgehalten , das Hersteller von Geräten , die zum Kopieren von urheberrechtlich geschützten Werken dienen können , nicht für " illegalen Gebrauch " verantwortlich gemacht werden könnten , und dass die Geräte wie Videorekorder daher nicht verboten werden dürften . 
In dem Schreiben an das Gericht , das im Fall Napster zu entscheiden hat , verweisen die US-Behörden auf die relevanten Bestimmungen im Audio Home Recording Act , dass Hersteller von digitalen Aufnahmegeräten und -techniken Verfahren einbauen müssten , die Serienkopien verhinderten . 
Außerdem müssten sie Lizenzgebühren in einen Fond einzahlen , der dann an die Urheberrechtsinhaber ausgeschüttet wird . 
Die Argumentation von Napster " verhöhne " nun aber die Bestimmungen in dem Gesetz und stehe im Widerspruch zu den darin festgelegten Vorgehensweisen . 
Die US-Offiziellen erklären unter anderem , die Napster-User würden keines der Geräte einsetzen , auf die sich das Gesetz und die Entscheidungen des Bundesgerichts bezögen . 
Auf der anderen Seite aber ermöglicht Napster die Verbreitung von digitalen Kopien von Musik-Stücken . 
Die US-Behörden entziehen damit der Napster-Argumentation insofern die Grundlage , da Mechanismen , die digitale Kopien ermöglichen , und ihre Nutzung offensichtlich nur erlaubt sind , wenn Lizenzgebühren in den dafür vorgesehenen Fond eingezahlt werden . 
Ob dies Napster auf der anderen Seite eine Lücke eröffnet , den Dienst offiziell zu legalisieren , dürfte fraglich sein : 
Da Napster kein spezielles Gerät oder beispielsweise digitale Audio-Tapes anbietet , sondern eine Dienstleistung , lässt sich auch keine Lizenzgebühr pro Gerät oder Tape erheben . 
Eine Gebühr pro getauschtem MP3-File wäre dagegen wohl das finanzielle Ende von Napster . 
In dem Schreiben heißt es weiter , die User von Napster würden in keinem Fall " Aufnahmen " herstellen , egal ob digital oder analog , sondern reine serielle " Kopien " . 
Das entscheidende Argument aber gegen die Verteidigungslinie von Napster sei , dass es sich in dem Home Recording Act um nicht-kommerzielle Kopien drehe und nicht um öffentliche Distribution . 
Genau dies ermögliche aber Napster ; von einem privaten Tausch selbst erstellter Aufnahmen oder Kopien könne daher keine Rede sein . 
Zudem : 
Die Gesetze und Gerichtsentscheidungen führten nicht dazu , dass die illegale Nutzung plötzlich legal wäre ; es gehe lediglich darum , die Geräte , die unter Umständen illegal genutzt werden könnten , zu schützen . 
Inzwischen sind zudem die Anwälte des Rappers Dr. Dre und der Rockband Metallica an diverse Universitäten in den USA herangetreten . 
Sie forderten in einem Schreiben , dem die Klage der Musiker gegen Napster beigelegt war , die Unis auf , den Zugang zu Napster über die universitären Netzwerke zu blockieren . 
Bereits vor einigen Monaten hatte Metallica die Universitäten von Indiana , Süd-Kalifornien und Yale verklagt , weil sie den Studenten den Zugang zu Napster ermöglichten . 
Zwei Hochschulen hatten daraufhin die MP3-Tauschbörse vollständig blockiert , während die Uni von Süd-Kalifornien den Zugang nur unter sehr eingeschränkten Bedingungen weiter ermöglichte . 
Nach einer Umfrage der Gartner Group wird der Zugang zu Napster bereits an jeder dritten amerikanischen Universität unmöglich gemacht . 
Netscape : 
Kostenlose Java-Anwendungen 
Netscape möchte offensichtlich beweisen , daß sich mit Java , Java-Script und ähnlichen Technologien auch sinnvolle Anwendungen realisieren lassen . 
Die Firma , bislang vor allem für ihre Internet-Browser und -Server bekannt , gab unter dem Namen AppFoundry mehrere Anwendungen zum freien Download frei , die den Einsatz von Java und Netscape-Produkten in Unternehmen demonstrieren sollen . 
Im Laufe des September sollen 22 Applikationen aus den Bereichen Finanzen , Personalverwaltung , Informationsmanagement , Marketing sowie Vertrieb und Verkauf vorgestellt werden . 
Voraussetzung sind auf der Server-Seite Netscapes SuiteSpot sowie die Engine von Informix für diejenigen Anwendungen , die auf einer Datenbank aufsetzen . 
Für alle Applikationen steht der komplette Source-Code zur Verfügung . 
Auf dem Client muß nur ein Java- und JavaScript-fähiger Web-Browser zur Verfügung stehen . 
Zusätzlich bietet Netscape im Rahmen der AppFoundry Demonstrations-Versionen von Entwicklungswerkzeugen wie Borlands IntraBuilder oder Netobjects Fusion an . 
In Diskussionsforen , die über die AppFoundry-Webseite zugänglich sind , können Anwender wie Entwickler Unterstützung erhalten . 
Windows-2000-Umstieg wird teuer 
Glaubt man dem amerikanischen Marktforschungsunternehmen Gartner Group , kostet ein Unternehmen der Umstieg auf Windows 2000 bis zu 3100 US-Dollar pro PC . 
Eine Amortisierung der Aufrüstungskosten könnten die Firmen damit erst nach etwa drei Jahren erwarten - also zu einer Zeit , in der schon die nächste Systemversion ins Haus steht , meint die Gartner Group nach Informationen des amerikanischen Newsdienstes CNet . 
Die Analysten gingen für ihre Untersuchung von einem Firmennetzwerk mit 2500 Anwendern aus . 
Für die Umstellung berücksichtigten sie nur die Client-Rechner - Aufwendungen für Server-Aktualisierungen oder die Einführung des Active Directory blieben noch aussen vor . 
Die Aktualisierung von Maschinen mit NT 4 Workstation schlage mit etwa 2000 US-Dollar zu Buche , während man bei Win9x-Rechnern mit bis zu 3100 US-Dollar rechnen müsse . 
Da ist Microsoft natürlich anderer Ansicht : 
Die Firma geht davon aus , dass zwar Kosten für die Umrüstung entstehen ( die man aber nicht genau einschätzen könne ) , die Umstellung sich durch vereinfachte Verwaltung aber sofort in barer Münze auszahle . 
Davon muss Microsoft die Verwalter der Unternehmensnetze aber wohl erst noch überzeugen : 
Nach einer weiteren Studie von Gartner wollen nur wenige Firmen schnell auf Windows 2000 umstellen . 
Die meisten rechnen damit , erst 6 bis 18 Monate nach der Freigabe des neuen Microsoft-Systems mit einer breiten Einführung anzufangen - vor allem , um Funktionen wie Active Directory eine gewisse " Zeit zur Reife " zu geben . 
Deutsche Bank will sich von TV-Kabelbeteiligungen trennen 
Die Deutsche Bank will sich offensichtlich schneller als erwartet von ihren Beteiligungen an deutschen TV-Kabelgesellschaften trennen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal möchte die Bank Telecolumbus und Smatcom an United Pan-European Communications ( UPC ) verkaufen . 
Telecolumbus beispielsweise hatte die Deutsche Bank erst im Mai letzten Jahres für 1,45 Milliarden Mark von RWE/Veba übernommen . 
Damals erklärte ein Sprecher des Kreditinstituts , man wolle sich in vier bis fünf Jahren wieder von den Beteiligungen trennen , da man sich als Finanzinvestor sehe und nicht ins operative Geschäft mit dem TV-Kabel einsteigen wolle . 
Die Deutsche Bank will für die beiden Gesellschaften offensichtlich zwischen 3,3 und 3,4 Milliarden Mark von UPC . 
Der schnelle Weiterverkauf der Gesellschaften könnte mit einem Rechtsstreit zusammenhängen , der zwischen UPC und der Deutschen Bank schwelt : 
UPC wirft ihren ehemaligen Finanzberatern nun vor , die Informationen , in deren Besitz die Bank durch ihre Rolle als UPC-Berater gelangt sei , benutzt zu haben , um UPC bei den Verhandlungen mit RWE/Veba über Telecolumbus auszustechen . 
UPC verklagte deshalb die Deutsche Bank in London . 
Die niederländische UPC ist Europas größter Kabelnetzbetreiber . 
Telecolumbus ist mit rund 1,7 Millionen aktiven Kunden bislang die größte unabhängige TV-Kabelgesellschaft in Deutschland . 
Smatcom ist nach eigenen Angaben die sechstgrößte Kabelgesellschaft hier zu Lande . 
Antennenhersteller Kathrein will Grundig kaufen 
Der Rosenheimer Antennenhersteller Kathrein will die Mehrheit am Unterhaltungselektronik-Konzern Grundig übernehmen . 
Der geschäftsführende Gesellschafter Anton Kathrein sagte der Welt , er wolle seine Grundig-Beteiligung von 25 auf rund 70 Prozent erhöhen . 
Kathrein will ein 36-Prozent-Paket von der HypoVereinsbank kaufen und zielt zudem auf ein Zehn-Prozent-Paket , das bei der Victoria-Versicherung liegt . 
Die Verträge seien unterschriftsreif , sagte Kathrein dem Blatt . 
Die anderen Grundig-Aktionäre müssten allerdings noch zustimmen . 
Kathrein ist nach eigenen Angaben der weltgrößte Antennenproduzent und erzielte 1999 einen Umsatz von 1,3 Milliarden Mark ( 0,66 Milliardenn Euro ) . 
Grundig kam bei 2,7 Milliarden Mark Umsatz auf 15 Millionen Mark Gewinn . 
DaimlerChrysler bündelt Aktivitäten im Internet-Geschäft 
Der Autokonzern DaimlerChrysler bündelt seine weltweiten Aktivitäten im elektronischen Business und hat dafür eine eigene Gesellschaft gegründet . 
In der Holding würden alle existierenden und künftigen E-Business-Investitionen und Beteiligungen zusammengefasst werden . 
Die DCX NET Holding ist mit einem Startkapital von 550 Millionen Euro ausgestattet . 
Unter dem Kürzel DCX wird die DaimlerChrysler-Aktie an den Börsen gehandelt . 
Die Holding hat die Gesellschaftsform einer GmbH und ist direkt an die DaimlerChrysler AG angegliedert . 
Kurzfristig sei an einen Börsengang nicht gedacht , mittel- oder langfristig wolle er dies aber nicht ausschließen , sagte Cordes . 
Das Internet werde alle internen und externen Abläufe der Automobilindustrie revolutionieren , ist man beim deutsch-amerikanischen Konzern überzeugt . 
Diese Entwicklung begreife DaimlerChrysler als einmalige Chance zur besseren Positionierung im internationalen Wettbewerb . 
" Die gewaltigen Wettbewerbsvorteile , die sich durch professionell betriebenes E-Business bieten , wird DaimlerCHrysler schnell aufgreifen und optimal ausschöpfen " , sagte Vorstandschef Jürgen Schrempp dazu . 
Dazu gehören vor allem geschäftliche Transaktionen mit Zulieferern wie auch Autoverkäufe per Internet oder die Beteiligung an Internet-Firmen . 
DaimlerChrysler hat bereits COVISINT , den nach eigenen Angaben weltgrößten Internet-Marktplatz , mitinitiiert . 
Daran sind auch die Automobilkonzerne General Motors , Ford und Nissan/Renault beteiligt . 
COVISINT hat die Kartellhürden in den USA und Deutschland genommen und die Geschäfte aufgenommen . 
Mehr als 330 Millionen Euro habe DaimlerChrysler bereits in Beteiligung an Internet-Firmen investiert . 
Ein Venture Capital Fonds für die Beteiligung an Start-Ups sei kürzlich von 20 auf 120 Millionen Euro aufgestockt worden . 
DCX NET setzt sich laut DaimlerChrysler aus vier Bausteinen zusammen : 
Die Vernetzung zum Kunden ( B2C ) , die Vernetzung der Wertschöpfungskette ( B2B/Zulieferer , Einkauf etc. ) , die Vernetzung der Produkte und die Vernetzung der Belegschaft . 
Für alle Mitarbeiter sei die Beschäftigung mit dem Internet deshalb eine tägliche Plichtaufgabe , hieß es . 
Einen hohen Stellenwert sollen auch der Autohandel im Internet sowie die Telematik ( internetgestützte Dienste und Verkehrssteuerung ) im Rahmen von DCX NET einnehmen . 
Künftig werden alle in den USA verkauften Mercedes-Benz-Pkw mit einem Internetzugang ausgestattet sein . 
Der smart war das weltweit erste Fahrzeug , das per Internet konfiguriert und bestellt werden konnte . 
Heute werden auch neue Mercedes-Benz-Pkw im Internet angeboten . 
Schon in den nächsten Jahren würden 90 Prozent aller Kunden sich im Internet ausführlich über die Angebote informieren . 
Allerdings wird nach Einschätzung des Autokonzerns auch weiterhin die Mehrheit ein Fahrzeug in der Realität anschauen und Probe fahren wollen . 
Aber wir müssen so aufgestellt sein , um allen Anforderungen gerecht werden zu können . " 
Zwar sei die " E-Hype " vorbei , aber das E-Business fange jetzt erst richtig an , meinte der Manager . 
Speicher für 3D-Grafikkarten erreichen 500 MBit/s Transferrate 
Samsung Electronics hat kürzlich einen 128-MBit-Chip vom Typ DDR-SDRAM mit einer Taktgeschwindigkeit von 250 MHz vorgestellt . 
Speicher dieses Typs übertragen auf jeder der beiden Taktflanken eine Information und erreichen so an jedem der 32 Datenanschlüsse 500 MBit/s . 
Der K4D263238M-Chip wird in 0,17-µm-Technik gefertigt . 
Mit nur vier der 128-MBit-Chips lässt sich ein Grafikkartenspeicher von 64 MByte aufbauen . 
Samsung will den 500-MBit/s-Chip nutzen , um seinen Marktanteil bei Grafikspeichern auf 40 Prozent zu erhöhen ; der Konzern hofft , Bausteine dieses Typs im Wert von mehr als 700 Mio. US-Dollar verkaufen zu können . 
Samsung stößt mit den 500 MBit/s bereits an die technologische Grenze des heute bei Grafikspeichern üblichen LQFP-100-Gehäuses ( Low Profil Quad Flat Pack mit 100 Anschlüssen ) . 
Es ist relativ groß und lässt auf Grund seiner kapazitiven und induktiven Eigenschaften keine höheren Datenraten zu . 
Infineon hat daher schon zu Beginn des Jahres bei der Standardisierungsbehörde JEDEC ein BGA-Gehäuse ( Ball Grid Array ) mit 144 Anschlüssen eingebracht , das bei einer Kantenlänge von 11 mm nur noch ein Viertel der Fläche eines LQFP-100 hat und Datenraten von 600 MBit/s und mehr erlaubt . 
Laut Infineon sollen entsprechende 128-MBit-Speicher " schon sehr bald " erhältlich sein . 
Der Schwerpunkt der Nachfrage bei DDR-DRAMs liegt allerdings bei 333 MBit/s , was sich auch mit der Hauptausbeute der heutigen DDR-DRAM-Produktionslinien deckt . 
Auch Samsung wird die 500 MBit/s nur bei einem gewissen Teil der Produktion erreichen und mit dem neuen 0,17-µm-Prozess in der Mehrzahl bei 400 und 450 MBit/s liegen . 
Im nächsten Jahr dürfte bei den Mainboards die Nachfrage nach DDR-DRAMs mit 266 MBit/s stark zunehmen ; und auch bei den Grafikkarten wird DDR-DRAM zum Mainstream werden . 
Virtueller Marktplatz für die Chemie-Industrie startet 
Ziel ist ein elektronisch gestützter Einkauf zu weit günstigeren Kosten . 
Lieferanten können ihre Produkt- und Dienstleistungspalette in Form digitaler Kataloge online anbieten . 
Die Telekom stellt im Rahmen ihrer Internet-Strategie für chemplorer die Informationstechnik und die Netzanbindung bereit . 
Die EU-Kommission hatte erst am vergangenen Freitag ohne Auflagen ihre endgültige kartellrechtliche Zustimmung für das Joint Venture erteilt . 
Die Internet-Plattform sei auf die Anforderungen der Chemie-Industrie zugeschnitten , sagte der Geschäftsführer der chemplorer GmbH , Christian Rast . 
Automatisierung und Optimierung der Beschaffungs- und Vertriebsprozesse ermöglichten Einsparungen von bis zu 80 Prozent . 
Von Beginn an seien für Kunden mehr als 200.000 Artikel verfügbar . 
Im kommenden Jahr werde das Angebot bereits rund eine Million Artikel umfassen . 
Solche Internet-Marktplätze würden den Einkauf in der Branche grundlegend verändern , sagte Rast . 
Bereits im kommenden Jahr sei ein Transaktionsvolumen von rund einer Milliarde Euro zu erwarten . 
Rast kündigte die Beteiligung weiterer Gesellschafter an . 
Die Firmen Dynamit Nobel AG , Schering AG und Wella AG hätten bereits Absichtserklärungen unterzeichnet , mit weiteren Unternehmen werde verhandelt . 
Bayer und Infraserv Höchst wollen ihren Einkauf künftig weitgehend auf chemplorer stützen . 
Die Plattform werde in der Chemiebranche zu einem " unverzichtbaren Instrument für effiziente Einkaufsprozesse " , betonte Gerhard Römer ( Bayer ) . 
Der Bayer-Konzern investiere jährlich zur Zeit rund 80 Millionen Euro in den Aufbau von Strukturen für eine konsequente E-Commerce-Strategie . 
Die Plattform sei für die Telekom im Bereich der Internet-Kommunikation " der erste große Wurf " , sagte Klaus März vom Geschäftsbereich Multimedia des Konzerns . 
Solche Marktplätze würden in der Geschäftsabwicklung zwischen Unternehmen ( B2B ) künftig eine bedeutende Rolle spielen . 
Hier sei chemplorer ein Vorreiter . 
Weitere Marktplätze würden folgen , darunter in Kürze für das Gesundheitswesen und später auch für die Bau- und Druck-Industrie . 
Alcatels Kabel- und Verbindungstechnik-Sparte geht an die Börse 
Der französische Elektro- und Kommunikationskonzern Alcatel verselbstständigt seine Sparte für Kabel- und Verbindungstechnik . 
Das neue Unternehmen Nexans soll als weltweit drittgrößtes Unternehmen dieser Sparte nach Pirelli und Sumitono mit einem geschätzten Umsatz in diesem Jahr von etwa 4,6 Milliarden Euro bis Jahresende an der Börse eingeführt werden . 
Dies gab der künftige Nexans-Chef Gerard Hauser am Montag in Paris bekannt . 
Nexans wird 18.500 Mitarbeiter in 20 Ländern beschäftigen und will vor allem in Nordamerika sowie im Telekommunikationsbereich ( Glasfaserkabel ) wachsen . 
Hauser - bisher Chef der Sparte Kabel und Verbindungstechnik - erwartet eine Umsatzsteigerung von jährlich fünf bis sechs Prozent . 
Er bescheinigte dem deutschen Markt nach wie vor Überkapazitäten im Bereich der Kabelproduktion , meinte aber , das Rationalisierungsprogramm der früheren Kabelsparte von Alcatel sei zu 90 Prozent abgeschlossen . 
Ihre Produkte werden unter anderem in den Bereichen Luft- und Raumfahrt , Automobil- , Energie- und Medizintechnik sowie der Bau- oder Telekombranche eingesetzt . 
In zahlreichen Bereichen ist das Unternehmen nach eigenen Angaben Marktführer . 
Vor allem in der Medizintechnik sei die erste industrielle Umsetzung bisheriger Forschungsergebnisse zu erwarten . 
Microsoft verlängert Frist für neues Lizenzmodell 
Unter dem Titel " Kunden-Feedback verbessert Microsofts Volume Licensing Program " gab Microsoft ein Einlenken auf den Druck vieler Kunden , darunter deutscher Behörden , bekannt : 
Das neue Lizenzierungsmodell tritt erst zum 31. Juli 2002 in Kraft . 
Außerdem gelten Office 2000 und Windows 2000 ebenso wie Office XP und Windows XP als " aktuelle Versionen " , um in das neue Lizenzprogramm einsteigen zu können . 
Nach Microsofts neuer Lizenzpolitik sollten Firmen im Volume Licensing Program keine Mengenrabatte mehr für Upgrades erhalten . 
Zudem überspringen bislang viele Firmen einen oder mehrere Versionswechsel und ersetzen ihre Software nur alle vier bis fünf Jahre . 
Diese Möglichkeit , auch von älteren Versionen auf die neuesten Releases aufzurüsten , hat Microsoft grundsätzlich im neuen Lizenzmodell gestrichen . 
Stattdessen müssen Firmen auf die so genannte " Software Assurance " ausweichen , die sie zum Kauf jedes Updates einer Software zwingt . 
Als Voraussetzung für den Einstieg in dieses Programm gilt aber , dass Firmen die jeweils aktuelle Software-Version lizenzieren , was Microsoft nun gleichzeitig mit der Verschiebung der Frist für den Einstieg etwas aufweicht . 
Am 1. Oktober hatte Microsoft das neue System eingeführt , das die Software-Kosten für Firmen beträchtlich erhöhen würde . 
Mehrere Großkunden hatten in verschiedenen Ländern gegen die Microsoft-Politik protestiert . 
Das Bundesinneministerium hat im September bereits einen neuen Rahmenvertrag mit Microsoft geschlossen , der " flexible und kostengünstige Übergangsregelungen , die den besonderen Erfordernissen der öffentlichen Hand in Deutschland Rechnung tragen " , biete , wie das Ministerium erklärte , allerdings ohne nähere Details zu nennen . 
Trotzdem rechneten beispielsweise die Thüringer Landratsämter mit Zusatzausgaben in Millionenhöhe durch die neue Lizenzpolitik von Microsoft . 
Der Software-Konzern begründete seine Kompromissbereitschaft nun damit , den Kunden in einem schwierigen wirtschaftlichen Umfeld mehr Bedenkzeit zu geben . 
Neubau des Hasso-Plattner-Instituts : 
Ausbildung zur IT-"Weltklasse" 
" Das hier ist weltweit einmalig " , schwärmt Siegfried Wendt . 
Der Direktor des Hasso-Plattner-Instituts ( HPI ) meint damit keineswegs den lichtdurchfluteten Neubau aus Glas , Ziegelstein und Metall , der am Freitag dieser Woche am Rande des Universitäts-Campus in Potsdam-Babelsberg eröffnet wird . 
Er beschwört vielmehr den Geist , der in dem Ensemble walten soll , spricht von der Ausbildung , die die künftigen Softwarearchitekten hier genießen . 
" Das HPI hat eine Mission " , betont Wendt . 
" Es will die Entstehung und Verbreitung einer Ingenieurskultur in der Software-Industrie befördern . 
Unsere Absolventen werden uns ab 2003 aus den Händen gerissen werden . " 
Denn der Studiengang schließe die derzeit klaffende Lücke zwischen der Informatik und den Ingenieurswissenschaften . 
In der Softwarebranche herrschten geradezu fürchterliche Zustände , klagt der Computerexperte . 
Er ist seit 25 Jahren in der Branche tätig , bei ihm hat der Finanzier des Instituts , der SAP-Mitbegründer und -Vorstandssprecher Hasso Plattner , einst Datenverarbeitung studiert . 
Wendt , der in seiner Freizeit Schopenhauer liest , geißelt seit Jahr und Tag die " Kommunikationsarmut " der Softwarespezialisten . 
" Niemand würde auf die Idee kommen , ein Schiff oder ein Flugzeug ohne Konstruktionsplan zu bauen . 
Einzig für Softwaresysteme , die eher noch komplizierter sind , gibt es keine brauchbaren Systembeschreibungen . 
An der Spitze jedes großen Softwareprojekts stehen vier führende Köpfe . 
Wenn man die vergiftet , ist das Projekt tot . " 
Diese Misere und die Faszination für Potsdam waren auch Antrieb für Hasso Plattner , der in Berlin-Grunewald aufgewachsen ist . 
1998 entschloss er sich beinahe über Nacht zur Gründung des Instituts in der Havelstadt . 
Seinen langjährigen Weggefährten Siegfried Wendt holte er als Direktor nach Potsdam . 
Plattner stellt dem Institut über 20 Jahre insgesamt 100 Millionen Mark aus seiner Privatschatulle zur Verfügung . 
Der Lehrbetrieb startete 1999 in Potsdam zunächst in angemieteten Räumen mit 100 Studenten . 
Die Einrichtung ist der Universität Potsdam angeschlossen . 
Zusätzlich spendierte der Mäzen 24 Millionen Mark für die Neubauten , mit denen im Sommer 2000 begonnen wurde . 
Nebst 36 Millionen Mark von der EU entstand damit auf einem 30.000 Quadratmeter großen Grundstück , das das Land Brandenburg einbrachte , inmitten eines Parks ein neuer Campus . 
Er umfasst drei miteinander verbundene Bauten - das Hauptgebäude des HPI , den Hörsaaltrakt sowie den Neubau für den Fachbereich Informatik der Universität - zur Unterscheidung sind die Fußböden in den Farben Grün , Rot und Blau gehalten . 
Beide Institute arbeiten in der Ausbildung eng zusammen . 
Noch haben die meisten von ihnen die Gebäude nicht in Besitz genommen , sie reisen erst am Wochenende an . 
Die Ausstattung ist großzügig ; auf einer Fläche von insgesamt 9.000 Quadratmetern gibt es drei Hörsäle und vier Seminarräume . 
23 Arbeitsräume sind für praktische Übungen vorgesehen , für jeden Studenten steht ein Computer bereit . 
Die je nach Wahl auf sieben oder zehn Semester angelegte Ausbildung sei konsequent an den Anforderungen der Software-Industrie ausgerichtet , betont Wendt . 
Die jungen Leute könnten traditionelle Ingenieurstugenden wie effektive Arbeitsteilung und Kommunikation lernen , die für die Wettbewerbsfähigkeit immer wichtiger würden . 
Für Hasso Plattner sind die Absolventen ganz klar die künftige " Weltklasse " der Branche . 
Chip-Schmiede Transmeta macht immer weniger Umsatz 
Die Umsätze der Chip-Schmiede Transmeta gehen immer weiter zurück : 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs betrugen sie 18,6 Millionen US-Dollar ; im zweiten Quartal erreichte die Firma noch einen Umsatz von 10,5 Millionen US-Dollar . 
Der Hersteller der Strom sparenden Crusoe-CPUs für Notebooks und mobile Geräte erwartet nun für das dritte Quartal nur noch einen Umsatz von 5 Millionen US-Dollar . 
Bei der Vorstellung der Zahlen für das zweite Quartal ging die Firma noch davon aus , dass die Umsätze um maximal 15 Prozent sinken würden . 
Welche Verluste Transmeta erwartet , gab die Firma bislang nicht bekannt ; im zweiten Quartal betrug das Minus 17,8 Millionen US-Dollar . 
Die endgültigen Geschäftszahlen für das dritte Quartal will Transmeta am 18. Oktober verkünden . 
" Den Abschwung , den wir bei unseren Kunden im Juni festgestellt haben , hat sich über den Sommer hinweg fortgesetzt " , meinte Mark Allen , Chef von Transmeta . 
Bislang mache man Geschäfte vor allem in Japan , und dort hätten die Kunden , die Crusoe-Chips in Laptops einsetzen , die Zahl der ausgelieferten Geräte stark reduziert . 
Transmeta habe zudem erwartet , den neuen 5800-Prozessor im 13-µm-Prozess bis Ende September ausliefern zu können . 
Obwohl aber die Ziele bei Performance und Stromverbrauch bei der neuen CPU bislang erreicht worden seien , habe man bei der Umsetzung des Produktionsprozesses mit Verzögerungen leben müssen , erklärte Allen . 
Daher habe man die Serienproduktion verschoben und hoffe nun , den Prozessor im vierten Quartal ausliefern zu können . 
Der Markt der Embedded Devices soll der Chip-Schmiede in Zukunft ebenfalls helfen , aus den finanziellen Schwierigkeiten herauszukommen . 
Schlichtung im Microsoft-Prozess festgefahren 
Die Schlichtungsversuche im Kartell-Prozess gegen Microsoft sind offenbar festgefahren . 
Das Justizministerium und 17 US-Bundesstaaten auf der einen und Microsoft auf der anderen Seite seien sich keinen Schritt näher gekommen , berichteten US-Medien . 
Die Stimmen im Regierungslager mehrten sich , den Konzern doch wieder vor den Kadi zu bringen . 
Zurzeit versuchen die Parteien , eine außergerichtliche Lösung zu erreichen . 
" Jedes Mal , wenn die Microsoft-Leute eine Einigung erreicht hatten , waren sie der Gewinner . 
Jedes Mal , wenn sie vor Gericht gingen , haben sie verloren " , fasste es ein Mitarbeiter des Justizministeriums zusammen . 
" Sie brechen jeden Vertrag , den sie unterzeichnen . " 
Wenn die Gespräche scheitern , wird der Prozess gegen den Konzern am 11. März fortgesetzt . 
Derzeit liegt der Fall bei der neuen Richterin Colleen Kollar-Kotelly , die die beiden Streitparteien " im Licht der kürzlichen tragischen Ereignisse " zum Versuch einer schnellen außergerichtlichen Einigung verdonnert hatte . 
Nach den Terroranschlägen in den USA am 11. September betrachte das Gericht die Vorteile einer gütlichen Einigung als " zunehmend wichtig " , erklärte Kollar-Kotelly . 
Das US-Justizministerium hatte am 6. September dem Verfahren eine überraschende Wende gegeben . 
Die US-Regierung will nicht länger , dass der Konzern zerschlagen wird . 
Microsoft ist in dem Prozess wegen Wettbewerbsverstößen schuldig gesprochen worden ; das Berufungsgericht hatte allerdings die Entscheidung der ersten Instanz über das Strafmaß , nach der der Konzern in zwei Teile gespalten werden sollte , aufgehoben . 
Zuvor hatte der Richter Thomas Penfield Jackson wegen Vorwürfen der Befangenheit den Fall aus der Hand geben müssen . 
Er hatte Microsoft vorgeworfen , sein Monopol auf dem Software-Markt zu missbrauchen und ordnete eine Zerschlagung des Konzerns an . 
Surfen per TV-Kabel : 
Was länge währt , wird vielleicht doch noch gut : 
Für 44,90 Euro können ab dieser Woche Kabelkunden in Düsseldorf und Neuss über das TV-Kabel breitbandig ins Netz gehen . 
Mit großem Werberummel und einer 24-Stunden-Party am Freitag startet Callahan sein Angebot unter dem neuen Label " ish " . 
Die Marke wurde von einer britischen Marktingfirma entwickelt , deutschen Nutzern wird man die intendierte Aussprache " isch " wohl erst beibringen müssen . 
Die ish-Internetflatrate ist nicht gerade ein Billigangebot , dafür ist allerdings laut einer ish-Sprecherin vorerst nicht an eine Volumenbegrenzung gedacht . 
Insgesamt 1.000 bis 1.600 Nutzer müssen sich eine Kabelnetzzelle teilen . 
Erfahrungen in Österreich und der Schweiz haben gezeigt , dass intensive Nutzung die angepriesene 32fache ISDN-Geschwindigkeit leicht ins Reich der Fantasie verweisen kann . 
Immerhin bietet ish auf dem eigenen Portal sieben Radiostreams und 7.000 Minuten Videostream pro Woche an . 
Als Inhalts-Partner hat das Unternehmen Angebote von Spiegel-TV , Eurosport , FAZ oder dem Stadtmagazin Prinz ins Boot geholt . 
Außerdem wird es auch einen Live-Kommentar zu den Spielen der Fußball-Bundesliga geben . 
Wer auf den Internetzugang verzichtet , zahlt für eine Telefonleitung allein 12,90 Euro , eine zweite Nummer gibt es für 7,90 Euro . 
Extra bezahlt werden muss außerdem für Makeln , Rückfragen oder eine 3er Konferenz ( 2,90 Euro ) . 
Ortsgespräche werden damit allerdings günstig : 
Mehrfach haben Callahan-Vertreter die Nachrüstung des von der Deutschen Telekom AG zu 55 Prozent erworbenen Kabelnetzes als eines der größten aktuellen Infrastrukturprojekte in Europa bezeichnet . 
Insgesamt 9 Milliarden Euro investieren die von Callahan Associates zusammengebrachten Investoren in Kauf , Aufrüstung und Markteinführung . 
Ab Herbst 2002 will ish laut Hähle auch noch interaktives Digital-TV anbieten . 
Für die Installation auf der Hausebene und sogar bei der durch die Einrichtung des Rückkanals notwendigen Umbelegung der Fernsehprogramme kommt ish ins Haus : 
Man werde den Kunden " Programmscouts " per Fahrrad vorbeischicken . 
Den Aufwand lässt sich ish allerdings durch ein Konkurrenzverbot begleichen . 
Wer sich sein Kabel von ish aufrüsten lässt , darf für mindestens zehn Jahre nicht bei einem alternativen Kabelbetreiber einkaufen , bestätigte eine Sprecherin nochmals auf Anfrage von heise online . 
Nach NRW wird ish auch in Baden-Württemberg neue Glasfaserringe verlegen und das alte Fernsehkabel auf 862 Megahertz nachrüsten . 
In Hessen startete vor kurzem Investor Klesch mit iesy . 
Der Verkauf der restlichen sechs Kabelregionen an Liberty Media muss erst noch von den Kartellbehörden abgesegnet werden . 
Investoren stehen angeblich hinter Brandenburger Chipfabrik 
Die Finanzierung der geplanten Chipfabrik in Frankfurt ( Oder ) soll bis Ende des Jahres gesichert sein . 
" Bis Ende Oktober haben wir vermutlich unterschriebene Absichtserklärungen über Anteilskäufe amerikanischer Unternehmen vorliegen . 
Damit können wir zum Jahresende die Gesamtfinanzierung schließen " , sagte Dirk Obermann von der Betreibergesellschaft Communicant . 
Mit den Anteilsverkäufen will das Unternehmen den Eigenkapitalanteil auf ein Drittel erhöhen . 
Nach den Terroranschlägen in den USA war die Fortführung des arabisch-amerikanischen Projektes an der polnischen Grenze vielfach angezweifelt worden . 
Die Hauptinvestoren der rund 1,53 Milliarden Euro teuren Fabrik sind zum einen das arabische Emirat Dubai und der amerikanische Chiphersteller Intel . 
" Beide Investoren stehen weiterhin voll hinter dem Werk " , versicherte Obermann . 
Die Chip-Foundry ist eine der größten Investitionen in Ostdeutschland . 
In dem Unternehmen und in dessen Umfeld sollen nach dem geplanten Betriebsstart im ersten Quartal 2003 rund 3.000 Menschen Arbeit finden . 
Gründer von mb Software verhaftet 
Der Gründer der Hamelner mb Software AG , Bernhard Mursch , ist verhaftet worden . 
Ihm werde Untreue in 16 Fällen zum Nachteil des Unternehmens vorgeworfen , sagte Staatsanwältin Jutta Rosendahl am heutigen Dienstag in Hannover und bestätigte damit einen Bericht der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung . 
Wegen Fluchtgefahr bleibe Mursch auch nach einem Haftprüfungstermin in Untersuchungshaft . 
Er wurde bereits vor einer Woche auf dem Flughafen Langenhagen festgenommen . 
Gegen den Bausoftware-Spezialisten mb Software läuft ein Insolvenzverfahren . 
Mursch war Anfang August aus dem Vorstand des Unternehmens ausgeschieden . 
Oberstes US-Gericht lehnt Einmischung in Microsoft-Prozess ab 
Das oberste Gericht der USA lehnt eine Einschaltung in den jahrelangen Streit zwischen dem Software-Riesen Microsoft und der Regierung ab . 
Die Richter wiesen am Dienstag den Antrag des Unternehmens zurück , das Urteil vom vergangenen Juni aufzuheben , in dem Microsoft wettbewersbwidrige Ausnutzung seines Monopols vorgeworfen worden war . 
Mit dieser Entscheidung wächst der Zeitdruck auf den Konzern , sich mit dem Justizministerium und 17 US-Bundesstaaten zu einigen . 
Microsoft hatte eine Anhörung vor dem Supreme Court nicht auf Grund der Urteilsbegründung beantragt , sondern wegen der Äußerungen von Thomas Penfield Jackson , Richter der ersten Instanz , gegenüber den Medien außerhalb des Gerichts . 
Die Berufungsinstanz hatte das Urteil von Jackson in der Hinsicht aufgehoben , dass die Verurteilung zur Konzern-Aufspaltung unangemessen sei . 
Die Feststellung der wettbewerbswidrigen Ausnutzung eines Monopols dagegen hielten auch die Berufungsrichter aufrecht . 
Microsoft wollte nun auch dies wegen der Äußerungen von Jackson angefochten wissen . 
Die Entscheidung des Supreme Courts war allerdings von Rechtsexperten in den USA erwartet worden . 
Daher gehen Beobachter nicht davon aus , dass sie große Auswirkungen auf die festgefahrenen Schlichtungsverhandlungen zwischen Microsoft und der Regierung haben wird . 
Allerdings gibt es nun auch keinen Aufschub mehr , was die nächste Deadline im Verfahren angeht : 
Gericht stärkt Abzugsfähigkeit von Heim-Computern 
Mit einem Grundsatzurteil zur steuerlichen Abzugsfähigkeit von Computerkosten hat das Finanzgericht Rheinland-Pfalz Besitzern von Heim-Computern den Rücken gestärkt . 
Danach wird der Anteil der beruflichen Computer-Nutzung künftig automatisch auf 35 Prozent geschätzt , wenn feststeht , dass das Gerät auch für diese Zwecke benutzt wird . 
Wie das Gericht am heutigen Dienstag in Neustadt mitteilte , kann der Besitzer deshalb bei der Einkommensteuererklärung auch 35 Prozent des Preises als Werbungskosten geltend machen ( Az. : 5 K 1249/00 ) . 
Mit dem Urteil gab das Gericht einem technischen Angestellten aus dem Raum Koblenz Recht , der gegen sein Finanzamt geklagt hatte . 
Nach der bisherigen Rechtsprechung konnten Aufwendungen für einen Heimcomputer nur berücksichtigt werden , wenn der Anteil der privaten Nutzung unter zehn Prozent lag . 
Grund war das im Einkommensteuergesetz angeführte Aufteilungs- und Abzugsverbot . 
Aus Gründen der " steuerlichen Gerechtigkeit " müsse aber - neben Auto und Telefon - auch der Computer vom Aufteilungs- und Abzugsverbot ausgenommen werden , teilte das Gericht mit . 
Der Ansatz gelte auch für Computerzubehör wie Scanner , Drucker und Monitor . 
Das Gericht teile nicht die Ansicht , dass solche Geräte nicht selbstständig genutzt werden könnten . 
Grund sei ein Urteil des Bundesfinanzhofs , wonach Computerprogramme selbstständige Wirtschaftsgüter seien . 
Das Gericht wies darauf hin , dass es sich bei dem Ansatz von 35 Prozent um eine Schätzung handelt . 
Es könne angenommen werden , dass die private Nutzung eines Heimcomputers überwiege , wenn der Arbeitnehmer das Gerät nur zur Ergänzung seiner beruflichen Tätigkeit nutze . 
Da der Kläger im vorliegenden Fall keinen konkreten Einzelnachweis habe bringen können , sei es bei einem geschätzten beruflichen Nutzungsanteil von 35 Prozent geblieben . 
Die Revision zum Bundesfinanzhof wurde wegen grundsätzlicher Bedeutung zugelassen . 
Nie wieder IPX 
Novell kündigte auf der Networld+Interop in Atlanta an , daß im November der Beta-Test für die nächste Version der IntranetWare starten soll . 
Diese Version soll nativen IP-Support enthalten und damit den Einsatz des Novell-eigenen IPX-Protokolls überflüssig machen . 
NetWare-Anwender , die über das LAN auch ins Internet wollen , werden das begrüßen - NetWare/IP war bislang eher eine Krücke , und zwei Protokolle auf dem Client sind auch nicht gerade der Weisheit letzter Schluß . 
Nach Aussagen von Novell wird IPX aber weiterhin unterstützt . 
Im ersten Halbjahr 1998 soll auch die Cluster-Technologie für NetWare folgen . 
Anfangs werden 16 Nodes unterstützt . 
Internet World : 
Ein Star namens Visor 
Internet-Messen haben ihre Macken . 
Die gerade zu Ende gegangene Fall Internet World in den USA kann nicht nur Besucher und Aussteller-Rekorde melden . 
Unumstrittenes Messe-Highlight war kein Internet-Angebot , sondern ein Stück Hardware , das nur mittelbar von der Vernetzung lebt . 
Der Visor-PDA von Handspring zog die Besucher in ihren Bann . 
Der Visor ist nicht nur billiger ( ab 149 Dollar ) als der Palm Pilot , sondern bunt wie die iMacs . 
Zahlreiche Zusatzmodule machen den PDA zu einem richtigen NBD , ein Non-Business-Device , wie es die Marketiers nennen . 
Handspring ließ etliche Dritthersteller mit Produkten für den Erweiterungsslot auf seinen immer überlaufenen Stand : 
So gab es etwa elektronische Bücher von Peanutpress und die SensorScience-Serie für Kinder vom Imageworks , die den Visor mit Temperatur- , Licht- und pH-Sensoren ausstattet ( ab 20 Dollar ) , MP3-Kartuschen und eine Jogging-Erweiterung namens TechCoach , die die Leistung der Rumrenner misst . 
Eine klappbare Tastatur von Think Outside macht den Visor und andere Palmrechner für Vielschreiber attraktiv . 
Zur CeBIT will Handspring den Visor in Europa vorstellen . 
Internet World : 
Digitale Identitäten gegen PDD 
PDD , das Palm Deficiency Disease , nennt man die Krankheit , die Benutzer des PDA Palm von 3Com befällt , wenn ihr Rechner unterwegs die Batterie verliert . 
Sie können keine Nummern mehr wählen und keine Termine mehr wahrnehmen , denn die stecken nicht mehr im Kopf . 
Etliche Firmen stellten auf der Internet World digitale Identitäten vor , die alles aufnehmen und vor PDD schützen : 
Kreditkarten- und Bankdaten , Passwörter für Logins in Firmennetze und auf Websites , Adressen und Termine . 
Das umfangreichste Angebot war Digitalme von Novell , das mit NDS-basierten Netzangeboten arbeitet . 
eCode und Jotter speichern ebenfalls im Internet und arbeiten mit einer überall nachladbaren Hilfsleiste ( nur für Windows ) , Yodlee2go von Yodlee ( nach dem Kinderlied yahoo , yahoo , yodlee ... ) arbeitet auch mit fremden PDAs . 
FusionOne ermöglicht es , die Kontaktinformationen und Termine aus dem Internet via SMS in ein Handy zu zwängen . 
Ohne PDD-Hilfe , doch als Identitätsspeicher interessant treten V-Go von Passlogix und Qpass an . 
Diese Programme speichern lokal in einem kryptografisch abgesicherten Wallet - ebenfalls nur für Windows ; der Mac-Markt wird von Apples "Schlüsselbund"-Funktion im Mac OS 9 abgedeckt . 
Internet World : 
Kofferradio für die Jackentasche 
MP3-Player überall , doch wie wär es mit einem portablen MP3-Radio ? 
Die RCA-Tochter Command Audio stellte auf der Internet World in den USA ihren Command Audio Player vor . 
Das Gerät vom Aussehen einer TV-Fernbedienung mit Antenne arbeitet mit Zahlencodes , die für eine bestimmte Radiosendung stehen . 
Knapp 400 Sendungen sind so erfasst . 
Zur Sendezeit wird der CA-Player aktiv und schneidet die ausgewählten Sendungen im MP3-Format mit , die später abgehört werden können . 
Der RAM-Speicher fasst 6 Stunden Radio , ein Modul mit 18 Stunden ist optional . 
Eine Vermarktung in Europa ist in der Planung , hat aber Probleme mit dem US-Konzept , bei dem bekannte Radiosendungen von Lokalsendern übernommen werden . 
Internet World : 
Open Source bei Microsoft 
Ein ungewöhnliches Treffen gab s im Microsoft Pavilion auf der Internet World in den USA : 
Internet World : 
Zazie auf der Messe 
" Quasseln , quasseln ist alles , was du kannst " , sagte der Papagei in Louis Malles Film Zazie in der Metro nach dem Roman von Raymond Queneau . 
Quasseln scheint auch die ultimative Lösung für WebSurfer zu sein , die mit der Tastatur nicht klar kommen . 
Neben Talking Web aus dem Hause Burda ging myTalk vom ehemaligen Apple-Ableger General Magic online . 
Soliloquy nennt sich die unaussprechliche Lösung für Internet-Chatterboxes , die sich Mark Lucente ausgedacht hat . 
Vor der Gründung der Firma Soliloquy war Lucente IBMs Chefentwickler für zukünftige 3D-Benutzeroberflächen . 
Nun glaubt er , dass die Sprache das ultimative Surfmittel ist : 
Pick-a-Pc , Pick-a-Stock und Pick-a-Cellphone sind die ersten Proukte , bei denen ein Surfer mit einer Chatterbox plauscht und am Ende ein Produkt genannt bekommt , das er kaufen soll . 
Das Ende der Deutschland AG 
Es war ein Kampf der Titanen - die Schlacht zwischen dem Mannesmann-Konzern und dem britischen Mobilfunkriesen Vodafone . 
An diesem Herbsttag klarten gegen Abend nicht nur die grauen Regenwolken in Düsseldorf auf . 
Auch die wochenlangen Spekulationen wurden Gewissheit : 
Der ehrgeizige Vodafone-Chef Chris Gent hatte es auf das erfolgreichste deutsche Unternehmen der 90er Jahre abgesehen . 
Am Sonntagabend flatterte dem Vorstand eine Kaufofferte der Briten auf den Tisch . 
Geboten wurde den Mannesmann-Aktionären zunächst rund 150 Milliarden Mark in Form eines Aktientausches . 
Doch Vorstand und Aufsichtsrat zeigten mit dem Daumen nach unten . 
Auch die Arbeitnehmer liefen gegen die Pläne Sturm : 
Sie befürchteten eine Zerschlagung des Traditionskonzerns - nicht zu unrecht , wie sich Monate später herausstellte . 
Das Kaufangebot sei völlig unzureichend und die ausschließliche Mobilfunkstrategie von Vodafone verspreche weniger Wachstum , begründete Mannesmann-Chef Klaus Esser seine ablehnende Haltung . 
Die Abwehrschlacht begann : 
Die Aktionäre hatten sich mehrheitlich für ein friedliches Zusammengehen mit den Briten entschieden . 
" Das mussten wir respektieren " , sagte Esser . 
Inzwischen hatte sich der Wert der Vodafone-Offerte durch eine Aufstockung und dem kräftigen Anstieg des Aktienkurses auf fast 400 Milliarden Mark erhöht . 
Der Mannesmann-Vodafone-Deal war damit vor AOL/Time Warner ( rund 300 Milliarden Mark ) die teuerste Firmenübernahme . 
Und die Schlacht der Titanen erschöpfte sich keineswegs nur in trockenen Zahlen , Pressekonferenzen und Roadshows . 
Mit Anzeigenkampagnen , die die Unternehmen mehr als eine Milliarde Mark gekostet haben dürfte , wurden auch Emotionen geschürt : 
Den Mannesmann-Babys ( D2 , Orange , Omnitel ) setzte Vodafone eine stillende und schützende Mutter entgegen . 
In Gesprächen mit institutionellen Investoren rührten Esser und Gent gleichermaßen die Werbetrommel für ihre Konzepte . 
Dabei war Mannesmann an dem Angriff von Vodafone nicht ganz unschuldig . 
Schließlich hatte Esser zuvor in Großbritannien den Konkurrenten Orange gekauft und damit den dortigen Marktführer provoziert . 
Damit glaubte er , Mannesmann würde schwerer und unverdaulicher für eine Übernahme . 
Doch in der Telekommunikation ist nichts unmöglich . 
Vodafone hatte nämlich ein gravierendes Problem : 
Der Stein kam ins Rollen . 
Fressen oder gefressen werden , sagte sich Gent und wagte den Angriff . 
An den Börsen kletterten die Kurse beider Unternehmen . 
Möglich , dass viele Kleinanleger schwach wurden , und ihre Papiere mit satten Gewinnen verkauften . 
Die als sicher geglaubte Abwehrfront gegen Vodafone bröckelte . 
Auch möglich , dass die Allianz von Vodafone mit dem französischen Mischkonzern Vivendi im Internetgeschäft von Anfang Februar den Ausschlag gab . 
Mit Mannesmann hat sich Vodafone jedenfalls das Unternehmen in Europa einverleibt , das den britischen Konzern jetzt kaum schlagbar macht . 
Auf den Mobilfunk hatte es Gent schließlich abgesehen . 
Sein anfängliches Versprechen , das Festnetzgeschäft ( Arcor/o.tel.o ) mehrheitlich zu behalten und die Industriesparte Atecs an die Börse zu bringen , ist Schnee von gestern . 
So wurden die Mannesmann-Töchter versilbert : 
Salzgitter erhielt das verlustreiche Röhrengeschäft und die Luxusuhren verkaufte Vodafone an die Schweizer Richemont-Gruppe . 
Als wichtigste Lehre aus der deutsch-britischen Übernahmeschlacht notieren Chronisten : 
Die Deutschland AG ist tot - es lebe die Globalisierung . 
Feindliche Übernahmen , wie sie deutsche Konzerne im Ausland tätigen , sind umgekehrt jetzt auch in Deutschland möglich . 
Selbst Mannesmann-Chef Esser , der Verlierer , hat das immer wieder gefordert . 
Wie hart die Übernahmeschlacht in der Sache auch war , eine Einmischung der Politik hatte er sich stets verbeten . 
UMTS bringt rote Zahlen für MobilCom 
So habe man bis Ende September 2,27 Millionen Neukunden für Mobilfunk , Festnetz und Internet gewonnen ; der Umsatz stieg nach Angaben der Telekom-Firma auf 3,252 Milliarden Mark . 
Im Mobilfunk kamen 601.000 Kunden hinzu ; 
Ende September hatte MobilCom 3,3 Millionen Handy-Nutzer in den eigenen Netzen . 
Im Festnetz kann MobilCom 832.000 Kunden verzeichnen ; insgesamt verkaufte die Firma 4,96 Milliarden Gesprächsminuten über Pre-Selection und Call-by-Call . 
Allerdings musste MobilCom trotz gestiegenen Umsatzes Verluste verbuchen . 
Aufwendungen für die UMTS-Mobilfunklizenzen und andere Investitionen sowie Marketingmaßnahmen haben in den ersten neun Monaten zu einem Minus von 265,4 Millionen Mark geführt . 
Allein für die Folgekosten aus den UMTS-Lizenzen seien nach Rechnungslegung des Handelsgesetzes Kosten von 227 Millionen Mark angefallen , davon einmalig 150 Millionen Mark für Bankspesen . 
Im ersten Halbjahr war der Gewinn vor Steuern im Vergleich zur Vorjahresperiode wegen hoher Investitionen bereits um 63 Prozent auf 29,4 Millionen Mark zurückgegangen . 
" Auf Grund unseres sehr dynamischen Wachstums macht es keinen Sinn , Vergleiche mit dem Vorjahr zu ziehen " , meinte der Mobilcom-Chef zu den Zahlen seines Unternehmens . 
Vor Jahresfrist lagen die Erlöse dem Unternehmen zufolge bei 575 Millionen Mark . 
Gewählte ICANN-Direktoren stehen zur Disposition 
Neues auf der Tagesordnung für die am Montag beginnende Jahrestagung der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) : 
Die Anforderungen an die Studie zur ersten globalen E-Wahl von fünf ICANN-Direktoren durch die Internetnutzer sollen diskutiert werden . 
Die Studie soll unter anderem klären , so heißt es in der geänderten Satzung , " ob das ICANN-Board At-Large-Direktoren haben soll . " 
Als At-large-Direktoren bezeichnet die ICANN die durch die ICANN-Mitglieder gewählten Direktoren , die die Surfer vertreten sollen . 
Erst an zweiter Stelle stehen Fragen , wie viele solcher von den Nutzern gewählte Direktoren im Vorstand der für das Domain Name System ( DNS ) verantwortlichen Organistion sitzen sollen und wie sie auszuwählen oder zu bestimmen sind . 
Denkbar , so heißt es in dem Dokument , sei eine Auswahl der Nutzervertreter durch eine At-Large-Mitgliedschaft , eine Ernennung durch den bestehenden Vorstand oder eine Kombinantion dieser Möglichkeiten . 
Die Fragen für die auf dem ICANN-Meeting in Kairo beschlossene Studie belegen , dass das At-large-Konzept mit neun direkt gewählten Direktoren - in Ergänzung zu den neun von den verschiedenen Industrie-Vertreter-Gremien ausgewählten - zur Disposition steht . 
Mit einer vollständigen Abschaffung der At-large-Vertretung ist zwar nicht zu rechnen , Kritik an dieser Ausrichtung der Studie wird sich die ICANN allerdings einhandeln . 
Andere Fragen würden die beiden deutschen At-large-Mitgliedschaftsaktivisten Jeanette Hofmann und Thomas Roessler gerne beantwortet sehen . 
" Warum haben so viele registrierte Mitglieder ihre Mitgliedschaft nicht aktiviert ? 
Wie kann eine At-large-Mitgliedschaft finanziert werden ? " fragen sie in einem für das erste Treffen von At-large-Vertretern der ganzen Welt vorbereiteten Papier . 
Wer die Studie durchführen wird , muss erst noch geklärt werden , ein heißer Anwärter könnte das bereits in die Diskussion um das Wahlverfahren involvierte Berkman Center sein . 
" Die Studie soll Organisationen weltweit einbeziehen " , heißt es in der ICANN-Satzung , und sie soll alle vorherigen Entscheidungen und Schlüsse bezüglich einer At-large-Mitgliedschaft einzig als Information und nicht als Vorbedingungen berücksichtigen . 
Im Klartext heißt das , wer an einer Beibehaltung oder einem Ausbau der Nutzervertretung interessiert ist , muss jetzt die Argumente dafür liefern . 
Landesregierung Sachsen-Anhalt will Internetzugang für alle 
Die Landesregierung in Sachsen-Anhalt will erreichen , dass alle Bürger auf das Internet zugreifen können und die Landesverwaltung mit neuer Technik bürgerfreundlicher arbeitet . 
Das kündigte Ministerpräsident Reinhard Höppner ( SPD ) am heutigen Donnerstag in einer Regierungserklärung im Landtag an . 
Während Sprecher von SPD und PDS die Ansätze begrüßten , warf die CDU der Landesregierung vor , kein Konzept zu haben . 
" Alles , was digitalisiert werden kann , kommt heute ins Internet und entwickelt dort eine eigene Existenz . 
Eine E-Welt ist im Entstehen . 
Mit E-Commerce , E-Learning , E-Government , E-Community wird im Weltmaßstab gehandelt , gelernt , regiert und gelebt . 
Das alles virtuell und doch real " , beschrieb Höppner seine Sicht der Lage : 
" Der wesentliche Unterschied zu früheren Zeiten liegt darin , dass die technologisch unterstützte Mobilität von Kapital und Finanzen zu einer globalen Standort-Konkurrenz führt , in der man gewinnen oder verlieren kann . " 
Daher sieht Höppner auch entscheidende Veränderungen bei den Anforderungen an Regionalverwaltungen : 
" Für die Regionen geht es heute um ihre Verankerung in der Weltwirtschaft , um den Erhalt oder den Gewinn einer Position im Netz wirtschaftlicher Operation . 
Die klassischen Trennungen zwischen nationaler , regionaler und lokaler Ebene kommen in Bewegung . 
Höppner listete einige Entwicklungen und Initiativen in einzelnen Regionen Sachsen-Anhalts auf , die von der Landesregierung weiter gefördert werden sollen , um den neuen Anforderungen zu genügen und den Weg Sachsen-Anhalts in die " Wissensgesellschaft " zu ebnen . 
Er erklärte aber darüber hinaus , Schulen beispielsweise sollten auch außerhalb des Unterrichts geöffnet werden , damit sich die Schüler mit der neuen Technik auch in der Freizeit beschäftigen könnten . 
Außerdem sei geplant , alle Bibliotheken des Landes mit einem Internet-Zugang auszurüsten , damit Bürger , die sich daheim keinen Computer leisten können , einen Online-Zugang nutzen könnten . 
Höppner kündigte die Einsetzung eines Beirat für Informationstechnologien an , in dem Vertreter aus Wirtschaft , Hochschulen , Bildungseinrichtungen und Kommunen die aktuellen Entwicklungen beraten und Handlungsvorschläge vorlegen sollen . 
SPD-Fraktionschef Rüdiger Fikentscher nannte das Regierungsvorhaben " Internet für alle " richtig und verwies auf die USA , wo die Entwicklung bereits viel weiter sei . 
Für die PDS begrüßte deren Fraktionschefin Petra Sitte laut dpa im Grundsatz die Einrichtung des IT-Beirates , verlangte aber mehr Tempo bei der Behandlung des Thema . 
Den positiven Reaktionen von SPD und PDS auf die Regierungserklärung konnte sich die CDU-Opposition im Magdeburger Landtag allerdings nicht ganz anschließen . 
Zwar habe es eine lange Aufzählung einzelner Aktivitäten gegeben , es fehlten aber verlässliche Daten , wie weit die Entwicklung des Landes im Vergleich zu anderen Ländern gediehen sei , sagte der wirtschaftspolitische Sprecher der CDU-Fraktion , Detlef Gürth . 
Außerdem gebe es kein geschlossenes Konzept der Regierung , was im Bereich Informationstechnik geschehen solle . 
Elsa will Hercules nicht mehr 
Elsa hat die Verhandlungen zur Übernahme des amerikanischen Grafikkartenherstellers Hercules abgebrochen . 
Eine eigene Prüfung der wirtschaftlichen Daten habe ergeben , daß die Übernahme im Interesse der Aktionäre nicht sinnvoll sei . 
Zu ähnlichen Ergebnissen habe auch die Untersuchung eines externen Wirtschaftsprüfungsunternehmens geführt . 
Die bisherigen Verhandlungen mit Hercules hätten zudem keine Ergebnisse gezeitigt , die die wirtschaftlichen Bedenken ausräumen könnten . 
Elsa möchte aber weiterhin an Expansionsplänen in den amerikanischen Markt festhalten . 
Die Wintel-iMacs kommen 
Apple überraschte die ganze Branche mit dem iMac : 
Da konnte die Wintel-Welt nicht so recht mithalten , auch wenn sehr schnell einzelne Firmen ankündigten , das Erfolgskonzept des iMac mit Intel-Hardware und Microsoft-Software nachbauen zu wollen . 
Lange mussten wir darauf warten . 
Intel selbst versucht seit einiger Zeit , mit dem Konzept des Easy-PC die Hersteller davon zu überzeugen , dass man auch mit der hauseigenen Hardware den Erfolg des iMac wiederholen könne . 
Jetzt versuchen einige große Namen der PC-Branche , dem Ruf von Intel zu folgen : 
Unter anderem Compaq , HP , Dell und IBM kündigten neue PC-Designs an , die nur noch wenig mit den gewohnten Wintel-Rechnern zu tun haben . 
Den Anfang machte Compaq mit überarbeiteter Gestaltung für normale Consumer-PCs ; darüber hinaus sollen neue Desktop-Rechner ohne ISA-Slots , die nur über USB mit der Außenwelt kommunizieren , den Weg in andere PC-Welten öffnen . 
Auch Dell kündigte ein entsprechendes Design an , das komplett Intels Easy-PC-Spezifikation entsprechen soll . 
Hewlett-Packards e-PC geht noch einen Schritt weiter : 
Er lässt sich vom Benutzer nicht einmal mehr öffnen . 
Und selbst IBM kann sich dem Trend nach einem Bericht des amerikanischen Newsdienstes CNet nicht mehr entziehen : 
Anfang nächsten Jahres will Big Blue eine Reihe von PCs herausbringen , die keine ISA-Slots sowie keine seriellen und parallelen Schnittstellen mehr haben . 
Dem Bericht zufolge will IBM sie mit einem eingebauten LC-Display ausrüsten . 
Der Konzern verspricht , dass man mit den Rechnern besonders einfach in ein LAN oder das Internet komme . 
Neben dem Bruch mit alten Gewohnheiten sollen all die angekündigten Redesigns des normalen PCs besonders klein und platzsparend gehalten sein . 
Alle Hersteller gehen davon aus , dass diese iMac-Konkurrenten mit Windows arbeiten - nur IBM möchte sich alle Optionen offenhalten und will seine neuen Designs auch mit anderen Betriebssystemen anbieten . 
Ob aber Wintel- oder Pinguin-iMac : 
Der Erfolg der Anti-Apple-Allianz wird davon abhängen , ob die Rechner nicht nur schick aussehen und auf bestimmte Hardware verzichten , sondern tatsächlich über ein funktionelles Design zu vernünftigen Preisen die Computerei auch für unerfahrene Nutzer besonders einfach machen . 
Böse Zungen werden behaupten , das ließe sich in der Wintel-Welt gar nicht realisieren : 
Doch der Vorhang hebt sich , und das Publikum harrt gespannt der Dinge , die da kommen mögen . 
Das Internet für den Mittelstand 
Der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister Hans-Artur Bauckhage hat an die mittelständischen Unternehmen appelliert , noch mehr auf das Internet zu setzen . 
Bei der Auftaktveranstaltung der landesweiten Online-Offensive Connect am heutigen Samstag in Mainz forderte der Minister die Unternehmen auf : 
" Machen Sie die neuen Medien zur Chefsache " . 
Um den Mittelstand auf diesem Weg zu unterstützen , sei vor allem umfassende Information wichtig , betonte Bauckhage . 
Mit Einstiegshilfen , der Vermittlung von Basiswissen und Ansprechpartnern für Betriebe solle der Mittelstand in Veranstaltungen ermuntert werden , das Internet als Chance zu sehen . 
Geplant sind nach den Worten des Ministers bis Mai 2001 in verschiedenen Städten insgesamt zehn Veranstaltungen . 
Connect ist eine Initiative der landeseigenen Investitions- und Strukturbank ( ISB ) in Zusammenarbeit mit den Industrie- und Handelskammern , Handwerkskammern , den Sparkassen und dem Kompetenzzentrum für Elektronischen Geschäftsverkehr , Trier . 
ISB-Geschäftsführer Hans-Joachim Metternich sagte , die Größe eines Unternehmens sowie seine geographische Lage spiele im Netz nur noch eine untergeordnete Rolle : 
" Wer schnell ist , sich richtig auf die Bedürfnisse der Kunden einstellt und seine Betriebsabläufe modernisiert , wird im digitalen Zeitalter erfolgreich sein " . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Viele BIOS-Updates von Asus , Elitegroup , Epox , MSI und Soyo , Chipsatz-Treiber von Intel und VIA und Neues von Terratec . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Intel : 
VIA : 
Nur wenige Stunden nach dem Nachgelegt der letzten Woche hat VIA einige neue Treiber auf den Webseiten bereit gestellt : 
BIOS-Updates 
Asus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite sind zu haben : 
Epox : 
MSI/Microstar : 
Soyo : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
>Soundkarten 
Terratec : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen aus den Vorwochen 
Kritik an gebührenfinanziertem Internet-Angebot 
In der Verlags- und Fernsehbranche formiert sich Widerstand gegen die Internet-Pläne der öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten der Bundesrepublik . 
Ende November hatte die ARD auf der Sitzung des Rundfunkrats angekündigt , für verschiedene Themengebiete neue Internet-Portale einzurichten . 
Front gegen eine gebührenfinanzierte Ausweitung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks ins Internet machen vor allem die Zeitungsverleger . 
Der Vorsitzende der Geschäftsführung der Rheinisch-Bergischen Verlagsgesellschaft , Clemens Bauer , sieht im erweiterten Angebot der Rundfunkanstalten eine Form des unlauteren Wettbewerbs . 
Der Ansicht , die öffentlich-rechtlichen Anstalten sollten sich im Internet zurückhalten , seien auch andere Zeitungsverleger , erklärte Bauer . 
Journalistische Unabhängigkeit brauche als Hintergrund wirtschaftliche Kraft . 
Die wachsende Bedeutung des Internet bewertete er für das Kernmedium seines Unternehmens , die Tageszeitung , nicht als Bedrohung sondern als eine Chance . 
Die Verlagsgruppe Rheinische Post erzielt nach dpa-Angaben einen Umsatz von knapp eine Milliarde Mark . 
In den Unternehmen der Gruppe würden täglich 1,1 Millionen Zeitungen veröffentlicht . 
Hinzu kämen wöchentlich 2,6 Millionen Anzeigenblätter sowie Aktivitäten im Radio- und Fernseh-Bereich . 
Benchmark-Rekord mit SAP unter Linux und Solaris ( Update ) 
Fujitsu-Siemens hat nach eigenen Angaben einen neuen Benchmark-Rekord für SAP R/3 aufgestellt . 
Mit 23.000 gleichzeitigen Anwendern bei einem Standard-Applikationsbenchmark auf einer Three-Tier-Installation von SAP R/3 SD ( Sales and Distribution ) habe man neue Maßstäbe gesetzt für Geschäftsanwendungen in Großunternehmen . 
Zuvor seien mehr als 20.000 gleichzeitige Anwender noch von keiner Installation erreicht worden . 
Als Systeme kamen für den Benchmark eine PRIMEPOWER-Maschine unter Solaris und PRIMERGY-Server unter Linux zum Einsatz . 
Laut Fujitsu-Siemens hat SAP bereits die Benchmark-Ergebnisse offiziell zertifiziert . 
Inzwischen reflektiert auch die Top10-Liste die Resultate , die Fujitsu-Siemens erzielt hat . 
Ein dreistufiges System aus einem Datenbank- und 160 Anwendungs-Servern sowie Massenspeicher-Lösungen von EMC nutzte SAP R/3 V.4.6B und Oracle 8.1.6 als relationale Datenbank . 
Der Datenbank-Server ( 64 Sparc-CPUs mit 450 MHz , 64 GByte Hauptspeicher ) arbeitete mit Solaris , die Anwendungs-Server ( jeweils 4 Pentium-III-CPUs mit 700 MHz , vier GByte Hauptspeicher ) unter Red-Hat-Linux 6.1 . 
Die durchschnittliche Antwortzeit betrug 1,73 Sekunden , die Zeiten für Datenbank-Requests im Schnitt 0,075 beziehungsweise 0,242 Sekunden . 
Dabei erzeugte das System eine Prozessor-Auslastung von 96 Prozent auf der Solaris- und im Schnitt 60 Prozent auf den Linux-Servern . 
Laut Fujitsu-Siemens hat sich die Kombination aus einem zentralen Solaris-Server und Clustern unter Linux als sehr effektiv erwiesen : 
Es seien nur zeitweise zwei Techniker notwendig gewesen , um die Cluster zu überwachen . 
Die Linux-Rechner hätten wie die Solaris-Maschine sehr zuverlässig gearbeitet ; kein einziger Reboot sei nach der ersten Konfiguration erforderlich geworden . 
" Die Idee hinter diesem Konzept ist maximale Skalierbarkeit , Stabilität und Flexibilität durch die Kombination von Highend-Unix- und Standard-Intel-Servern " , hieß es bei Fujitsu-Siemens . 
Dabei spiele Linux eine entscheidende Rolle , da es sich einfach und effektiv in Highend-Unix-Umgebungen einfügen lasse . 
MobilCom-Chef geht in die Offensive 
Nach Spekulationen über eine Liquiditätskrise bei dem Telekommunikationsunternehmen MobilCom und Kursverlusten der MobilCom-Aktie geht Unternehmenschef Gerhard Schmid in die Offensive : 
Kurzfristig habe der niedrige Aktienkurs sogar " Vorteile " : 
Er kaufe sich derzeit jeden Tag Aktien hinzu . 
Bekannt für recht forsches Auftreten , verteidigte sich Schmid gegenüber dem Blatt : 
" Gelegentlich trete ich markanter auf als die fein geschliffenen Herren in den meisten deutschen Konzernzentralen . 
Aber ich bin kein Sprücheklopfer . 
Im Gegensatz zu vielen anderen halte ich , was ich verspreche . " 
Gleichzeitig kündigte er den Mobilfunk-Branchenführern D1 und D2 einen " gnadenlosen Verdrängungswettbewerb " im UMTS-Geschäft an . 
" Wir werden unsere Vertriebskraft in den kommenden Jahren laufend erhöhen und damit Marktanteile gewinnen " , sagte der MobilCom-Chef . 
Durch den Einstieg von France Telecom in sein Unternehmen habe MobilCom " viel Geld " bekommen . 
Schmid kündigte überraschend den Einstieg das Geschäft mit Funk-LANs an . 
Er sieht die tatsächlich nur für lokale Netze geeignete Funktechnik nicht als Konkurrenz für UMTS , wie schon in einzelnen Berichten kolportiert wurde : 
" UMTS wird ein flächendeckendes Mobilfunknetz sein . 
WLAN hingegen ist ein Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet , der wegen seiner geringen Sendeleistung nicht mobil ist . " 
Dieser drahtlose Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet sei jedoch " optimal , um innerhalb eines Gebäudes Computer miteinander zu vernetzen " . 
Deshalb werde MobilCom künftig WLAN-Netze an Geschäftskunden vermarkten . 
Er wolle auch seine Firmenzentrale in Büdelsdorf mit dieser Technik ausstatten . 
Spekulationen über einen baldigen Rücktritt wies der MobilCom-Chef entschieden zurück : 
" Warum sollte ich ausgerechnet jetzt gehen , wo es mit UMTS so spannend wird . " 
Mit dem Chef seines Großaktionärs France Telecom , Michel Bon , habe er eine " perfekte Arbeitsteilung " : 
" Ich bin bei UMTS für die Erschließung des deutschen Marktes zuständig , habe dazu die nötige Lizenz gekauft und baue ein Netz auf " , sagte Schmid . 
France Telecom dagegen kümmere sich um die Expansion in Europa . 
Zusätzliche Gebühren für Internet-Radios 
Das Copyright Office , in den USA zuständig für alle Fragen des Urheberrechts und der Copyright-Lizenzen , hat entschieden , dass Internet-Radios an die Musikindustrie Lizenzgebühren zahlen müssen . 
Die Verfügung , die ab dem kommenden Montag auch auf der Webseite des Copyright Office bereit stehen soll , legt allerdings nicht die Höhe der zu zahlenden Gebühren fest und ab wann sie fällig werden . 
Dies bleibt vorerst Verhandlungen zwischen der Musikindustrie und den Sendeanstalten vorbehalten - erst wenn diese scheitern , will das Copyright Office eingreifen . 
Bislang leisteten normale Radio-Stationen , die ihr Programm auch als Webcast über das Internet ausstrahlten , keine zusätzlichen Zahlungen an die Urheberrechtsinhaber . 
Denn im Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) von 1998 ist eine so genannte Statutory License verankert . 
Dabei handelt es sich um eine Pauschallizenz , die zum Abspielen von Musik ohne gesonderte Lizenzierung bei den jeweiligen Copyright-Inhabern berechtigt und für die ein einmaliger Betrag gezahlt werden muss . 
Allerdings können nur Sender , die gewisse Kriterien erfüllen , diese Pauschallizenz erwerben . 
So dürfen sie beispielsweise in einer bestimmten Zeit nur eine beschränkte Anzahl von Stücken eines Albums abspielen , müssen Interpret und Titel des Albums nennen und dürfen die Zeit des Abspielens eines bestimmten Stückes nicht vorher bekannt geben - alles Kriterien , denen eine " normale " Radiostation leicht genügt , nicht aber Dienste , bei denen man bestimmte Musikstücke gezielt abrufen kann . 
Rundfunksender , die eine solche Statutory License erworben haben , dürfen entsprechend den Lizenzbestimmungen Musik über den Äther ausstrahlen und diese bislang auch - und zwar ohne zusätzliche Gebühren - zur Verbreitung über das Netz per Streaming Media in ihr Internet-Programm integrieren . 
Diese Regelung wollten die Stationen natürlich beibehalten - ganz im Gegensatz zur Musikindustrie . 
Nach der Entscheidung des Copyright Office müssen die Stationen für die zusätzlichen Webcast-Angebote nun Gebühren zahlen - denn eine durch die amerikanische Regulierungsbehörde FCC lizenzierte Radiostation sei bei der digitalen Übertragung nicht vom Urheberrecht der Coypright-Inhaber ausgenommen , die über die Aufführung ihrer Werke mittels digitaler Medien entscheiden könnten . 
Die Genehmigung für eine Ausstrahlung nach den Regeln der FCC umfasse nur die Angebote der normalen Radiostationen , ob diese nun per Funkwellen oder Kabelanschluss zum Hörer kommen , nicht aber das Webcasting . 
Lizenzkosten für das Ausstrahlen von Radioprogrammen per Internet leisten in den USA schon einige Hundert nur mit Streaming Media arbeitende Netz-Radios . 
Diese Sender haben sich in der Auseinandersetzung sogar auf die Seite der Musikindustrie geschlagen : 
Das eher seltene Bündnis aus Anbietern im Bereich der neuen Medien und der klassischen Musikindustrie rührte daher , dass sich die Internet-Radios durch die Gebühren , die sie zahlen , gegenüber den normalen Radiostationen mit zusätzlichem Webcast benachteiligt sahen . 
Hilary Rosen , Chefin der Vereinigung der US-amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) , zeigte sich verständlicherweise hoch erfreut über die Entscheidung des Copyright Office . 
Zu den Gebühren , die einige Internet-Radios bislang schon zahlen , wollte sie sich bislang aber nicht äußern . 
Freude wie bei der RIAA will sich natürlich bei der National Association of Broadcasters ( NAB ) , dem Verband der amerikanischen Radiostationen , nicht so recht einstellen : 
Man glaube , dass " diese Entscheidung Bundesgesetzen und den Absichten des Kongresses widerspricht , die im Copyright-Gesetz zum Ausdruck kommen " . 
Universeller Datenaustausch für Mobilgeräte 
Das SyncML-Konsortium will mit einem einzigen Synchronisations-Protokoll alle Plattformen und Mobilgeräte vernetzen . 
Die Spezifikation 1.0 liegt jetzt vor . 
Hinter SyncML stehen rund 550 Firmen , darunter Ericsson , IBM , Lotus , Motorola , Nokia , Palm , Psion und Starfish Software . 
Das Konsortium eint die Vision , Mobilgeräte aller Art plattformunabhängig mit einem gemeinsamen Synchronisationsstandard zu verbinden . 
Nach einem Jahr hat die Initiative jetzt die offene Spezifikation 1.0 verabschiedet , mit der dieses Ziel erreicht werden soll . 
Damit so unterschiedliche Gerätegattungen wie PDAs , Handhelds , Mobiltelefone , Kameras und PCs ihre Daten mit einem universellen Synchronisationsprotokoll austauschen können , muss SyncML eine ganze Reihe von Anforderungen erfüllen . 
Dazu gehört etwa die Unterstützung bereits etablierter Protokolle wie HTTP , WSP ( Wireless Session Protokoll , Teil des WAP-Protokolls ) , OBEX für Bluetooth- und IrDA-Verbindungen , aber auch TCP/IP . 
Auf der Client-Seite muss das Protokoll die Datentypen beherrschen , wie sie bei E-Mail , Kalendereinträgen , Adressenverzeichnissen und Dokumenten vorkommen . 
Ist SyncML einmal Wirklichkeit , dann stehen dem SyncML-Client dieselben Daten auf unterschiedlichen Geräten zur Verfügung - und alle sind auf dem neuesten Stand . 
Angesichts der gewichtigen Namen , die im Konsortium vertreten sind , stehen die Chancen nicht schlecht , dass die Spezifikation in Form von wirklichen Datenströmen einmal Realität wird . 
Ob das schon im nächsten Jahr der Fall sein wird , ist jedoch fraglich . 
Immerhin haben bereits einige Teilnehmer bei der offiziellen Vorstellung des Protokolls in London die Datensynchronisation à la SyncML demonstriert : 
Hintergrund : 
Europäische Softwarepatente noch nicht vom Tisch 
Am 15. Dezember 2000 endet die Konsultationsfrist der Europäischen Kommission über die Patentierbarkeit von Computersoftware , über die erst nach Ablauf dieser Frist in Brüssel politisch entschieden wird . 
Solange bleibt der Artikel 52 des Europäischen Patentübereinkommens ( EPÜ ) unverändert . 
Der Artikel legt fest , dass Programme für Datenverarbeitungsanlagen in Europa nicht als Erfindung angesehen werden können , erklärt Rainer Osterwalder , Sprecher des Europäischen Patentamtes mit Sitz in München . 
In München endete auch am 29. November die Diplomatische Konferenz zur Revision des Europäischen Patentübereinkommens . 
Tage vorher ließ das Bundesjustizministerium bereits durchsickern , dass es auf dieser Konferenz keine Öffnung der Europäischen Union für Softwarepatente geben werde . 
Für den entsprechenden Vorschlag der französischen Delegation stimmten alle Mitgliedsländer des Europäischen Patentübereinkommens mit Ausnahme der Schweiz , Österreichs und Liechtensteins , die sich der Stimme enthielten . 
Gegenüber dem Handelsblatt erklärte die Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin , sie wolle gegenwärtig nur verhindern , dass mit der Änderung des EPÜ vollendete Tatsachen geschaffen werden . 
Die EU-Richtlinie soll festlegen , wie weit Software überhaupt patentierbar werden soll . 
Dessen ungeachtet sind bereits heute europäische Softwarepatente möglich . 
Halbe Erfindungen gibt es eben nicht . 
Ein solches Patent wäre zum Beispiel die Patentschrift DE 2920023 C 2 mit dem etwas sperrigen Titel " Verfahren zum Erzeugen von Anzeigen analoger Betriebsparameter eines Fernsehempfängers . " 
Gemeint sind die Farbbalken zur Anzeige von Lautstärke , Helligkeit , Programmauswahl und was das Gerät sonst noch so zu bieten hat . 
Dem Europäischen Patentamt reicht diese Praxis jedoch nicht . 
Es gibt inzwischen ungefähr 30.000 Patente auf Programmieraufgaben . 
Die Erfindungshöhe dieser Patente ist erstaunlich niedrig . 
Es reicht für ein solches Patent , wenn man sich ein Sachgebiet als Claim absteckt . 
Einen dieser Claims sichert das Patent EP0461127 . 
Es patentiert als " Interactive Language Learning System " alle computerbasierten Verfahren zum interaktiven Lernen von Sprachen . 
Wer also künftig ein solches Verfahren implementieren möchte , ist unabhängig von der eigenen geistigen Leistung verpflichtet , Lizenzgebühren an den Patentinhaber , die American Language Academy zu entrichten . 
In der Frage der Softwarepatentierung hinkt das Europäische Patentamt dennoch der internationalen Entwicklung hinterher . 
In Japan und den USA gibt es schon seit längerem die Möglichkeit , reine Softwareprodukte zu patentieren . 
Das betrifft auch Schnittstellen vom Range eines Industriestandards . 
Der String +++ath0 trennt ein Hayes-kompatibles Modem vom Telefonnetz . 
Damit diese Trennung nicht unbeabsichtigt erfolgt , sind kleine Zeitpausen zwischen den Plus-Zeichen und dem Auflegebefehl nötig . 
Ein entsprechendes Patent gehört dem früheren amerikanischen Unternehmen Hayes Microcomputer Products , lange Zeit praktisch das Synonym für analoge Modems und heute noch im AT- oder Hayes-Befehlssatz verewigt . 
Um teure Lizenzgebühren zu umgehen , implementierten manche Modemhersteller den Auflegebefehl unvollständig . 
Die Zeitpausen fallen weg . 
In der Newsgroup de.admin.net-abuse.mail kursierte schon der Vorschlag , wie sich Spammer und DDoS-Angreifer mit Einwählverbindungen über solche Modems wirksam behindern lassen . 
Sind sie gerade eingeloggt und ist deren IP-Adresse bekannt , lässt sich mit einem Ping-Befehl deren Modem abklemmen , wenn man als Datenmuster die Entsprechung zur ASCII-Folge " +++ath0 " verwendet . 
Die Schattenseite also : 
Wer Softwarepatente umgehen will , macht seine Produkte anfällig für Angriffe . 
Besonders betroffen sind die Programmierer freier Software . 
Wer Open-Source-Software schreibt , will mit der Weitergabe des Codes kein Geld verdienen . 
Die Patentierung von Software ist aber vor allem ein Kostenfaktor . 
Eigene Patentanmeldungen können leicht fünfstellige Beträge verschlingen . 
Gleichwohl wären Entwickler freier Software lizenzgebührenpflichtig , sofern sie patentrechtlich bereits geschützte Verfahren benutzen . 
Sollten Open-Source-Entwickler patentierte Verfahren gar ohne Lizenz implementieren , wird die Sache erst richtig teuer . 
Das Prozesskostenrisiko einer Patentrechtsverletzung liegt in Deutschland bei 200.000 Mark , erklärt der Bremer Patentanwalt Klaus Göken . 
Er hat aber für die Sorgen der freien Programmierer nur wenig Verständnis . 
Für ihn als Patentanwalt ist die Software vor allem ein Wirtschaftsgut und ein technisches Produkt , das von Ingenieuren entwickelt wird . 
Überall in der Technik müssten Patentansprüche beachtet werden . 
Da könne es nicht angehen , dass Softwareentwickler mit Sonderkonditionen bedacht werden . 
Dabei macht der Verzicht auf eine Softwarepatentierung durchaus Sinn . 
Software besteht aus Befehlsfolgen , basiert auf Algorithmen . 
Diese Rechenverfahren sind jedoch Mathematik , und mathematische Methoden würden auch nach einer Öffnung des EPÜ für Softwarepatente als nicht patentierfähige Erfindungen angesehen werden . 
Nur wird sich darauf wohl niemand berufen können , denn hier geht es nicht um die innere Logik eines Gesetzes , es geht vielmehr um wirtschaftliche Interessen . 
Bis jetzt ist die Software in Europa vor allem durch das Urheberrecht geschützt . 
In den so genannten Halloween-Papieren denkt der Softwareriese Microsoft inzwischen darüber nach , ungeliebte Konkurrenz auszuschalten : 
" Die Rolle von Patenten und Copyrights bei der Bekämpfung von Linux muss noch weiter untersucht werden . " 
Die Gesellschaft für Informatik 
LAN-Telefonie von 3Com/Siemens 
3Com und Siemens haben sich zusammengetan , um ein kräftiges Wörtchen bei der LAN-Telefonie mitzureden . 
Das Joint Venture ist beiden Firmen zusammen 100 Millionen US-Dollar wert . 
Siemens und 3Com werden die Anteile der neuen Firma zu gleichen Teilen halten . 
Die Zentrale soll in den USA angesiedelt sein mit Entwicklungsabteilungen in Kalifornien , Massachusetts , Deutschland , Israel und England . 
Die vorgesehenen Produkte werden auf 3Coms Switches SuperStack II/CoreBuilder und auf den Hicom-/HiNet-Telefonanlagen sowie Telefonie-Software von Siemens beruhen . 
3Com wird als Ergebins des Joint Ventures auch Telefone und PC-Telefonadapter verkaufen . 
Microsoft-Ericsson-Pakt : 
Gemischte Reaktionen 
Der Pakt zwischen Microsoft und Ericsson sorgt für internationalen Wirbel . 
Die Reaktionen sind von gemischten Gefühlen geprägt . 
Mit " Jubel und Panik " beschrieb laut dpa die Stockholmer Tageszeitung Dagens Nyheter die Stimmung bei den Telekommunikationsfirmen . 
" Langfristig weitreichende Konsequenzen " werde die Partnerschaft haben , dies zumindest sei die einhellige Einschätzung an der Börse in Stockholm . 
Etwas nüchterner beurteilen amerikanische Spezialisten das Zusammengehen des Software-Riesen mit dem Drittplazierten unter den Handy-Herstellern . 
" Microsoft ist einfach nicht der Mitspieler , der er sein wollte " , kommentierte laut Reuters ein Experte des US-Marktforschers Giga Information Group . 
" Ich denke , Ericsson ist etwas verzweifelt , weil Nokia ihnen die Butter vom Brot genommen hat . " 
Entgegen sonstiger Gepflogenheiten hielt sich Microsoft zunächst überraschend bedeckt und überließ Ericsson die Show . 
Neben dem Kartell-Prozess dürfte einer der Gründe für die Zurückhaltung darin zu suchen sein , dass Ericsson nun nicht etwa auf Windows CE für seine Mobiltelefone umschwenkt . 
Statt dessen betonte der schwedische Hersteller , er wolle an EPOC als Betriebssystem für Handys festhalten . 
Dies führte zu etwas gequälten Reaktionen eines Microsoft-Sprechers gegenüber Börsenanalysten . 
Microsofts Mobile Explorer , die Ausgabe des Internet Explorer für Handys , ist dementsprechend auch nicht auf Windows CE angewiesen . 
So kündigt sich offensichtlich ein Wechsel in den Absichten Microsofts an , die man mit der Beteiligung an Internet-Mobilfunklösungen anstrebt . 
Die Vereinbarungen mit British Telecom und Ericsson sehen vor , dass als Backend für drahtlose Internet-Dienste NT- und Exchange-Server eingesetzt werden . 
Führende Mitarbeiter von Microsoft sprachen davon , sie hofften , die neue Generation drahtloser Internet-Dienste werde die Nachfrage nach NT-Servern und Backoffice-Produkten fördern . 
" Ich denke , es geht in Wirklichkeit darum , NT bei den Telekommunikationsanbietern durchzusetzen " , kommentierte ein amerikanischer Börsenanalyst . 
CES : 
Drahtloser MP3-Player für die Hi-Fi-Anlage 
Während Bill Gates noch davon träumt , dass Whistler-PCs Daten drahtlos durch das ganze Haus senden , hat die kleine texanische Firma Wavefly bereits eine Einsteigerlösung fertig . 
Herzstück des von Wavefly entwickelten Systems ist der " Wireless Automotive Digital Media Player " , ein Gerät , das in die bestehende Hi-Fi-Anlage integriert wird . 
Über die Cinch-Anschlüsse wird der Player an einen vorhandenen Verstärker angeschlossen und ein mitgeliefertes "Content-Manager"-Programm auf dem Windows 9x/2000-PC gestartet . 
Diese werden drahtlos vom PC zum Player über eine Entfernung bis zu 45 Meter übermittelt und sodann über die Anlage abgespielt . 
Als Audioformate werden derzeit MP3 , RealAudio und WMA unterstützt ; da das Gerät jedoch über 8 MByte FlashMemory ( erweiterbar auf 16 MByte ) verfügt , sollen zukünftige Formate ebenfalls nachgerüstet werden können . 
Optional enthält der Player noch einen UKW-/MW-Tuner . 
Doch nicht nur Musik wird geboten : 
Über den Button " Photos " kann auch die Übertragung von Bildern vom PC zum Player initiiert werden , die dann der Fernseher darstellt . 
Entsprechende Cinch- und S-Video-Anschlüsse sind vorhanden , das Gerät bietet die Fernsehnormen PAL und NTSC . 
Bei Anschluss eines Fernsehers kann die Darstellung der Musik-Playlist auch auf dem Bildschirm geschehen . 
Wavefly will das Produkt nicht selbst produzieren , sondern an Drittfirmen lizenzieren . 
Die ersten Geräte sollen Weihnachten 2001 zu einem Preis ab 299 US-Dollar auf den amerikanischen Markt kommen . 
Amerikanische Lizenznehmer hat Wavefly nach eigenen Angaben bereits gefunden , Interessenten aus Europa stünde man offen gegenüber . 
CES : 
Motorola bringt drahtloses Internet-Gateway 
Auf der CES hat Motorola ein neues Breitbandmodem mit der Bezeichnung Surfboard BB160 angekündigt , das bis zu 10 Nutzern gleichzeitig das Surfen im Internet ermöglichen soll . 
Anwender können sich über das Gerät , das einen Fast-Ethernet-Anschluss ( 10/100 MBit/s ) für den Zugang zum Internet etwa per DSL besitzt , nicht nur eine Internetverbindung teilen , sondern ebenso Endgeräte wie Scanner oder Drucker . 
Um dies zu ermöglichen , wird der Rechner jedes Nutzers beziehungsweise jedes Endgerätes mittels eines entsprechenden Adapters drahtlos mit dem Modem verbunden . 
Als Übertragungsstandard wird HomeRF SWAP 1.2 genutzt ; als Übertragungeschwindigkeit sind bis zu 1,6 MBit/s vorgesehen . 
Als maximale Reichweite gibt Motorola rund 45 Meter an . 
Die Adapter sollen als USB- und PCMCIA-Varianten angeboten werden . 
Die SWAP-Technik baut auf dem IEEE-Standard 802.11 für drahtlose Netze auf - IEEE 802.11 und SWAP sind aber nicht miteinander kompatibel . 
Der Bruder des BB160 , das Kabel-Modem SB4100W , war bereits auf dem CES-Stand von Motorola zu sehen , das Breitband-Modem selbst nicht . 
Über Preise und Verfügbarkeit beider Geräte machte das Unternehmen keine Angaben . 
Für einen Einsatz in Europa müssten die Geräte modifiziert werden , was man bei Motorola aber ins Auge fasse . 
CES : 
Neue Wege bei der MP3-Wiedergabe 
Harman Kardon hat einen Konverter entwickelt , der die neuen digitalen Audioformate der " klassischen " Stereoanlage näher bringt . 
Nach Ansicht des Unternehmens ist es eine viel zu komplizierte Lösung , extra einen MP3-Player in die Stereoanlage zu integrieren , um MP3-Soundfiles abspielen zu können . 
Nicht nur , dass die meisten Nutzer diese Ausgabe scheuen würden - sie hätten auch keine Probleme damit , ihren PC einfach im Hintergrund laufen zu lassen . 
Daher entwickelte Harman Kardon den " Audio Converter " DAD 150 , der per USB mit dem PC verlinkt und dank mitgeliefertem Treiber von Windows als Plug&Play Multimedia Device erkannt wird . 
MP3- oder WMA-Files , die an das Gerät geschickt werden , wandelt es automatisch in einen PCM-Datenstrom , den alle Audio-Verstärker problemlos verarbeiten , die einen koaxialen Digitaleingang besitzen . 
Harman Kardon verspricht sogar , dass der Klang von MP3-Songs mit niedriger Bitrate dank digitaler Nachbarbeitung verbessert wird . 
Wie das genau geschieht , konnte der Firmen-Sprecher aber auch nicht erklären - er sei " kein Computer-Typ " . 
Der DAD 150 soll am Ende des ersten Quartals für unter 100 US-Dollar auf dem amerikanischen Markt erscheinen , die weltweite Vermarktung ist geplant . 
CES : 
DVD-Spielkonsolen kommen langsam in Fahrt 
Fast ein Jahr nach seiner Einführung kommt das DVD-Spielsystem NUON mit neuen Partnern , Hard- und Software endlich langsam in Fahrt . 
Basis des Systems ist ein von der kalifornischen Firma VM Labs entwickelter All-In-One-Multimedia-Chip , der DVD-Player nicht nur um zusätzliche Funktionen erweitert , sondern aus ihnen ganze Spielsysteme macht . 
Unterstützt wird das System bislang jedoch nur von den Firmen Samsung und Toshiba , die entsprechende NUON-Player in den USA bereits seit einiger Zeit anbieten . 
Hier stößt nun noch LG Electronics und die den meisten wohl unbekannte Firma Orient Power Multimedia hinzu . 
Beide Unternehmen haben angekündigt , noch 2001 Player herauszubringen , Orients NUON-Modell DVD900 war bereits als Prototyp auf der CES zu bewundern . 
Die chinesische Firma peilt nach eigenen Angaben auch den europäischen Markt an und will bei einem Endpreis von unter 200 US-Dollar bleiben . 
Ebenfalls eine Verbesserung der Situation zeichnet sich bei den Controllern ab , die bislang lediglich von der Firma HotProducts hergestellt wurden . 
Bei diesen Controllern war es nach Erfahrung von c't schon einmal zu Lieferschwierigkeiten gekommen . 
Während der CES hat nun auch Logitech angekündigt , Eingabegeräte für das NUON-System herauszubringen . 
Das erste Modell soll noch im ersten Quartal 2001 für 29,95 US-Dollar in den USA erscheinen . 
Ein großes Problem ist fraglos " echte " NUON-Software ( natürlich spielt der Player gewöhnliche DVDs und CDs ab ) . 
Erst vor kurzem erschienen endlich die ersten drei offiziellen NUON-Starttitel , nur einige weitere Titel wie " Iron Soldier 3 " waren bislang angekündigt . 
Fans des Systems , die verzweifelt auf weitere Vorstellungen warteten , werden erfreut sein , dass Hasbro im zweiten Quartal 2001 endlich " Monopoly " , " The Game Of Life " und " Breakout " für NUON bringen will . 
Taito zieht mit " RC de Go ! " , " Bust-A-Move 4 " und " Space Invaders 2001 " im zweiten und dritten Quartal nach . 
CES : 
PocketZip als vorbespieltes Audio-Medium 
Während viele Unternehmen auf die Flash-Memory-Medien zur Speicherung von Musik schwören , bringt die Firma I-Jam Multimedia unter der Bezeichnung I-JAM LP ( LP steht dabei für " License Plate " ) ab Januar 2001 vorbespielte Iomega-PocketZip-Scheiben mit Musik und Audio-Büchern heraus . 
Zu den Musikern , deren Lieder auf I-JAM LP erhältlich sein werden , gehören unter anderem Snoop Dogg , Selena und Kenny Rogers . 
Preise wurden noch nicht genannt . 
Für die Musikindustrie ist vor allem interessant , dass die I-JAM LP Microsofts " Windows Media Digital Rights Management " ( DRM ) unterstützt , ein System , das verhindern soll , dass die auf dem Datenträger gespeicherte Musik von irgendeinem PC kopiert werden kann . 
Zukünftig will I-JAM so genannte Jam Stations aufstellen , an denen sich Kunden ihre eigene Musiksammlung auf leeren PocketZips zusammenstellen können . 
Im ersten Schritt sollen diese Stationen allerdings lediglich als Abspielgeräte für Musikbeispiele genutzt werden . 
Abgespielt werden können die LPs auf Digital Audio Playern , die PocketZip-Disks als Speichermedien benutzen - etwa Iomegas HipZip oder I-JAMs eigener Player IJ-360 . 
Dieser erscheint noch im Januar 2001 für 299,95 US-Dollar auf dem amerikanischen Markt und kann WMA- und MP3-Dateien zu Gehör bringen . 
Dank Upgrade-Fähigkeit können später auch andere Formate wiedergegeben werden . 
Im Kaufpreis enthalten sind zwei vorbespielte PocketZip-Disks mit 40 MByte , auf denen Songs von 2 Live Crew , Cold und Sinisstar enthalten sind . 
I-JAM betonte bei der Präsentation jedoch , dass die Disks gelöscht und dann wie gewöhnliche PocketZip-Medien weiterbenutzt werden könnten . 
CES : eMarker - die verkappte Kaufberatung 
Voller Stolz präsentiert Sony auf der CES ein Produkt , das für eine einmalige Investition von nur 19,99 US-Dollar verspricht , dem Kunden während des Radiohörens auf Knopfdruck bei der Identifikation von bis zu zehn Songs zu helfen . 
Tatsächlich macht es nichts anderes , als die Uhrzeit zu speichern , zu der der entsprechende Knopf gedrückt wurde . 
Über eine USB-Dockingstation werden diese Daten dann in den heimischen PC eingespeist , auf dem Windows 9x , 2000 oder ME laufen - Sony verspricht die Unterstützung des Mac in Kürze - und der Verbindung zum Internet haben muss . 
Wurde die mitgelieferte Software ( automatisch ) gestartet , nimmt sie Kontakt mit der eMarker-Site auf und listet die entsprechenden Songs des zuvor festgelegten Lieblingssenders auf , die zu den markierten Zeiten gespielt wurden . 
Per Mausklick können die CDs mit dem Song dann bestellt werden . 
Allerdings sollte sich der User sicher sein , dass er auch tatsächlich seinen Lieblingssender gehört hat . 
Das Gerät kann dies schließlich nicht selbst feststellen , sodass der Anwender ansonsten manuell in der Datenbank , in der die Playlists von derzeit 1000 amerikanischen Stationen gespeichert werden , suchen muss . 
Nicht enthalten sind bislang Sender , die Jazz oder Klassik spielen . 
Unglaublich , aber wahr : 
Das gerade in den USA und Asien eingeführte Produkt verkauft sich so gut , dass Sony mit dem Gedanken spielt , den eMarker auch nach Europa zu bringen . 
Das Hauptproblem liegt dabei laut Sony in der Erstellung der Datenbanken für alle Sender . 
Immerhin könnte dann schon der nächste Service integriert sein , den Sony für die USA bereits angekündigt hat : 
Das Markieren von Werbung , was dem Kunden dann helfen soll , über die beworbenen Produkte mehr zu erfahren . 
Jeder dritte deutsche Bauernhof online 
In Deutschland verfügt nach Angaben der Deutschen Landwirtschafts-Gesellschaft ( DLG ) jeder dritte der rund 430.000 deutschen Bauernhöfe über einen Internet-Anschluss . 
Damit zähle die Agrarwirtschaft zu den Branchen mit der höchsten Internet-Nutzung im Mittelstand , sagte DLG-Präsident Philip Freiherr von dem Bussche am Mittwoch bei der Wintertagung seiner Gesellschaft in Münster . 
Moderne Informationstechnologien werden die Landwirtschaft massiv verändern , sagte Otto Strecker , Geschäftsführer der DLG-Agriservice . 
Die Anwendung Neuer Medien sei von Deutschlands Bauernhöfen nicht mehr wegzudenken . 
Als Direktverkäufer von Waren im Netz fassen die deutschen Bauern dagegen nach früheren Berichten wohl nur langsam Fuß . 
Langfristig werden sich aber nach Auffassung von Strecker nur die großen Betriebe , Betriebsgemeinschaften und Lohnunternehmen die hohen Investitionen in immer leistungsfähigere Programme und Techniken leisten können . 
CES : 
Der wilde Tanz um Gadgets und Appliances 
Die CES 2001 in Las Vegas hat am gestrigen Dienstag um 16 Uhr Ortszeit ihre Tore geschlossen . 
Zu den Gewinnern der diesjährigen Veranstaltung gehörte sicherlich die drahtlose Kommunikation - und hier vor allem die Webpads , von denen sich viele Messebesucher begeistert zeigten . 
Dass jeder Interessent einmal ein solches Gerät in den Händen halten wollte und einige sie sogar gleich fallen ließen , machte einigen der Web-Tablets von Intel dann auch den Garaus . 
Immerhin brachte dies noch am letzten Tag die Erkenntnis , dass ein Web-Tablet bei einem Defekt keinen " Blue Screen " zeigt . 
Zu den absoluten Gewinnern der Show gehörten schließlich Geräte sämtlicher Couleur aus dem Bereich Digital Audio beziehungsweise MP3 und die DVD . 
Letztere dient dabei immer häufiger als Basis für All-in-One-Player , die nicht nur DVD-Videos und CDs wiedergeben können , sondern es dem Nutzer auch ermöglichen , im Internet zu surfen . 
Doch während sich viele amerikanische Besucher leicht für ein Satellitenradio entscheiden konnten , verzweifelten etliche sichtlich an dem wachsenden Angebot interaktiver Fernsehsysteme , die sich oft nur in Details voneinander unterscheiden . 
An dieser Verwirrung könnten AOL mit " AOL Anywhere " und Microsoft mit " Ultimate TV " noch zu knabbern haben . 
Wenig beeindruckend waren auch die Präsentationen rund um das neue Format " DVD Audio " , das nun anscheinend als " universelles High-End-Medium " verkauft werden soll und für das es daher auch ein Autoradio von Panasonic geben wird . 
Käufer älterer oder preiswerterer Fahrzeuge dürften allerdings bei starken Fahrgeräuschen Probleme bekommen , Mitfahrern die Vorzüge des verbesserten Dynamikumfangs und des extremen Frequenzbereichs zu erklären . 
Etwas unverständlich blieb , warum DTS auf der Messe 6.1-Demomaterial ( " Gladiator " ) benutzte , damit aber nur 5.1-Vorführungen präsentierte . 
Hier wäre doch eine gute Gelegenheit gewesen , den diskreten Surround-Center-Kanal zu demonstrieren . 
Der Preis für die schwächsten Präsentationen hätten aber zweifellos Philips für die stotternde Internetradio-Minianlage und Motorola für die Demonstration der neuen M-Commerce-Aktivitäten verdient . 
Dabei sollten Messebesucher ihre Getränke per Motorola-Handys am Stand bestellen ; als die Telefone es auch nach etlichen Versuchen nicht schafften , eine Verbindung aufzubauen , schlurften die Präsentatoren schließlich zu den Tischen und nahmen die Bestellungen " manuell " auf . 
Einen Sonderpreis hätten etliche Aussteller verdient , die Besucher immer wieder vom Fotografieren abhielten . 
Der Gipfel für den heise-online-Abgesandten war , als er beim Versuch , ein Autoradio aufzunehmen , aus dem Wagen gezerrt wurde . 
Was folgte waren tausend Entschuldigungen , allerdings erst , als der Blick des Sicherheitspersonals auf den Presseausweis fiel . 
Der hielt die Microsoft-Aufpasser aber auch nicht ab , Detailaufnahmen der Xbox nach der Rede von Bill Gates zu verhindern . 
Auf dem Xbox-Stand gab es das Gerät übrigens nicht einmal zu sehen - hier lief nur die Videoaufzeichnung der Präsentation durch Bill Gates als Endlosband . 
telegate räumt Fehler ein 
Der Telefonauskunfts-Dienstleister telegate rüstet sich für größere Übernahmen . 
Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung schufen die Aktionäre am Mittwoch in München die Voraussetzungen für eine mögliche Kapitalerhöhung zur Finanzierung von Akquisitionen . 
Konzernchef Klaus Harisch räumte nach unerwarteten Verlusten im Jahr 2000 Fehler ein . 
Das Management habe auf dem Expansionskurs das operative Geschäft zeitweise möglicherweise vernachlässigt , sagte Harisch . 
Zudem seien die Fortschritte bei der Deregulierung in wichtigen Auslandsmärkten zu optimistisch eingeschätzt worden . 
" Wir schauen aber sehr zuversichtlich ins neue Jahr und gehen mit Vollgas voran . " telegate ist nach der Deutschen Telekom der zweitgrößte Auskunftsdienst in Deutschland . 
Konkrete Übernahmekandidaten hat telegate nach Angaben von Finanzvorstand Dirk Roesing noch nicht im Auge . 
Akquisitionen auch am Neuen Markt seien aber kurzfristig möglich . 
Der telegate-Vorstand holte sich auf der Hauptversammlung die Erlaubnis für die Schaffung eines genehmigten Kapitals von knapp 6,4 Millionen Euro . 
Durch die Ausgabe neuer Aktien wären Übernahmen mit einem Volumen von mehreren hundert Millionen Euro möglich . 
Aktionärsvertreter kritisierten das Volumen , gaben dem Vorstand aber grundsätzlich Rückendeckung für seinen Expansionskurs . 
Der telegate-Aktienkurs sank bis kurz nach 13 Uhr am heutigen Mittwoch bereits um fast 7 Prozent auf zwischenzeitlich 67 Euro . 
Ende Oktober hatte Harisch mitgeteilt , der Konzern erwarte für 2000 nicht mehr einen kleinen Gewinn , sondern einen Verlust von rund 18 Millionen Mark . 
Die Umsatzprognose wurde von 300 auf 270 Millionen Mark gesenkt . 
In den ersten neun Monaten 2000 wuchsen die Erlöse um 68 Prozent auf knapp 193 Millionen Mark . 
Harisch führte die Schwierigkeiten 2000 auf den nicht einfachen Start in Italien und Spanien und auf Probleme mit der Einrichtung des Internet-Portals zurück . 
Möglicherweise sei die Internetsoftware nicht genügend getestet worden , räumte der Unternehmensgründer ein . 
Mittlerweile habe man aber einen neuen Software-Partner gefunden . 
Das neue Internet-Portal werde in den kommenden Wochen vorgestellt . 
Die telegate AG ( München ) ist im Mehrheitsbesitz der italienischen SEAT Pagine Gialle ( " Gelbe Seiten " ) . 
Das Unternehmen wiederum steht unter Kontrolle der Telecom Italia . 
Der telegate-Aktienkurs war in der vergangenen Woche auch unter Druck geraten , weil SEAT mittelfristig eine Reduzierung der Beteiligung von derzeit 64,5 auf 51 Prozent andeutete . 
Telekom setzt auf E-Commerce per Handy 
M-Commerce : 
Das ist das neue Schlagwort der Deutschen Telekom , mit dem sie Internet-Zugang und E-Commerce per Handy , PDA und Notebook umschreibt . 
Für diesen Mobile Commerce gründen die beiden seit neuestem T-Mobile International und T-Online International genannten Telekom-Töchter eine gemeinsame Firma . 
Der Name und die rechtliche Form des neuen Unternehmens stehen aber noch nicht fest . 
Klar ist jedoch , dass T-Mobile mit 60 Prozent und T-Online mit 40 Prozent beteiligt sein sollen . 
Die neue Gesellschaft möchte unter dem Begriff M-Commerce verschiedene Dienste für Mobiltelefonierer und PDA-Nutzer anbieten . 
Über ein europäisches Internet-Portal sollen die Kunden Finanztransaktionen durchführen , Sicherheitsservices nutzen , Online-Einkäufe tätigen sowie Unterhaltung und Informationen abrufen können . 
Das Joint-Venture von T-Mobile und T-Online möchte dabei einen Schwerpunkt auf so genannte location based services legen : 
Da man bei der Einwahl per Handy feststellen könne , wer sich wo befinde , könne man entsprechende lokalisierte Dienste anbieten . 
Wer auf Reisen ist , bekommt also in Schottland eher Infos zur nächsten Whisky-Bar , in Bayern dafür über einen nahe gelegenen Biergarten . 
Kai-Uwe Ricke , Vorstandsvorsitzender von T-Mobile International , betonte in diesem Zusammenhang aber gleich , dass solche Dienste aus datenschutzrechtlichen Gründen nur nach Zustimmung des jeweiligen Kunden geliefert würden . 
Auf der CeBIT möchte die Telekom erste Beispiele für M-Commerce-Angebote vorstellen . 
Dazu gehört beispielsweise eine DatingZone ; dabei handelt es sich aber nicht etwa um ein Single-Treff per Internet-Mobiltelefon , wie der Name vermuten lässt , sondern um eine virtuelle Kleinanzeigenbörse per WAP-Handy . 
Mit der Direktanlagebank als Partner will die Firma Aktiengeschäfte und Verkauf von Optionsscheinen via Mobiltelefon anbieten . 
Ein TimeManager schließlich stellt einen Kalender im Internet bereit , auf den Kunden per PC oder WAP-Handy zugreifen können . 
Zu weiteren Angeboten wollte Ricke noch keine Angaben machen . 
Er verwies aber auf Allianzen mit Microsoft und Compaq , Exchange via WAP-Handy und Pocket-PC bereitzustellen , oder auf die über 400 Kooperationspartner der Telekom wie den Verlag Milchstraße , L-TUR , oder den Fernsehsender N-TV . 
Für kostenpflichtige Dienste der neuen Gesellschaft soll das Handy als Zahlungsmittel dienen : 
Abgerechnet wird über die Telefonrechnung . 
Ricke gestand aber auch ein , dass M-Commerce trotz der Preissenkungen für Internet-Zugang und Mobilfunk in der letzten Zeit noch ein recht teures Vergnügen ist . 
Die Zukunft der neuen Kooperation zwischen T-Online und T-Mobile malte Ricke in recht rosigen Farben . 
Angesichts der Tatsache , dass derzeit rund 40.000 Kunden das Mobile-Portal von T-Online für T-D1-Kunden nutzen und monatlich rund 10.000 Anwender hinzukommen , sieht er gute Aussichten für einen Erfolg der M-Commerce-Firma . 
Außerdem seien deutschen Handy-Benutzer weltweit führend beim Versand von Kurznachrichten per Handy ( SMS ) : 
Insgesamt habe es weltweit im Dezember 1999 drei Milliarden SMS gegeben - allein 10 Prozent aller weltweit verschickten SMS seien also über das T-D1-Netz gegangen . 
Angesichts solcher Zahlen zeigte sich Ricke überzeugt , dass M-Commerce ein boomender Markt werde . 
Allerdings hält der Vorstandsvorsitzende von T-Mobile WAP-Handys nicht für der Weisheit letzter Schluss . 
Er geht davon aus , dass es weitere Geräte geben wird , die nicht wie etwa Nokias Communicator ein Handy zum Internet-Terminal ausbauen . 
Vielmehr erwartet er neue spezielle Geräte für mobiles Surfen , etwa einen PDA mit integriertem GPRS-Handy , spezielle Surf-Terminals und mobile Internet Appliances . 
Das Stichwort für Ricke als Chef eines Dienstanbieters ist dabei MAP - ein Multi Access Portal , das von jedem Benutzer jederzeit und überall mit jedem beliebigen Gerät benutzt werden kann . 
Was schon in den Namensergänzung International für die beiden Telekom-Töchter T-Mobile und T-Online deutlich wird , betonte Ricke auch für die neue Gesellschaft . 
Die Telekom versucht auch hier , massiv die Bedenken auszuräumen , der Konzern gerate international ins Hintertreffen . 
Die M-Commerce-Firma soll von vorneherein auf europaweite Dienste ausgerichtet sein . 
In Großbritannien möchte man die von der Telekom übernommenen Mobilfunker von One2One einbeziehen , in Österreich die T-Online.at Internet Service GmbH , ein Joint-Venture von T-Online und der Telekom-Beteiligung max.mobil . 
In den nächsten Monaten sollen in allen zentraleuropäischen Ländern entsprechende Dienst aufgebaut oder zugekauft werden . 
Genauere Angaben zu eventuellen Akquisitionen wollte Ricke allerdings nicht machen . 
Disney hat Probleme im Internet 
Der größte Medienkonzern der Welt , die Walt Disney Corporation , verdient prächtig , hat aber Probleme , sich im Internet zu etablieren : 
So lassen sich die Ergebnisse des ersten Quartals des Geschäftsjahres 1999/2000 zusammenfassen . 
Der Gewinn von Disney stieg im ersten Quartal um sieben Prozent auf 515 Millionen US-Dollar , der Umsatz um fünf Prozent auf 6,8 Milliarden US-Dollar . 
Vor allem bei den Werbeeinnahmen in den klassischen Medien verdiente der Konzern gut : 
Er konnte ein Plus von 19 Prozent verbuchen und setzte in diesem Bereich allein 2,7 Milliarden US-Dollar um . 
Glücklos agiert Disney allerdings bislang im Internet . 
Die Firma Go.com , an der Disney zu 72 Prozent beteiligt ist , schreibt hohe Verluste . 
Unter Einbeziehung dieser roten Zahlen erreicht Disney nur noch einen Quartalsgewinn von 324 Millionen US-Dollar . 
Angesichts der Fusion von AOL mit dem zweitgrößten Medienkonzern , Time Warner , und der konzertierten Bemühungen des Vierten der Branche , Bertelsmann , im Internet führend zu werden , sah sich Disney daher schon zu einer Neuausrichtung von Go.com veranlasst . 
Disney-Chef Michael D.Eisner rechnet zwar mit weiteren Verlusten des ehemaligen Internet-Portals und Inhaltsanbieters . 
Gleichzetig aber geht Eisner davon aus , dass sich die künftige Konzentration von Go.com auf Unterhaltungs- und Freizeitangebote auf lange Sicht auszahlen wird : 
In diesen Bereichen liege die Zukunft von Medienkonzernen im Internet , vor allem , wenn immer größere Bandbreiten im Netz zur Verfügung stünden . 
Nokia steigt in die Heimvernetzung ein 
Nokia , weltgrößter Hersteller von Handys , steigt in die Heimvernetzung ein . 
In einer Kooperation mit der niederländischen Telefongesellschaft KPN Royal Dutch Telecom sollen Geräte zur Vernetzung von Eigenheimen und Wohnungen und zum Anschluß des Heimnetzes ans Internet entwickelt werden . 
Zentrales Element dieser Projekte seien drahtlose LANs für die Kommunikation zwischen Unterhaltungselektronik , Küchengeräten und PCs , erklärte Nokia . 
Erste kommerzielle Feldversuche der neuen Techniken sollen schon im dritten Quartal 2000 in den Niederlanden stattfinden . 
Für die Zusammenarbeit mit der KPN , die nach dem Deal mit der amerikanischen Telefongesellschaft BellSouth zu 77,5 Prozent an E-Plus beteiligt ist , gründet Nokia eine neue Abteilung . 
Die Nokia Home Communications soll alle Techniken weiterentwickeln , um Unterhaltung und Medieninhalte über Internet-Breitbandzugänge an die vernetzten Eigenheime zu liefern . 
" Nokia Home Communications ist ein wichtiger Bestandteil von Nokias Global-IP-Mobility-Strategie angesichts der Tatsache , dass das Eigenheim immer stärker mit dem Büro und privaten Arbeitsumgebungen vernetzt wird " , erklärte Heikki Koskinen , Vizepräsident von Nokia und Chef der neuen Abteilung . 
Nokia Home Communications soll drei Produktlinien entwickeln : 
Home Gateways , die als Kommunikationszentrum zwischen dem heimischen LAN , WAP-Handys und dem Internet dienen sowie zusätzlich lokalen Speicherplatz für Daten und Medieninhalte bieten ; 
Medien-Terminals als Vereinigung von Fernseher und Surf-Gerät in einem Gehäuse ; und schließlich Anwendungen , die speziell auf die Bedürfnisse vernetzter und ans Internet angeschlossener Häuser und Wohnungen ausgerichtet sind . 
Berliner Senat reklamiert Internet-Domains 
Wo landet man , wenn man die URL www.berliner-senat.de eingibt ? 
Und der Web-Auftritt von Eberhard Diepgen ist keineswegs unter www.regierender-buergermeister.de zu finden - unter dieser Adresse heißt es lapidar , hier entstehe gerade eine Internet-Präsenz . 
Eingetragen ist die Domain auf eine Berliner Firma . 
Solchen Domain-Registrierungen will die Senatskanzlei nun einen Riegel vorschieben , da sie eine Verwechslungsgefahr mit offiziellen Stellen sieht , schreibt der Berliner Tagesspiegel . 
Man habe eine Reihe von Firmen in Berlin und dem Bundesgebiet angeschrieben und sie aufgefordert , die Domains wieder aufzugeben . 
Bislang gebe es unterschiedliche Reaktionen : 
Einige Firmen hätten die Adressen sofort herausgerückt , andere dagegen stellten sich quer . 
Unter www.berliner-senat.de wolle der Betreiber eine Art Meckerecke für Berliner einrichten ; der Geschäftsführer des Providers sehe eine Rückgabe daher nicht ein . 
Über das weitere Vorgehen hat der Berliner Senat aber offensichtlich noch nicht entschieden . 
Motorola will 4.000 Stellen streichen 
Der amerikanische Chip- und Handyhersteller Motorola will im Rahmen neuer Kostensenkungsmaßnahmen weltweit 4.000 Arbeitsplätze in seiner Halbleitersparte streichen . 
Motorola beschäftigt in diesem Geschäftsbereich weltweit 34.000 Mitarbeiter . 
Die Investitionen und Betriebsbudgets sollen ebenfalls gekürzt werden . 
Motorola ist nicht der erste Konzern aus der Halbleiterbranche , der sich auf ein nachlassendes Geschäft einstellt : 
Nach dem Rekordjahr 2000 dämpfen immer mehr Chipschmieden die Erwartungen für das laufende Jahr . 
So will Toshiba in der kalifornischen Niederlassung 500 Mitarbeiter entlassen , der taiwanische Chipgigant TSMC schraubt die Investitionspläne für das laufende Jahr um 29 Prozent zurück . 
Die Stellenstreichungen bei Motorola sollen durch die Freisetzung von Kontraktarbeitern und temporär Beschäftigten , durch die Nichtwiederbesetzung der Stellen ausscheidender Mitarbeiter sowie durch freiwillige Programme für Ausstiegswillige und durch Entlassungen erfolgen . 
Fred Shlapak , der Chef der Halbleiter-Sparte erklärte , dass Stellenstreichungen " extrem schmerzhaft seien " . 
Sie seien jedoch notwendiger Teil der Kostensenkungen . 
Motorola hatte im vergangenen Jahr im Chipbereich 7,9 Milliarden US-Dollar umgesetzt . 
Betroffen sind von der Kostensenkungsaktion alle Bereiche der Halbleitersparte , erklärte Konzernsprecher Ken Phillips gegenüber dpa . 
Welche regionalen Abteilungen von Motorola im Einzelnen betroffen sind , wollte Phillips dagegen nicht mitteilen . 
Motorola verfügt nach seinen Angaben in München über ein großes Entwicklungszentrum und Marketingoperationen mit rund 400 Mitarbeitern . 
Motorola betreibt große Chipfabriken in Austin ( Texas ) und Phoenix ( Arizona ) sowie Werke und Betriebe in Schottland , Frankreich , der Schweiz , China , Hongkong , Chile und Brasilien . 
Laut Phillips soll der größte Teil der Stellenstreichungen bereits im ersten Quartal über die Bühne gezogen werden . 
Auch das Handy-Geschäft läuft für Motorola nicht so , wie die Firma sich das wünscht : 
Seit Dezember hatte der Chip-Produzent im Handybereich inzwischen 5.100 Mitarbeiter nach Hause geschickt . 
Auch im Flensburger Handy-Werk wurden massiv Stellen abgebaut . 
Motorola hat rund 140.000 Mitarbeiter und ist nach Nokia der zweitgrößte Handyanbieter der Welt und liegt im Chipbereich an sechster Stelle . 
Sicherheitslücke in Secure Shell 
In der Sicherheitssoftware Secure Shell ( SSH ) mit SSH-Protokollversion 1 ( 1.5 ) ist eine Lücke aufgetaucht , wie auf der Sicherheits-Mailingliste Bugtraq berichtet wird . 
Entdeckt hat das Sicherheitsloch Michael Zalewski vom Bindview-RAZOR-Team . 
Das Problem liegt in einem Patch für eine bereits 1998 gefundene Sicherheitslücke im SSH1-Protokoll , über die ein Angreifer auf Client oder Server beliebige Kommandos ausführen konnte . 
Da dieses Loch nach Angaben der Entwickler nicht zu stopfen war , ohne die Protokoll-Semantik von SSH1 zu verletzen , wurde ein Patch herausgegeben , der einen Angriff über das bestehende Sicherheitsloch entdecken soll . 
Dieser Patch selbst weist nun offensichtlich eine Lücke auf , die wiederum das Ausführen von beliebigem Code auf SSH-Servern oder -Clients ermöglicht . 
Secure-Shell-Versionen , die auf SSH2 setzen , sind grundsätzlich nicht betroffen - außer , sie sind dafür konfiguriert , auch SSH1-Fallback zu bieten . 
Die Secure Shell besteht aus einer ganzen Kombination von Protokollen , die kryptographisch abgesicherte Kommunikation in unsicheren Netzen ermöglichen . 
Viele Administratoren im Internet setzen SSH beispielsweise ein , um die Web-Server remote administrieren zu können . 
Ursprünglich wurde Secure Shell von dem Finnen Tatu Ylönen zum abgesicherten Einsatz der Unix-Utilities rsh , rlogin und rcp entwickelt , kann aber auch zur Absicherung der Kommunikation dienen , indem lokale TCP-Ports über einen verschlüsselten Kanal an das Zielsystem geleitet werden . 
Zu Details der Kommunikation mittels Secure Shell siehe den Artikel Lückenfüller in Ausgabe 16/1999 der c't . 
Krankenkassen : 
Vorsicht bei Gesundheitsberatung via Internet 
Vor unkalkulierbaren Risiken bei der Gesundheitsberatung über das Internet haben Schleswig-Holsteins Ersatzkassen gewarnt . 
" Die Informationen und Beratungen über verschiedene Krankheiten , deren Erkennen , Diagnostik oder Therapie bergen große Gefahren in sich , wenn dazu auch noch eine Selbstdiagnose oder gar eine Selbsttherapie angeboten wird " , sagte Ersatzkassensprecher Lothar Thormählen in einem dpa-Gespräch . 
" Informationen aus dem Internet können den Arztbesuch nicht ersetzen , eignen sich aber gut zur Vorbereitung eines Arzttermins " , meinte Thormählen . 
" Davon profitiert nicht nur der Arzt , sondern auch der Patient . " 
Die Ersatzkassen warnten auch davor , Name und Anschrift allzu leichtfertig den Internetanbietern zu überlassen . 
" Es besteht kein Datenschutz , sodass man mit einer Flut von Werbung von Gesundheitsanbietern rechnen muss " , sagte Thormählen . 
" In Notfällen ist nicht der Computer , sondern der Arzt des Vertrauens oder sogar der Notarzt gefragt . " 
Hier sei es lebensgefährlich , sich die Informationen vom Bildschirm zu holen . 
Die Internetbenutzer sollten auch darauf achten , dass die Informationen allgemein verständlich aufbereitet sind , riet der Kassensprecher . 
" Medizinisches Fachchinesisch kann leicht zu fatalen Missverständnissen führen . " 
Bei der Gesundheitsberatung sollten außerdem die Gesundheitsinformationen im Mittelpunkt stehen und nicht die Werbung für ein Produkt . 
Thormählen zufolge gibt es auch Anbieter , die die Berechnung von Überlebenswahrscheinlichkeiten anbieten . 
" Die Ersatzkassen halten solche Informationen für ausgemachten Humbug . " 
Krankheitsverlauf und Heilungschancen hingen von vielen verschiedenen Faktoren ab . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von Ati , Nvidia und Matrox . 
BIOS-Updates von Asus , Elitegroup , Soyo , Transcend , Tyan . 
Und Terratec bringt wieder neue Treiber für die TV-Karten , während Mustek neue Windows-2000-Treiber für die Scanner 12000SP und 9636S im Angebot hat . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Elitegroup Auf der Download-Seite gibt es : 
Soyo 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Transcend 
Tyan 
Grafikkarten 
Ati 
Matrox 
Nvidia 
Sonstiges 
Microsoft 
Terratec 
Mustek 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Gericht entscheidet über Musiktauschbörse Napster 
Das zuständige Berufungsgericht des 9. US-Justizbezirks wird am kommenden Montagmorgen ( Ortszeit San Francisco ) seine Entscheidung darüber fällen , was mit der Musiktauschbörse Napster geschehen soll . 
Die Richter , die über die Klage der Musiklabels gegen Napster zu entscheiden haben , gaben dies in einer kurzen Notiz auf der Webseite des Gerichts bekannt . 
Zuvor hatte die Bezirksrichterin Marilyn Hall Patel eine einstweilige Verfügung erlassen , dass die Musiktauschbörse schließen müsse . 
Einige große Plattenlabels , darunter auch die Bertelsmann Music Group , sowie die Recording Industry Association of America ( RIAA ) hatten Napster wegen Verletzung des Urheberrechts verklagt : 
Der Anbieter sei dafür verantwortlich zu machen , dass über seine Server illegal urheberrechtlich geschützte Musik ausgetauscht werde . 
Napster hatte sich zum einen damit verteidigt , dass man nur einen Dienst anbiete und nicht dafür verantwortlich sei , was die User anstellen . 
Zum anderen nahm Napster für sich in Anspruch , dem selben Recht zu unterliegen wie etwa die Hersteller von Videorecordern : 
Diese sind nach allgemeinem Recht und verschiedenen Gerichtsurteilen nicht haftbar , wenn ihre Geräte auch dafür benutzt werden , illegale Kopien von Filmen herzustellen , auch wenn die Videorecorder dies ermöglichen und keine Schutzmechanismen gegen solche Kopien enthalten . 
Die Ansicht von Napster , dass es sich hier um vergleichbare Angebote handle , ist allerdings umstritten . 
Auch die Labels hatten diesen Vergleich immer zurückgewiesen : 
Zum einen sei Napster explizit für das Tauschen von Kopien in Betrieb genommen worden ; zum anderen habe die Firma immer bewusst in Kauf genommen , dass illegale Kopien getauscht würden . 
Sie habe dies sogar absichtlich provoziert , um der Musikindustrie den Markt abzujagen . 
Zudem böten die digitalen Medien im Unterschied zu analogen Geräten die Möglichkeit für nicht unterscheidbare 1:1-Kopien . 
Vertreter der Medien- und Elektronik-Branche hatten dagegen in Schreiben an das Gericht die juristische Position von Napster unterstützt . 
Rechtsexperten in den USA messen der Entscheidung des Berufungsgerichts auf Grund der Argumentationen der streitenden Parteien große Bedeutung für die Zukunft des Urheberrechts in den USA zu . 
Wie das Gericht entscheiden wird , ist aber noch völlig unklar - die Aufhebung der einstweiligen Verfügung im Oktober 2000 stellt kein Präjudiz dar . 
Das Gericht kann nun einfach das Verfahren an die erste Instanz zurück verweisen - sei es auf Grund von Verfahrensfehlern , wegen eines zu harten Urteils oder grundsätzlicher Bedenken gegen die Rechtswürdigung von Richterin Patel . 
Das Berufungsgericht kann aber auch selbst eine Entscheidung fällen - und ihr möglicher Inhalt ist momentan kaum voraussagbar . 
Das ungewöhnliche Vorgehen der Berufungsrichter , vorab eine Notiz im Web zu veröffentlichen , wann denn das Urteil kommt , zeigt jedenfalls , dass sie sich der Bedeutung ihrer Entscheidung bewusst sind : 
Nicht nur Napster , auch viele andere Dienste im Internet , die mit urheberrechtlich geschützten Werken zu tun haben , werden davon berührt sein . 
Auch Bertelsmann wird die Entscheidung des Berufungsgerichts mit einiger Spannung erwarten . 
Der deutsche Medienkonzern ist eine finanzielle Partnernschaft mit Napster eingegangen und möchte die Tauschbörse zu einem kostenpflichtigen Dienst machen , der dann Lizenzabgaben an die Urheberrechtsinhaber zahlt . 
Geht der Prozess wieder an die erste Instanz , kann er sich noch einige Zeit hinziehen - keine guten Voraussetzungen für das Vorhaben , weitere Labels mit ins Boot zu holen . 
Wird der Dienst dagegen verboten , dürften sich die User sehr schnell anderen Tauschbörsen wie Gnutella zuwenden ; 
Bertelsmann stünde mit einer bekannten Marke ohne jeden Inhalt da . 
Entscheidet dagegen das Gericht , Napster könne so weitermachen wie bisher , dürfte es Bertelsmann noch schwerer haben , den Napster-Usern einen kostenpflichtigen Dienst schmackhaft zu machen - auch wenn damit jede eventuelle Verletzung des bestehenden Rechts der Urheber ausgeschlossen werden könnte . 
Orange-Aktien zweifach überzeichnet 
Glück gehabt : 
Unter schlechten Vorzeichen war die Zeichnungsfrist von Orange gestartet , der Mobilfunktochter von France Telecom . 
Nun erklärten Sprecher der Konsortialführer für den französischen Telekommunikationskonzern , die Neuemission von Orange sei von institutionellen Anlegern zweifach überzeichnet worden . 
Die Zeichnungsfrist endete am gestrigen Freitag . 
Über das Interesse von Privatanlegern an der Aktie , die einen Tag später als vorgesehen am Dienstag an die Börse gehen soll , gab es keine Angaben . 
France Telecom hatte in den letzten Tagen seine Zuversicht betont , eine Million Interessenten für Orange-Aktien erreichen zu können . 
Um dieses Ziel zu erreichen , sah sich die Firma am vergangen Mittwoch auf Grund des schlechten Umfeldes und Drucks der Investoren jedoch gezwungen , die Preisspanne für die Börseneinführung von Orange von 11,5 bis 13,5 Euro auf 9,5 bis 11 Euro pro Aktie zu senken . 
Am grauen Markt pendelte der Preis einer Orange-Aktie am Freitag zwischen 10,12 und 10,37 Euro . 
Amazon legt europäische Service-Center zusammen 
Von den jüngsten Versuchen des Online-Händlers Amazon.com , dem Druck der Investoren nach Erreichen der Gewinnschwelle zu entsprechen , sind nun auch die europäischen Dependancen von Amazon betroffen : 
Die Kundendienst-Center in Europa sollen zusammengefasst werden . 
Das Zentrum in Den Haag , Niederlande , werde aufgegeben ; seine Aufgaben würden die Niederlassungen in Slough , Großbritannien , und Regensburg , Deutschland , übernehmen , teilte Amazon mit . 
Ende Januar hatte Amazon USA angekündigt , 1.300 Arbeitsplätze - rund 15 Prozent der Belegschaft - abzubauen . 
Bei der Vorstellung des Geschäftsberichts , der einen Verlust aus dem operativen Geschäft von 90,4 Millionen US-Dollar auswies , erklärten die Manager von Amazon , im vierten Quartal dieses Jahres wolle man endlich schwarze Zahlen schreiben . 
Dem sollen auch die Entlassungen und nun auch die Umstrukturierungen im europäischen Geschäft dienen . 
Amazon Deutschland erklärte aber bereits , hierzulande werde es zu keinen Entlassungen kommen . 
Die gefeuerten US-Mitarbeiter aus Seattle vermuteten schon , ihre Kündigungen stünden im Zusammenhang mit bei Amazon USA gar nicht gern gesehenen gewerkschaftlichen Aktivitäten . 
Zu den Entlassungen bei Amazon USA siehe auch den Artikel Personalabbau der besonderen Art in Telepolis . 
Milia : 
Junge Nutzer verändern das Internet 
Die größte Herausforderung der Internet-Industrie werden die jungen Nutzer sein : 
Auf die deutlich veränderten Internet-Interessen und Gewohnheiten der heute acht- bis 21-jährigen müsste sich die Branche schon jetzt vorbereiten , sagte Mary Modahl , Vizepräsidentin des Marktforschungsunternehmens Forrester Research am heutigen Samstag in Cannes zu Beginn der Multimedia-Messe Milia . 
Zu der Messe treffen sich vom 10. bis 14. Februar Vertreter von mehr als 7.000 internationalen Unternehmen und Fachleute der Multimedia-Branche an der Cote d'Azur . 
Schwerpunkte sind neben neuen Multimedia-Inhalten und interaktivem Fernsehen auch Breitband-Internet und UMTS . 
" Noch ändern die neuen Medien die Ansprüche der Menschen , in der Zukunft wird es umgekehrt sein " , sagte Modahl . 
Die nachkommende Generation der Internet-Nutzer sei bereits im Zeitalter des PCs und der Entwicklung neuer Technologien aufgewachsen . 
" Für sie ist der Umgang mit dem PC , das Chatten im Internet und der Gebrauch des Handys als Kommunikationsmittel selbstverständlich . " 
Das Verhalten von jungen Leuten und Kindern im Internet unterscheide sich von dem der Erwachsenen . 
" Erwachsene eignen sich nach und nach die Möglichkeiten des Internet an und bevorzugen Inhalte wie Nachschlagewerke " , sagte Modahl . 
Junge Konsumenten " internalisieren " dagegen das Netz . 
Sie verständigten sich mit einer Vielzahl von anderen Internet-Nutzern und sehen den PC nicht als fertiges Produkt , sondern als ein stets erweiterbares Hilfsmittel an . 
Die nachfolgende Generation tausche auch Musik , Software und andere Dateien aus . 
" Auch darauf muss sich die Internet-Industrie künftig einstellen " , sagte Modahl . 
Man könne zwar Angebote wie die Musik-Tauschbörse Napster kommerzialisieren oder vom Netz nehmen . 
Den privaten Austausch von Dateien auch im großen Stil könne die Industrie jedoch auf lange Sicht nicht verhindern . 
Schleichwerbung bei Internet-Buchhändler 
Für einige der Besprechungen und Empfehlungen , die der amerikanische Internet-Buchhändler Amazon auf seiner Web-Seite zeigt , haben die Verlage bezahlt . 
Ähnlich der in amerikanischen Buchhandelsketten üblichen Praxis , für die herausgehobene Plazierung bestimmter Bücher im Laden Geld zu verlangen , ließ sich Amazon die Hervorhebung eines bestimmten Buches teilweise kräftig honorieren . 
In ersten Reaktionen meinten Sprecher von Amazon noch , diese Praxis stelle kein Problem dar . 
Da jedes Buch zuerst von der eigenen Redaktion beurteilt werde , mache es keinen Unterschied , ob man sich die Herausstellung eines bestimmten Buches vom Verlag bezahlen lasse . 
" Kein Geld der Welt kann uns dazu bringen , ein Buch zu empfehlen " . 
Nach einiger Aufregung in der US-Presse und unter Amazon-Kunden sah sich der Online-Buchvertrieb allerdings veranlaßt , die Unternehmenspolitik zu ändern . 
Ab 1. März will er alles kennzeichnen , für das Verlage bezahlt haben . 
Außerdem kann jeder Kunde ab sofort ein bei amazon.com bestelltes Buch zurückgeben , das von Amazon empfohlen wurde . 
Er soll den vollen Kaufpreis ersetzt bekommen , egal , in welchem Zustand sich das Buch befindet . 
Der deutsche Ableger von Amazon , Amazon.de , gab auf Nachfrage an , keine Empfehlungen gegen Bezahlung veröffentlicht zu haben . 
" Die Thematik betrifft uns nicht " , meinte Martina Frühwald von amazon.de gegenüber der c't . 
Der Online-Service von Barnes & Noble , Marktführer bei den Buchhandelsketten in den USA , kündigte inzwischen an , daß er den Verlagen ähnliche Angebote wie Amazon machen will , diese dann aber entsprechend kennzeichnen werde . 
An barnesandnoble.com ist Bertelsmann mit 50 Prozent beteiligt . 
Christof Ehrhart von Bertelsmanns deutschem Internet-Buchhandel BOL erklärte gegenüber c't , der einzige Weg , auf BOL herausgestellt zu werden , sei es , der Redaktion aufzufallen . 
Das potentielle Leserinteresse sei entscheidend ; eine Hervorhebung gegen Bezahlung gebe es nicht . 
Die Bezahlung der Buchhandlungen für die herausgehobene Positionierung bestimmter Bücher in amerikanischen Buchhandlungen stößt schon lange auf die Kritik vor allem kleinerer Verlage , die sich solche Ausgaben nicht leisten können . 
Sie sehen Werke weniger bekannter Autoren gegenüber den mit Blick auf die Bestseller-Listen geschriebenen Büchern benachteiligt . 
Die Hoffnung , bei den Internet-Buchhändlern bessere Karten zu haben , erweise sich nun als Illusion , kommentierten einige kleinere Verlage . 
Auch die Kennzeichnung der bezahlten Besprechungen verhindere nicht , daß auch auf den Web-Seiten vor allem die Bücher zahlungskräftiger Anbieter herausgehoben werden . 
Für Internet-Nutzer stellt sich immer mehr die Frage , wie sie die Schleichwerbung von redaktionellen Inhalten unterscheiden sollen . 
Telekom zieht sich aus US-Fusionsverhandlungen zurück 
Das Durcheinander um die angeblichem Kaufangebote der Deutschen Telekom für den viertgrößten nationalen US-Carrier Qwest und die regionale Telefongesellschaft US West scheint nun zu einem Ende zu kommen . 
Heute erklärte Qwest-Chef Joe Nacchio in einer Mitteilung , die " große Telefongesellschaft " , die an einer Übernahme interessiert gewesen sei , habe sich aus den Verhandlungen zurückgezogen . 
Nacchio warf dem Partner US West vor , die Verhandlungen torpediert zu haben . 
Qwest und US West sind gerade dabei , eine schon beschlossene Fusion umzusetzen . 
Gestern sollen sich Telekom-Vertreter mit dem Qwest-Management getroffen haben , um den Deal zu besprechen . 
Nachdem sich US West allerdings quer stellte und mit Millionenklagen bei einem Scheitern des Zusammenschlusses mit Qwest drohte , verlor die Telekom nun offensichtlich doch das Interesse . 
Auch dürfte die Telekom kein allzu gesteigertes Interesse an US West gehabt haben , hätte sie sich doch bei einer Übernahme beider Gesellschaften mit den strengen Regulierungen regionaler Telefongesellschaften in den USA auseinander setzen müssen . 
Etwas glücklos operiert der deutsche Telefonkonzern bei seinen internationalen Gehversuchen allerdings schon . 
Nach dem offensichtlichen Scheitern der Verhandlungen mit Qwest steht die Telekom nun wieder ohne größeren amerikanischen oder internationalen Partner da . 
Schon nach dem Fehlschlag der geplanten Übernahme von Telecom Italia stellten einige Beobachter die Fähigkeit der Telekom in Frage , bei der Globalisierung der Telefonmärkte mithalten zu können . 
Die Telekom dürfte nun die ebenfalls schon gemeldeten Absichten , die internationalen Anbieter Global Crossing oder Cable & Wireless zu übernehmen , verstärkt verfolgen . 
Analysten betrachten dies sowieso als bessere Option für die Telekom , da diese beiden Gesellschaften eine starke internationale Präsenz haben , während Qwest bislang hauptsächlich auf den amerikanischen Markt konzentriert ist . 
Direkt-Wahl der Internet-Verwaltung 
Noch in diesem Jahr wird die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) Internet-Nutzer zu den Wahlurnen bitten . 
Bei ihrer Sitzung in Kairo änderte die Organisation , die über alle Fragen des Domain Name Systems entscheidet , allerdings in letzter Minute den Wahlmodus . 
Kandidaten werden von einem Nominierungskommittee der ICANN vorgeschlagen , ICANN-Mitglieder können ebenfalls Vorschläge machen . 
Ursprünglich sollten die Nutzer 18 Mitglieder in ein so genanntes At-large-Council als Organ der Individualmitglieder wählen , das seinerseits neun allgemein gewählten Direktoren bestimmt hätte . 
Damit wäre nach dem ursprünglichen Plan die Hälfte des Direktoriums vom Volk gewählt worden . 
Das Center for Democracy and Technology und die Free-Speech-Organisation Common Cause warnten allerdings in einem von der amerikanischen Markle-Foundation finanzierten Bericht vor schlecht vorbereiteten Wahlen und kritisierte den indirekten Wahlmodus . 
Jerry Berman vom Center vor Democracy erklärte auf dem ICANN-Treffen in Kairo : 
" ICANN hat schon viele Schritte in Richtung Öffentlichkeit gemacht , jetzt wird ICANN wirklich öffentlich . " 
Umso wichtiger sei es , dass die ICANN die potenziellen Wähler nicht einfach vor den Schirm setze , sondern ihre Aufgabe deutlich mache . 
Board-Mitglied Vint Cerf kritiserte die komplizierten ICANN-Wahldiskussionen mit dem Hinweis , es gehe überhaupt nicht um globale Demokratie , sondern um die Wahl fähiger Direktoren . 
Auf eine Verzögerung der Wahl wollten sich die 18 derzeitigen Direktoren nicht einlassen , zumal das selbstgesetzte Quorum von 5.000 Mitgliedern bereits erreicht ist . 
Noch vor November wählen deshalb Nutzer aus Nordamerika , Europa , Asien/Pazifik , Lateinamerika und Afrika jeweils ihren Vertreter für das Board . 
Das fünfköpfige Nominierungskomittee wird sich aus ICANN-Direktoren und externen DNS-Experten zusammensetzen . 
Vertröstet wurden auf der Versammlung in Kairo wieder einmal diejenigen , die seit Jahren auf die neuen Top Level Domains ( gTLDs ) warten . 
Doch ein Beschluss der Direktoriums besagt , dass beim nächsten Treffen der ICANN in Yokohama die Direktoren endgültig über ein Modell entscheiden wollen . 
Dies erklärte zumindest Roger Cochetti , der erst vor kurzem von IBM zu NSI gewechselt ist . 
Kritik handelte sich die ICANN wegen ihrer Finanzpolitik ein ; die Vertreter der Fachgruppen forderten eine genauere Offenlegung des 5-Millionen-Budgets , aus dem die ICANN im laufenden Geschäftsjahr Rücklagen bilden will . 
Um Harmonie waren dagegen scheinbar die Registrare von Länder-Domains ( ccTLDs ) und Regierungsvertreter bemüht . 
Die Differenzen über den Versuch des Governmental Advisory Committe , den Anspruch der Regierungen auf mögliche Redelegationen zu fixieren , bleiben aber bestehen . 
Bill Gates : 
Wir verändern die Zukunft der Spiele-Konsolen 
Geht es nach Microsoft , ändert sich die Landschaft der Computer-Spiele und Game-Konsolen grundlegend . 
Lange kochte die Gerüchteküche , nun stellte Bill Gates persönlich , inzwischen Chief Software Architect der Software-Bastler aus Redmond , Microsofts Spiele-Konsole X-Box vor : 
" Microsoft fühlt sich verpflichtet , dem Heim-Anwender großartige Software zur Verfügung zu stellen . 
Die X-Box ist ein neuartiges Gerät , das unsere besten Technologien verbindet . " 
Allerdings müssen wir auf das Wunderding noch ein Weilchen warten : 
Verfügbar soll die Konsole erst zum Weihnachtsgeschäft 2001 sein . 
Die Spannung vor der offiziellen Vorstellung der Microsoft-Konsole war trotzdem groß . 
Während seiner Rede stellte der Ex-Microsoft-Boss offiziell die X-Box vor , die , glaubt man seinen Worten , " die Zukunft der Spiele-Konsole grundlegend verändern wird " . 
Microsoft will dabei nicht einfach das Spiele-Konzept des PCs auf ein anderes Gerät übertragen , sondern eine neue Plattform anbieten , die Spiele-Entwickler und Endanwender gleichermaßen anspricht . 
So muß die X-Box beispielsweise nicht gebootet werden und benötigt keine Software-Installation . 
Aber technisch gesehen handelt es sich bei der Konsole , die mit Sonys Playstation 2 , Segas Dreamcast und dem neuen Gerät von Nintendo konkurrieren soll , dennoch um eine Art PC , der an den Fernseher angeschlossen wird . 
John O'Rourke , bei Microsoft für die weltweite Vermarktung von Spielen zuständig , betonte angesichts der Spezifikation aber gleich : 
" Die X-Box ist kein PC . 
Der PC ist ein Allzweckgerät , die X-Box ist fürs Spielen entwickelt . " 
Zumindest das Aussehen unterscheidet sich fundamental von einem gewöhnlichen Arbeitsplatzrechner : 
Der Prototyp kommt in Gestalt eines silbrig funkelnden X , in dessen Mitte ein gläsernes Auge schillert . 
Die endgültige Form der Konsole sei aber noch offen . 
Die Angaben zum Innenleben eines Geräts , dass erst in mehr als anderthalb Jahren erscheinen soll , sind natürlich mit Vorsicht zu genießen . 
Recht beeindruckend sind die Eckdaten des X-Box-Prototypen , die Bill Gates in seiner Keynote bekannt gab , aber trotzdem . 
Offiziell spricht nun auch Microsoft von einer Intel-Pentium-III-CPU mit 600 MHz Taktfrequenz oder mehr . 
Für die Grafik benutzt die X-Box einen speziell von Nvidia und Microsoft entwickelten Grafikprozessor ( bislang X-Chip genannt ) mit bis zu 64 MByte RAM - der Grafikspeicher wird aber wohl über die so genannte Unified Memory Arhcitecture vom Hauptspeicher der Konsole abgeknapst . 
Außerdem kommt die X-Box mit einem 4X DVD-Laufwerk , einer 8-MByte-Memory-Card , 8-GByte-Festplatte , USB-Anschluss , Ethernet mit 100 MBit/s , Unterstützung für hochauflösendes TV ( HDTV ) , 64 Audio-Kanälen und Support für 3D-Audio . 
Vor allem der Grafik-Chip dürfte Konkurrent Sony und dessen Playstation 2 das Fürchten lehren . 
Der X-Chip ist mit einer Taktfrequenz von 300 MHz doppelt so schnell wie der von Sony . 
Er bietet daher eine dementsprechend höhere Performance : 
300 Millionen Polygone pro Sekunde , vier simultane Texturen , eine Pixel-Füllrate von 4.8 G/s ( anti-aliased , 2 Texturen ) und eine Komprimierungsrate für Texturen von 8:1 . 
Die Netzwerkanschlüsse sowie die für Spiele-Konsole ungewöhnliche 8 GByte große Festplatte zeigen zudem , worauf Microsoft bezüglich Distribution von Spiele-Software hinaus will . 
Das Ethernet-Interface soll beispielsweise zur Verbindung mit dem Internet über breitbandige Zugänge wie Kabelmodems oder DSL-Router dienen . 
Microsoft dürfte damit die technische Grundlage für ein neues Vertriebskonzept für Spiele-Software legen . 
Der Einkauf der neuesten Games über das Internet und ihr direkter Download auf die Konsole rückt mit der Spezifikation der X-Box näher . 
Trotz der sehr PC-ähnlichen Architektur sollen PC-Spiele nicht auf der X-Box und X-Box-Games nicht auf dem PC laufen . 
Microsoft will aber beide Software-Schienen parallel weiter verfolgen : 
PC-Spiele aus Redmond wird es also weiterhin geben . 
Auch wenn Gates recht selbstbewußt bei der Vorstellung der X-Box auftrat - Hauptkonkurrent Sony hat mit seiner Playstation 2 einen großen Vorteil : 
Die PlayStation 2 kommt bereits in diesem Herbst auf den Markt , in Japan ist sie schon verfügbar . 
Zumindest hat Microsoft schon eine ganze Reihe von Spiele-Entwicklern für die X-Box auf seiner Seite - darunter beispielsweise Electronic Arts , Konami , Acclaim , Infogrames , Activision , Take-Two , Lionhead Studios , Sierra Studios , Midway und Universal Interactive Studios . 
IBM bringt Solution-CD für Windows 2000 
Wie bereits auf der CeBIT angekündigt , liefert IBM jetzt eine so genannte System Solution CD für Desktop-Rechner sowie ThinkPad-Notebooks . 
Auf der CD sind laut IBM BIOS-Aktualisierungen und Treiber für Windows 2000 enthalten . 
Die CDs kosten rund 20 DM , der gleiche Betrag wird für den Versand per Kurier-Dienst berechnet . 
Die Bestellung erfolgt ausschließlich online . 
Wer nach dem 1. September 1999 einen IBM-Rechner mit Windows NT Workstation gekauft hat , kommt ausserdem in den Genuss eines freien Upgrades auf Windows 2000 Professional . 
Allerdings ist Eile geboten : 
Das Angebot endet am 15. April . 
Upgrades des Servers sind auf diesem Wege nicht erhältlich , da IBM keine Komplettpakete mit der Server-Version von Windows NT 4 ausgeliefert hat . 
USA : 
Facharbeitermangel in der IT-Branche 
Wie ein etwas überraschender Kommentar zur gegenwärtigen Diskussion über ausländische IT-Fachkräfte in Deutschland liest sich ein Bericht des Wall Street Journal : 
Von diesen Stellen sollen nach einer Untersuchung der Information Technology Association of America ( IAA ) , eines Branchenverbands der amerikanischen IT-Industrie , ungefähr 850.000 unbesetzt bleiben , da der Nachschub an ausgebildeten Mitarbeitern weit hinter dem Bedarf zurückbleibe . 
Schon gegenwärtig gebe es weit mehr Jobangebote in der Branche als potenzielle Mitarbeiter . 
Harris Miller , Präsident der Branchenvereinigung , sieht den Grund dafür darin , dass sich die Wirtschaft weitaus schneller ändere als das Erziehungs- und Ausbildungssystem . 
" Man soll nicht glauben , dass man jemanden aus dem Verkaufsräumen eines Supermarkts abziehen und ihn in Nullkommanichts zu einem Netzwerkadministrator oder einen Programmier ummodeln kann " , zitiert das Finanzblatt Miller . 
Die gebräuchlichste Strategie gegen Personalmangel ist nach der Studie die Einstellung von Mitarbeitern auf Zeit oder die Auslagerung von IT-Diensten . 
Dies verlagere das Problem allerdings nur , heißt es bei der ITAA : 
Inzwischen berichteten selbst die auf das Outsourcing von IT-Dienstleistungen spezialisierten Firmen über einen Mangel an ausgebildeten Mitarbeitern . 
Stagnation beim Cybergeld 
Die bargeldähnlichen Zahlungsysteme für das Internet kommen nicht so recht vom Fleck . 
Umfragen zufolge haben bislang lediglich 2 Prozent der Online-Shopper von den Möglichkeiten Gebrauch gemacht , die etwa CyberCash , ecash oder die GeldKarte für Einkäufe übers Netz bereits bieten . 
Auf der Fachkonferenz PerfectCash 2000 rätselten Ende letzter Woche in Berlin rund 60 Experten - Wissenschaftler , Systemanbieter und Projektverantwortliche der Geldinstitute - über die Gründe der zögerlichen Akzeptanz selbst unter Freaks , die sonst an jedem Beta-Test begeistert teilnehmen . 
" Das Angebot ist zu gering und der sichtbare Nutzen ist nicht überzeugend " , schätzt Knud Böhle vom Institut für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse ( ITAS ) in Karlsruhe die Lage ein . 
" Es wird schwierig sein , eine Killer-Applikation zu finden , für die man unbedingt ein Online-Zahlungsmittel braucht - zurzeit gibt es im Internet noch nichts , was man exklusiv bekommt , indem man online dafür bezahlt " . 
" Die meisten Dienste sind heute werbefinanziert , sie sind auf ein breites Publikum und den kostenlosen Zugriff zugeschnitten " , beschreibt Thorsten Wichmann von der Berlecon Research GmbH den Stand der Dinge , " die User haben sich daran gewöhnt " . 
Und seitens der Anbieter stehen einer Umstellung auf Micro-Payments vor allem Reichweitenüberlegungen entgegen : 
Die Inhalts-Anbieter wollen eine möglichst große Zielgruppe erreichen ; mit der Einführung von Gebühren müssten sie jedoch befürchten , dass die Zahl der Besuche auf ihrer Web-Site schlagartig zurückgeht , während sie gleichzeitig die Einnahmen aus der Bannerwerbung verlieren . 
" Durch Werbung allein lassen sich die bestehenden Finanzierungslöcher nicht stopfen " , ist hingegen Bouke Stoffelsma von der In Medias Res GmbH in Mönchengladbach überzeugt : 
" Die Werbefinanzierung begrenzt den Markt und ist für attraktive Nischenangebote ungeeignet . " 
Gemeinsam mit der Deutschen Telekom hat In Medias Res ein Inkasso-System entwickelt , das die Web-Seiten eines Anbieters mit einer gebührenpflichtigen 0190er-Nummer koppelt und bei dem der Kaufbetrag am Monatsende auf der Telefonrechnung des Kunden erscheint . 
Anschließend wird der User direkt wieder an den Ausgangspunkt seiner Internet-Tour zurückgeschaltet . 
Jeder Kaufakt ist daher mit einem zweimaligen Dial-in verbunden . 
Helmut Schmid , Geschäftsführer des Zahlungssystem-Betreibers TeleCash in Stuttgart , sieht in diesem System eher eine kurzfristige Übergangslösung . 
Mittelfristig weitaus größere Chancen räumt er den SmartCard-basierten Systemen wie der GeldKarte ein , die sich in Verbindung mit einem Kartenleser auch für Internetzahlungen verwenden lässt . 
" Die Werbefinanzierung der Internet-Auftritte geht zu Ende " , glaubt allerdings auch er ; denn weil die meisten Anbieter dabei rote Zahlen schreiben , " werden sie das über kurz oder lang nicht mehr durchhalten " . 
Liter@tur : 
Unter dem Titel Liter@tur . 
Unter der Adresse www.netlit.de stellt die Einrichtung ab dem 16. April im Rahmen der 15. Europäischen Kulturtage einen Überblick über Literatur im Web vor . 
Die Ansprüche , die sich das Museum selbst für das Web-Projekt gestellt hat , sind hoch . 
Nach Ansicht der Veranstalter sind die Debatten , ob digitalisierte Schreibweisen eine neue Ästhetik zur Folge haben oder ob nur die traditionelle Form des Schreibens in einem neuen Gewand präsentiert werde , noch lange nicht beendet . 
Mit der Präsentation im Web möchte man diese Debatten nachzeichnen . 
Außer literaturtheoretischen Ansätzen sollen aber auch konkrete Projekte vorgestellt werden : 
" Neben originärer Netzliteratur und Hypertextsystemen auch die Präsentation von Autoren , klassischer Literatur , Literaturkritik , Online-Literaturzeitschriften und anderem im Internet . " 
T-Online-Aktien voraussichtlich mehrfach überzeichnet 
Beim Börsengang von T-Online werden voraussichtlich viele Anleger leer ausgehen oder deutlich weniger Aktien erhalten als sie bestellt haben . 
Drei Tage vor Ablauf der Zeichnungsfrist für Privatanleger deutet sich eine mehrfache Überzeichnung der Emission an . 
Die Nachfrage nach den Papieren sei sehr groß , sagte ein Sprecher der Dresdner Bank am Montag in Frankfurt . 
Ähnlich äußerten sich auch die Commerzbank und die Deutsche Bank . 
Genauere Angaben wollten sie aber nicht machen . 
In Finanz- und Börsenkreisen wird mindestens eine sechs- bis siebenfache Überzeichnung erwartet . 
Insgesamt bietet der Telefonriese im Zuge einer Kapitalerhöhung rund 100 Millionen T-Online-Aktien . 
Davon sind die Hälfte für Privatanleger reserviert . 
Die Preisspanne liegt zwischen 26 und 32 Euro . 
Der endgültige Ausgabekurs wird kurz vor dem Börsenstart am 17. April bekannt gegeben . 
Das zunehmende Interesse an T-Online-Aktien zeigt sich auch am grauen Markt . 
Dort wurden die Papiere des größten Online-Dienstes in Europa ( 5,3 Millionen Kunden ) am Montag zu einem Preis zwischen 38 und 40 Euro gehandelt . 
In den ersten Tagen der Zeichnungsfrist hatten die Kurse - unter anderem bedingt durch den weltweiten Einbruch von Technologiewerten - noch deutlich darunter gelegen . 
" Es wird zu einer Überzeichnung kommen , weil sich Chancen auf Zeichnungsgewinne bieten " , sagte Michael Schatzschneider , Telekom-Analyst bei der Frankfurter BHF-Bank . 
Die Resonanz sei bei allen Kunden- und Altersgruppen nach wie vor gut , hieß es bei der Commerzbank . 
Anders als beim Börsengang der Siemenstochter Infineon laufe die Zeichnung von T-Online " unaufgeregt " . 
Kundenberater gehen davon aus , dass kurz vor Ende der Zeichnungsfrist die Bestellungen nach T-Online-Aktien noch einmal kräftig anziehen werden . 
Eine Stabilisierung der Börse würde hierzu ebenfalls beitragen . 
Bei Infineon hatte die Börseneuphorie zu einer 33-fachen Überzeichnung geführt . 
In der Branche wird davon ausgegangen , dass die T-Online-Papiere zu einem Preis von 32 Euro auf den Markt kommen werden . 
Damit hätte die Telekom die Preisspanne voll ausgenutzt . 
Vor einigen Wochen war noch mit einem möglichen Ausgabepreis von 50 Euro gerechnet worden . 
Die Telekom habe ganz bewusst nicht das Maximum herausholen wollen , um Spielraum für eine positive Kursentwicklung zu schaffen , sagte Vorstandschef Ron Sommer in der vergangenen Woche . 
debitel und D2 vereinbaren UMTS-Kooperation 
Darüber hinaus strebt debitel Partnerschaften mit drei weiteren UMTS-Lizenzinhabern an . 
Welche dies sind , wollte Vorstandschef Peter Wagner laut dpa allerdings nicht sagen . 
debitel hatte sich im vergangenen Sommer frühzeitig aus dem milliardenschweren Bietergefecht um die UMTS-Lizenzen zurückgezogen . 
Im vergangenen Jahr konnte debitel Kundenzahl und Umsatz deutlich steigern . 
Die Erlöse legten um 32 Prozent auf 2,6 Milliarden Euro zu . 
Die Zahl der Kunden wuchs sogar um 83 Prozent auf 8,6 Millionen , berichtete das zur Schweizerischen Swisscom AG ( Bern ) gehörende Unternehmen . 
Das Konzernergebnis stieg um sechs Millionen auf 40 Millionen Euro . 
Die Zahl der Beschäftigten erhöhte sich um rund ein Viertel auf 3.100 . 
Die guten debitel-Zahlen erfreuten auch die Mutter in der Schweiz . 
Der erstmals ganzjährig einbezogene Umsatz von debitel trug zum Umsatzwachstum der Swisscom von 27,5 Prozent auf 14,1 Milliarden Franken ( 17,6 Milliarden Mark ) bei . 
Zwar sank das operative Ergebnis wegen sinkender Telefonpreise in der Schweiz um 26,2 Prozent auf 1,8 Milliarden Franken . 
Doch konnte die Swisscom ihren Reingewinn massiv um 32,2 Prozent auf knapp 3,2 Milliarden Franken steigern . 
Hauptgrund waren Verkäufe von Beteiligungen an Kabelfernseh-Unternehmen und Telefonfirmen . 
Dass debitel die erste UMTS-Partnerschaft mit D2 geschlossen hat , verwundert nicht : 
Emprise schließt Verlustbringer 
Die Aufräumarbeiten bei der angeschlagenen Hamburger Emprise-Gruppe gehen weiter . 
Einen Tag nach der Auswechslung des Aufsichtsrats gab Emprise am Dienstag bekannt , dass drei Auslandstöchter in Dänemark , den USA und der Schweiz geschlossen werden , um das Risiko möglichst gering zu halten . 
Damit würden allein 30 Prozent der Verluste des Vorjahres vermieden . 
Emprise ist Dienstleister in der Informationstechnik und Software-Anbieter mit 400 Beschäftigten . 
Zudem habe Emprise 750.000 Aktien der Hamburger mediascape communications AG zu einen ungenannten Preis an eine Investorengruppe verkauft , schreibt das Unternehmen weiter . 
Dadurch sinkt die Emprise-Beteiligung an dem Verlustunternehmen von 52,4 auf 37,8 Prozent und muss nur noch anteilig in der Bilanz aufgeführt werden . 
Damit seien weitere 30 Prozent des Konzernverlusts aus den Büchern. mediascape bietet für Telefonnetze die Überbrückung der letzten Meile zum Endkunden über Funkstrecken ( Wireless Local Loop , WLL ) an . 
Durch den Verkauf der mediascape-Anteile fließen Emprise erhebliche liquide Mittel zu , mit denen die Verschuldung zurückgeführt und das weitere Wachstum finanziert werden könne , hieß es bei Emprise . 
Vom zweiten Quartal 2001 an werde das Unternehmen wieder schwarze Zahlen schreiben . 
Emprise , deren Aktie einst 245 Euro kostete , hat im vergangenen Jahr bei einem Umsatz von knapp 85 Millionen Mark einen Verlust von 38 Millionen Mark verbucht . 
Der Aktienkurs stürzte unter zwei Euro und das Grundkapital ist aufgezehrt . 
Das Unternehmen hat jedoch stets alle Berichte über eine drohende Insolvenz zurückgewiesen . 
Mögliche Rückabwicklung des Netztel-Verkaufes an TelDaFax 
Der Telefon-Dienstleister Drillisch prüft die Rückabwicklung des Verkaufs einer Tochter an TelDaFax . 
Teldafax könne ihre Verpflichtungen aus dem Kaufvertrag möglicherweise nicht erfüllen , teilte Drillisch am heutigen Dienstag mit . 
Anfang Februar hatte der Telefondienstleister sämtliche Anteile an der damaligen Netztel Plus Drillisch AG an TelDaFax übertragen . 
Auf Nachfrage von dpa wollte Drillisch zu Details des Kaufvertrages keine Stellung nehmen . 
Die am Neuen Markt notierte TelDaFax hatte am 2. April ein Insolvenzverfahren beantragt . 
Am 5. April wurden dem Marburger Unternehmen von der Deutschen Telekom sämtliche Leitungen gesperrt . 
Die Aktie von TelDaFax wurde am heutigen Dienstag vom Handel ausgesetzt . 
Hutchison Telecom will nicht zu MobilCom 
Der Münsteraner Telekommunikations-Anbieter Hutchison Telecom GmbH will nicht von MobilCom geschluckt werden . 
Eine solche Transaktion mache keinen Sinn , sagte ein Unternehmenssprecher am heutigen Dienstag in Münster . 
Hutchison könne seine 750.000 Kunden , darunter Geschäftskunden , selbstständig versorgen . 
Der Vorstandsvorsitzende der MobilCom AG , Gerhard Schmid , hatte laut TV-Wirtschaftsmagazin Telebörse angekündigt , das Münsteraner Unternehmen , das über seine britische Muttergesellschaft Orange zu 100 Prozent dem France-Telekom-Konzern gehört , übernehmen zu wollen . 
France Telekom ist zu 28,5 Prozent auch an MobilCom beteiligt . 
Eine Übernahme von Hutchison durch MobilCom wäre nach Einschätzung des Hutchison-Sprechers nur eine Umverteilung von Anteilen innerhalb des France-Telekom-Konzerns . 
Hutchison Telecom habe im Jahr 2000 mit rund 640 Mitarbeitern in Deutschland 540 Millionen Mark Umsatz erzielt . 
Bundesweit seien vergangenes Jahr 300.000 Neukunden gewonnen worden . 
Internet fördert " Flucht vor Information " 
Alle sechs Monate verdoppeln sich die Inhaltsangebote im Netz ; die durchschnittliche Internetseite ist etwa 46 Tage gültig , hat die Münsteraner Kommunikationswissenschaftlerlin Miriam Meckel ermittelt . 
Wer dem Nach-Außen-Stülpen des Inneren negativ gegenüberstehe und dabei nicht mitwirke , komme in der Mediengesellschaft nicht vor , kritisierte sie . 
" Viele reagieren auf die allgegenwärtige Informationsflut mit Rückzug " , meint Tim Renner vom Hamburger Musikunternehmen Universal Music . 
Die Informationsgesellschaft beende die Ära der alten Massenmedien und zerstöre die gemeinsame Wissensbasis der Gesellschaft . 
Als Grund führte Renner einen künstlichen Jugendkult an : 
" Da alle unter 50 jung sein wollen , hat die Gesellschaft der Jugend ihre Jugendlichkeit genommen . " 
Die Ablehnung der intellektuell ausgerichteten Informationsgesellschaft bleibe da deren einzig mögliche Provokation . 
" Junge Menschen sind auf der Flucht vor Informationen " , sagte Renner . 
Er bezeichnete diesen Trend in Anspielung auf den inzwischen wohl berühmtesten (Ex-)Teilnehmer an der RTL2-Containersoap Big Brother als " Zlatkoisierung der Gesellschaft " . 
Für Wau Holland vom Chaos Computer Club Jena steckt System hinter dem Trend . 
" Die Schulen vermitteln seit langem zu wenig elementare Kenntnisse " , kritisierte er . 
Angesichts der Komplexität von Rechnern sei es wichtig , die Geräte zu verstehen . 
" Alle 18 Monate verdoppelt sich die technische Kompetenz , doch wir bleiben stehen " , meint Holland . 
Beim ersten Computer mit 3.000 Relais habe theoretisch noch ein Mensch allein alle Schaltungen kennen können . 
Heute seien über 20 Millionen Transistorfunktionen in der CPU . 
Damit sei Teamfähigkeit eine der Hauptanforderungen bei der Programmierarbeit geworden , erklärte Holland und forderte , offene Software an Schulen zu verwenden : 
" Es reicht nicht aus Buttons zu drücken , komplexe Vorgänge müssen einsichtig werden . " 
Auch das Sicherheitsproblem beim Datentransfer lasse sich langfristig nur mit einer verbesserten Grundbildung eingrenzen . 
" Wer keine Ahnung hat , kann immer nur vor dem Gerät stehen und mit Goethe sagen : 
" Sicherheit ist kein Zustand , sondern ein Prozess . " ( mbb ) 
Post hofft auf E-Commerce 
Im Herbst soll die Deutsche Post an die Börse gehen , aber schon jetzt versucht sich der Gelbe Riese als Technologie- und Logistik-Unternehmen darzustellen . 
Angesichts all des Internet-Hype sieht das Unternehmen wohl keine guten Aussichten Investoren zu begeistern , wenn es weiterhin mit dem Image der " Schneckenpost " gegen E-Mail und Web zu kämpfen hätte . 
Postchef Klaus Zumwinkel jedenfalls wird nicht müde zu betonen , dass die Post einer der größten Profiteure des E-Commerce werde . 
Auf Deutschland rolle eine Paketlawine zu : 
" Die Logistikunternehmen werden in Zukunft weltweit von dem E-Commerce-Boom stark profitieren " , meinte Zumwinkel in einem Gespräch mit dem Hamburger Abendblatt . 
Im Jahr 2003 rechnet die Post durch den Transport von Internet-Warenbestellungen zu den Verbrauchern mit 250 Millionen mehr Paketsendungen . 
Das seien etwa 16 Mal mehr als noch 1999 . 
Im vergangenen Jahr beförderte der Konzern rund 15,7 Millionen seiner insgesamt 607 Millionen Pakete in Folge von E-Commerce-Bestellungen . 
In diesem Jahr könnten es nach einer neuen Studie der Post schon 40 Millionen mehr Pakete sein . 
MobilCom gut im Geschäft 
Die Geschäftszahlen der MobilCom dürften den neuen Partner France Telecom freuen : 
Im ersten Quartal dieses Jahres stiegen Umsatz und Gewinn weiter , teilte das Unternehmen am Mittwoch in Büdelsdorf mit - gute Voraussetzungen also , um zusammen mit France Telecom beim Poker um die UMTS-Lizenzen mitzumischen . 
Die Netto-Umsätze des Unternehmens in den Bereichen Festnetz , Mobilfunk und Internet lagen bei 944 Millionen Mark gegenüber 910,9 Millionen Mark im vierten Quartal 1999 . 
Zulegen konnte MobilCom auch beim Gewinn : 
Im ersten Quartal erzielte das Unternehmen knapp 27,3 Millionen Mark . 
Das entspricht einem Plus von 113 Prozent gegenüber dem vorigen Quartal mit 12,8 Millionen Mark . 
Im Mobilfunk konnte MobilCom 310.000 neue Kunden gewinnen . 
Ihre Anzahl erhöhte sich auf 2,17 Millionen - ein Plus von 17 Prozent im Vergleich zum Jahresende 1999 mit 1,86 Millionen Kunden . 
Auch im Festnetz legte das Unternehmen zu : 
Bis Ende März hatte MobilCom 688.000 Vertragskunden gewonnen . 
Das entspricht einem Zuwachs von 85.000 Kunden gegenüber dem Jahresende 1999 . 
Gleichzeitig stieg die Zahl der verkauften Festnetz-Telefonminuten im ersten Quartal auf 1,19 Milliarden . 
Derzeit bedient MobilCom zudem 1,04 Millionen Nutzer mit seinem Internet-Dienst . 
Gegenüber dem Vorquartal entspricht das einem Anstieg von 220.000 Kunden oder 27 Prozent . 
Die Anzahl der verkauften Online-Minuten erhöhte sich von 1,04 Milliarden Ende Dezember 1999 auf 1,54 Milliarden bis Ende März . 
Bundesregierung : 
globales Strafrecht gegen Internet-Kriminalität 
Ähnlich wie schon die US-Justizministerin Janet Reno sieht die Bundesregierung angesichts der jüngsten weltweiten Attacke durch den E-Mail-Wurms ILOVEYOU die Notwendigkeit für ein globales Strafrecht gegen Internet-Kriminalität . 
Gleichzeitig hält Bundesinnenminister Otto Schily die technische Prävention für am wichtigsten . 
Schily scheint sich die Kritik an Microsoft , die unter anderem vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik angesichts der rasanten Ausbreitung von ILOVEYOU kam , zu Herzen genommen zu haben . 
Der Bundesinnenminister erklärte heute im ARD-Morgenmagazin : 
" Jenseits aller Überlegungen , ob man an den Gesetzen etwas ändern muss , kommt es drauf an , dass wir die Software so ausgestalten , dass weitgehend ausgeschlossen wird , dass solche Viren größere Schäden herbeiführen . 
Ganz ausschließen wird man das nicht können , solange unsere Systeme keine unbekannten Viren erkennen und unschädlich machen können . " 
Auf diese Weise müsse sicher gestellt werden , dass vor allem die militärischen und inneren Sicherheitsstrukturen nicht gestört werden können . 
Erst danach sei über eine Erweiterung der Strafandrohungen nachzudenken . 
Schily hält allerdings nichts von einem nationalen Alleingang in der Frage der juristischen Bekämpfung von Internet-Kriminalität . 
Auch der Parlamentarische Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Siegmar Mosdorf , wies in der Zeitung Die Woche darauf hin , dass es auf den Philippinen , woher der E-Mail-Wurm ILOVEYOU vermutlich kam , und in vielen anderen Ländern bislang keine Möglichkeit gebe , gegen Computer-Kriminalität vorzugehen . 
Die Staatengemeinschaft müsse deshalb erst einmal eine " gemeinsame Plattform " für eine strafrechtliche Verfolgung schaffen . 
Daneben forderte der SPD-Politiker konkrete Vereinbarungen mit Providern und anderen Unternehmen der Branche über Sicherheitsstandards . 
Eine solche Selbstregulierung wirke oft schneller und flexibler als staatliche Gesetze . 
Mosdorf betonte , dass das Internet kein rechtsfreier Raum sei . 
Provider nicht mehr Vertragspartner für DE-Domains 
Mit einer Änderung der Vergaberichtlinien für die Vergabe von Domain-Namen und der Allgemeinen Geschäftsbedingungen soll das DENIC , die Verwaltungstelle für die Länder-Domains in Deutschland , künftig eindeutig zum Vertragspartner der Endkunden werden , die eine Domain mit der Endung .de registrieren . 
Die ISPs ( Internet Service Provider ) werden im Domainhandel damit zu einer Art " Handelsvertreter " der DENIC . 
" Grundsätzlich ändert sich gar nichts , denn auch nach den alten Bedingungen war das so " , sagt DENIC-Justiziar Stefan Welzel . 
Die neuen AGBs und Vergaberichtlinien stellten dieses Verhältnis lediglich klar . 
Eine Änderung der " wenig schönen " Vertragsbedingungen , die noch aus der Frühzeit der Genossenschaft stammten , sei überfällig gewesen . 
Das DENIC arbeitet derzeit nach Aussagen des Sprechers noch an der endgültigen Vertragsversion . 
Nicht alle Genossenschafter konnte die DENIC-Führung überzeugen , dass sich mit dieser Neuregelung für sie nichts ändert . 
Die Entscheidung der Generalversammlung in der vergangenen Woche erfolgte mit 53 Ja- und 19 Nein-Stimmen . 
Das DENIC bewege sich mit dieser Entscheidung in Richtung " Heavy Registry " , befürchten die Kritiker . 
Endkundenbeziehungen sind Geld wert in der Informationsgesellschaft - kein Wunder also , dass einige Provider sich eher eine " Klarstellung " in die andere Richtung ( der Internet-Provider ist Vertragspartner der Endkunden ) gewünscht hätten . 
Das DENIC macht andererseits mit einem Stamm von über zwei Millionen Endkunden ihren Anspruch auf einen Spitzenplatz im europäischen und internationalen Domain-Geschäft geltend . 
" Wir haben doch nicht gegen Network Solutions gekämpft , um uns dann daheim eine ähnliche Situation zu schaffen " , urteilt der Düsseldorfer Service-Provider Siegfried Langenbach . 
Zusammen mit Uunet gehört Langenbach zu den entschiedensten Kritikern der Vertragsänderung in Deutschland . 
Schon jetzt sei es für die ISPs oft schwierig , säumige Domain-Schuldner zu belangen . 
Mit den neuen Vertragsbedingungen würde die Position der ISPs weiter geschwächt : 
" Die Frage , wozu man die ISPs überhaupt noch braucht , ist da schon berechtigt . " 
Welche Veränderungen sich für den Endkunden , der eine Domain mit der Endung .de registriert , ergeben , ist noch nicht vollständig klar . 
" Sicher können die Altkundenverträge nicht ohne weiteres geändert werden " , sagt Martin Stuntebeck vom Bereich Datenkommunikation der Deutschen Telekom . 
Das DENIC werde wohl in der nächsten Zeit Vorschläge für geänderte Kundenverträge an ihre Mitglieder verschicken , die diese dann in ihre Vertragsbedingungen einfügen könnten . 
" Unser Geschäftmodell , nach dem Domains nur an T-Interconnect-Verträge vergeben werden , macht die Änderung unproblematisch . 
Als direkte Kunden von DENIC können die Kunden nun noch einfacher den Provider wechseln " , schätzt Stuntebeck . 
Abzuwarten bleibt auch , ob sich das DENIC durch die direkte Endkundenbeziehung nicht auch einhandelt , was sie bislang immer als " not my job " abgelehnt hat : 
Die direkte Betreuung der Kunden bei technischen Schwierigkeiten . 
Warum sollten die ISPs für Kunden , die formal nicht mehr die Ihren sind , diese Dienstleistungen erbringen ? 
" Wir denken , dass das Verhältnis zwischen Provider , Endkunden und DENIC klargestellt wird " , sagt DENIC-Sprecher Klaus Herzig . 
" Es ist so ein bisschen wie beim Auto : 
Die Nummer gibt es bei der Zulassungsstelle , den TÜV macht die Werkstatt . 
Kein Kunde würde auf die Idee kommen , sich mit einer technischen Frage an die Zulassungsstelle zu wenden . " 
Auch in Zukunft sollen allerdings Kunden , die ihre Domain direkt beim DENIC und nicht über einen Provider registrieren wollen , durch den vergleichsweise hohen Preis ( knapp 230 Mark pro Domain ) abgeschreckt werden . 
Komitees für Online-Wahl der Internet-Verwaltung einberufen 
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) hat gestern zwei Komitees bestimmt , die die Verfahren für die Online-Wahl der Direktoren der neuen Internet-Veraltung festlegen sollen . 
Insgesamt sollen die normalen Internet-Nutzer fünf Direktoren in das Verwaltungsgremium entsenden , jeweils einen aus Afrika , Asien , Europa , Lateinamerika und Nordamerika . 
Bislang haben sich 15.000 Surfer bei ICANN als Mitglieder registrieren lassen und damit die Voraussetzung für die Teilnahme an der Online-Wahl erfüllt . 
Laut ICANN ist die Benennung der Komitees die erste Phase für die Wahl . 
Das Nominierungs-Komitee soll die Kandidaten bestimmen , die für die Online-Wahl durch die Internet-Nutzer zur Verfügung stehen . 
Das Wahl-Komitee dagegen werde einen externen Anbieter festlegen , der das Stimmabgabesystem liefert , hieß es bei der ICANN . 
Außerdem soll es Empfehlungen der ICANN für die Wahlkampagne und das Abstimmungsverfahren ausarbeiten , einschließlich Methoden zur unabhängigen Überwachung der Online-Wahl . 
Wenn diese Phase abgeschlossen sei , werde es eine Periode geben , in der Eingaben für zusätzliche Kandidaten gemacht werden könnten . 
Anschließend folge die Wahlkampagne der Kandidaten und schließlich die eigentliche Online-Wahl , erklärte die ICANN . 
Bislang allerdings scheint das Interesse an der Online-Wahl zur Internet-Verwaltung ICANN unter den Internet-Nutzern außerhalb der USA nicht besonders groß zu sein . 
Die Bertelsmann-Stiftung sah sich daher schon veranlasst , die Trommel dafür in Deutschland zu rühren . 
Aber auch Spiegel Online hat eine Kampagne gestartet , unter anderem mit Unterstützung von c't , Telepolis , Zeit Online , Süddeutsche Zeitung Online , Manager Magazin Online , ZDF Online oder Le Monde interactif . 
Die Aktion soll in Deutschland und Europa mehr Interesse für die ICANN-Wahl erzeugen und bei der Suche nach Kandidaten aus Europa helfen . 
Hohlbeins neues Fantasy-Werk " on Demand " 
Der deutsche Fantasy-Autor Wolfgang Hohlbein vertreibt seine neue Erzählung als Bytes statt bedrucktes Papier . 
" Das zweite Gesicht " bietet der Internet-Buchhändler Booxtra als so genanntes DirectE Book für fünf Mark zum Download an : 
DirectE Book hat nichts mit herkömmlichen E-Books gemeinsam , bei denen ein spezielles Gerät oder ein Handheld beziehungsweise PDA das gedruckte Buch ersetzt . 
DirectE Book muss man wohl eher als " Text on Demand " verstehen . 
Mit Hohlbein ( " Das Druidentor " ) hat Booxtra jedenfalls einen Publikumsmagneten für das neue Vertriebskonzept gewonnen . 
Computex : 
Boards für Workstations und Server 
Supermicro stellt eine komplette Reihe von Mainboards mit dem RCC-Chipsatz von ServerWorks ( ehemals Reliance ) vor . 
Das 370DE6 mit HE-SL-Chipsatz zielt als Dual-Board auf den gehobenen Workstation-Markt und unterstützt Intel-Prozessoren im FC-PGA-Format mit einem Frontside-Bustakt von 100 und 133 MHz . 
Die Ausstattung umfasst AGP-Pro , 64-Bit-66-MHz-PCI , Ultra-160-SCSI , 10/100-MBit-Ethernet und vier DIMM-Slots für bis zu 4 GByte Hauptspeicher . 
Auf den Servereinsatz ist das 370DER spezialisiert : 
Es verzichtet auf AGP-Pro zu Gunsten eines integrierten ATI-Grafikchips und zwei Ethernet-Anschlüssen mit 10/100 MBit/s . 
Zudem sind die drei Speicherslots um 25 Grad geneigt , sodass eingebaute DIMMs weniger Höhe einnehmen und das Board in ein Servergehäuse mit einer oder zwei Höheneinheiten eingebaut werden kann . 
Mit dem LE-Chipsatz bietet Supermicro ähnlich ausgestattete Boards an und zudem eine Version für Dual-Xeon-Systeme . 
Zwei Quad-Xeon-Boards mit dem HE-Chipsatzes vervollständigen schließlich das Programm . 
Sie laufen im Unterschied zu den anderen Boards zwar nur mit einem Frontside-Bustakt von 100 MHz , dafür unterstützen sie aber bis zu 16 GByte SDRAM . 
Im Herbst möchte Supermicro als einer der letzten Hersteller auf den AMD-Zug aufspringen und plant ein Board für die Thunderbird- und Duron-Prozessoren von AMD . 
Bisher sind nur die Eckdaten bekannt : 
Es nutzt den AMD-760-Chipsatz und unterstützt damit DDR-Speicher ( Double-Data-Rate ) und AGP-4X . 
Auch für die Dual-Variante 760MP plant Supermicro ein Board . 
Warten auf KT-Chips für neue AMD-CPUs 
Zum Star der Computex hat sich ein kleiner Chip gemausert , der überall und zugleich fast nirgends zu sehen war : 
Der VT8363 von VIA , die Northbridge des KT133-Chipsatzes für die neuen AMD-Prozessoren Thunderbird und Duron . 
Der VIA KX133 funktioniert nicht mit den Sockel-A-Varianten der Prozessoren und Adapterkarten waren nirgends zu finden . 
Der AMD-750 ( Irongate ) soll zwar mit allen Prozessorvarianten laufen , doch nur wenige Hersteller zeigten sich gewillt , ein Sockel-A-Board mit diesem Chip zu entwerfen . 
So blickte alle Welt auf den KX-Nachfolger , den KT133 . 
Er versprach neben der Unterstützung der Athlon-Nachfolger keine weiteren neuen Funktionen , die Southbridge VIA 686A blieb gänzlich unverändert . 
So waren die Eckdaten der Boards bekannt : 
AGP-4X , PC133-Speicher-Interface , 100 MHz Frontside-Bustakt im Double-Data-Rate-Verfahren , zwei Ultra-ATA/66-Kanäle , AC97-Sound mit AMR-Slot , vier USB-Ports , PCI- und ISA-Bridge . 
Von jedem Hersteller wurden derartige Boards erwartet , die sich vielleicht gerade mal in der Zahl der PCI- , ISA- und DIMM-Slots unterschieden . 
Und fertig sollten die Boards natürlich sein . 
Doch es kam etwas anders . 
Nur noch wenige Intel-treue Gefolgsleute wie Rioworks verzichteten auf das Athlon-Geschäft ; und einige kleinere Firmen konnten das hohe Tempo der Mainboard-Generationen nicht mithalten und waren mit ihrem KT133-Entwurf nicht rechtzeitig fertig geworden . 
Aber zwei Aspekte überraschten : 
Eher positiv fiel auf , dass recht viele Hersteller ihre Boards mit besonderen Features ausrüsteten . 
So gab es AGP-Pro-Steckplätze zu sehen , Onboard-LAN und integrierte IDE-RAID- oder -SCSI-Adapter . 
Ein weiteres Feature fand sich nicht nur bei KT133-Boards , sondern auch bei vielen anderen Neuvorstellungen : 
Wohl aus Resignation vor den wachsenden Problemen bei der Kombination der verschiedenen Systemkomponenten zu einem funktionierenden Rechner statten immer mehr Hersteller ihre Boards mit Diagnose-Möglichkeiten wie LEDs oder Siebensegment-Anzeigen zur Decodierung des POST-Codes ( Port 80h ) aus - einige entwarfen sogar sprechende Boards . 
Die zweite Überraschung gefiel weniger : 
Kaum ein KT133-Board war produktionsreif . 
Einige Hersteller sprachen von Bugs im Chipsatz und daraus resultierenden Verzögerungen bei der Auslieferung . 
Andere wurden konkreter und bestätigten , dass der KT133 instabil laufe , wenn er mit drei PC133-Speichermodulen - vor allem mit drei verschiedenen - bestückt sei . 
Einige sahen die Ursachen in der Stromversorgung , andere im BIOS , und wiederum andere wollten diese Probleme schon gelöst haben , ohne uns jedoch Samples mitgeben zu wollen . 
Und dabei hatte VIA schon das Speicher-Interface gegenüber dem KX133 etwas eingeschränkt , indem nun statt acht nur noch sechs Speicherbänke möglich sind . 
Einige Hersteller meldeten zudem Zweifel an VIAs Produkionskapazitäten an und befürchteten auf Grund der hohen Nachfrage doch einige Lieferengpässe . 
Natürlich seien sie selber jeweils nicht betroffen , da man zu den Top5 der VIA-Freunde zähle - insgesamt müsste VIA demnach mindestens 20 Top5-Freunde haben ... 
Als weiterer Grund für die Verzögerungen bei der KT-Entwicklung klagten viele Hersteller , dass AMD sie nur sehr unzureichend mit Testexemplaren der neuen Prozessoren Thunderbird und Duron versorgt habe . 
Vielleicht gab es deswegen auf den Mainboard-Ständen recht wenig Thunderbird-Demos zu sehen : 
Die ein oder zwei Testexemplare benötigten die Entwicklungsabteilungen wohl viel dringender , als dass man sie eine Woche lang auf der Computex gezeigt hätte . 
Bis VIA eine neue Revision der Northbridge VT8363 freigibt , kann man sich ja einmal nach anderen Athlon-Chipsätzen umsehen . 
Aber da gibt es noch weniger zu entdecken : 
SiS hat den 730er mit integrierter Grafik zwar vor einigen Tagen vorgestellt , doch nur wenige Hersteller zeigten Boards - und kein einziges davon funktionierte . 
AMDs 760er-Chipsatz war schließlich nur auf der AMD-Pressekonferenz und in einzelnen Versionen hinter verschlossenen Türen zu bewundern . 
Computex : 
Trends , Tops und Flops 
Fünf Tage lang traf sich alles , was in der Computerbranche Rang und Namen hat , auf der Computex in Taipei , Taiwan . 
Die drittgrößte Computermesse der Welt war wieder einmal ein Kaleidoskop dessen , was derzeit in der Branche los ist . 
Schon am ersten Tag setzten AMD und VIA zentrale Impulse : 
AMD wählte nicht ohne Grund Taiwan als das Land , in dem die neue Version des Athlon-Prozessors mit integriertem L2-Cache weltweit zuerst vorgestellt wurde . 
Einer der wichtigsten Partner von AMD , die Chipsatzschmiede VIA , setzte ebenfalls bereits am ersten Messetag wichtige Akzente . 
Auf einem halbtägigen und gut besuchten Seminar pries man zusammen mit andern wie etwa Hyundai , Infinion , Micron und Samsung die Vorteile des neuen PC266-Speicherstandards an . 
Double Data Rate SDRAM , so verkündete man unisono , sei die Speichertechnologie der Zukunft . 
Das von Intel favorisierte Rambus-Interface , so lautete das Credo der Veranstaltung , sei zwar gut für zukünftige High-End-Systeme geeignet , biete aber in Anbetracht seines enormen Preises keine angemessene Performance . 
Dass die Botschaft bei den Boardherstellern angekommen ist , konnte man auf dem inzwischen auf drei Veranstaltungsorte ausgedehnten Messegelände deutlich sehen . 
Beinahe jeder Produzent von Motherboards schmückte seinen Stand mit PC266-Fahnen und versicherte auf Nachfrage , baldmöglichst auch geeignete Boards zu präsentieren . 
Bei der DDR-Offensive steht VIA allerdings nicht allein da : 
Auch AMD und ALi haben entsprechende Chipsätze in der Entwicklung . 
Zum einen geisterten Berichte über echte oder vermeintliche Probleme beim aktuellen Athlon-Chipsatz KT133 über die Messe . 
Zum anderen musste sich VIA von der Totgeburt Cyrix III mit Joshua-Kern trennen . 
Damit die bereits angelaufene Werbekampagne für den neuen Low-Cost-Chip im Sockel-370-Format nicht ganz umsonst war , behielt man den Namen kurzerhand bei und taufte eine neue CPU mit dem aus dem IDT-Entwicklungsteam stammenden Samuel-Kern jetzt Cyrix III . 
Dieser "Cyrix"-Prozessor ist allerdings 100-prozentig Cyrix-frei . 
Zudem entspricht die Prozessorklassifizierung jetzt der echten MHz-Zahl , mit der die CPU arbeitet . 
Das verwirrende P-Rating ist damit also immerhin vom Tisch . 
Der Samuel-Kern lässt sich dank seiner geringen Größe sehr gut mit höheren Frequenzen betreiben und verspricht zudem , günstiger in der Herstellung zu sein . 
Allerdings gibt es hier zwei Pferdefüße : 
Für den anvisierten Einsatzbereich in Low-Cost-PCs und in Internet Appliances dürfte das aber eine untergeordnete Rolle spielen . 
Wichtiger ist da schon , wie teuer , oder besser billig VIA den Cyrix III nun tatsächlich anbietet . 
A propos Internet-Apliances : 
Was sich bereits auf der letzten Computex andeutete , zeigte sich in diesem Jahr überdeutlich . 
Der klassische PC wird immer öfter durch auf die jeweilige Anwendung zurechtgestutzte Einzelgeräte ersetzt . 
Im Home-Bereich sind das vor allen aufgebohrte DVD-Player , die nicht nur das Heimkino mit bewegten Bildern und 3D-Sound versorgen , sondern auch noch einen Zugang ins Internet bieten . 
Entsprechende Geräte hatte fast jeder Hersteller im Programm , egal ob er nun FIC , Mitac oder Acer hieß . 
Neben Geräten mit umschaltbarem Display-Format fanden wir diverse Modelle mit mehr oder weniger zukunftssicherer Funkanbindung . 
Da Bluetooth noch auf sich warten lässt , versuchen sich die Anbieter hier an diversen Funkvarianten , ohne dabei müde zu werden zu betonen , dass die kommende Geräteversion selbstverständlich mit Bluetooth arbeiten werde . 
Ein weiterer Trend dieser Computex dürfte vor allem die klassischen Server-Hersteller wie Compaq , HP , IBM und Sun beunruhigen : 
Immer mehr taiwanische Board- und Systemanbieter stürzen sich ins Servergeschäft . 
Mit kleinen Geräten im 19-Zoll-Format , die im Rack lediglich eine Höheneinheit benötigen sollen , will man vor allem mit den immer zahlreicheren Internet-Service-Providern ( ISP ) ins Geschäft kommen . 
Einfach zu konfigurierende Geräte mit attraktiven Preisen sollen Kunden von den etablierten Herstellern fortlocken . 
Ob das Konzept aufgeht , bleibt abzuwarten . 
Schließlich sind kleine , kompakte und dennoch zuverlässig und schnell arbeitende Server eine nicht zu unterschätzende Herausforderung für die Neulinge im Geschäft . 
Der lange erwartete Durchbruch bei den Flachbildschirmen kam auch auf dieser Computex nicht . 
Nach wie vor sind LCD-Panels sündhaft teuer und längst nicht in ausreichender Stückzahl verfügbar . 
Daran dürfte sich wohl erst etwas ändern , wenn die neu errichteten Fabriken der taiwanischen Hersteller endlich ansehnliche Stückzahlen auswerfen . 
Bis dahin , so hörten wir immer wieder , werde es aber noch einige Monate dauern . 
Optimistische LCD-Monitor-Produzenten erwarten zum Weihnachtsgeschäft eine spürbare Erhöhung der Stückzahlen für verfügbare Panels und damit auch den lang ersehnten Preisrutsch - andere rechnen erst im nächsten Jahr damit . 
Nun , und nichts neues von Intel auf der Computex ? 
Dieser Eindruck drängte sich fast auf . 
Die einzigen Neuheiten waren diverse Solano-Boards und Kühlkörper für den zum Jahreswechsel erwarteten Willamette-Prozessor . 
Zwar versuchte der Gewohnheitsmonopolist bei Prozessoren am Eröffnungstag mit einem Technical Briefung zum Solano-Chipsatz ( i815 ) auf sich aufmerksam zu machen , doch ob dies angesichts der vielen kleinen und große Probleme rund um den teuren i820-Chipsatz gelingen konnte , darf mit Fug und Recht bezweifelt werden . 
Den größten Zuspruch bei den Besuchern der Computex fanden ohnehin die drachengeschmückten Intel-Handkarren , auf denen angeheuerte Schüler Wasserflaschen verteilten . 
Diese wurden dankbar angenommen - und so konnte Intel doch noch einigen Leuten zumindest das Wasser reichen . 
Cisco kauft " Web-Beschleuniger " 
Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , übernimmt die Firma Netiverse . 
Vor allem bei der Auslieferung von Web-Inhalten an Clients erhofft sich Netiverse dadurch eine drastische Beschleunigung der Datenübertragung . 
Obwohl die Firma noch in den Anfängen steckt , ist Netiverse Cisco 210 Millionen US-Dollar in Aktien wert . 
Bislang war Cisco schon mit 20 Prozent an Netiverse beteiligt . 
Offensichtlich verspricht sich Cisco , das Know-how der Firmengründer werde es schon richten : 
Sie arbeiteten beispielsweise beim ATM-Spezialisten Fore Systems , bei Centillion , Xyplex oder Berkley Networks in der Entwicklung von Switching-Techniken . 
Cisco kündigte an , das Content-Switching von Netiverse in absehbarer Zeit in die eigenen Netzwerkgeräte einzubauen . 
Anfang Mai hatte Cisco bereits ArrowPoint , einen Hersteller von Web-Switching- und Load-Balancing-Lösungen , für 5,7 Milliarden US-Dollar übernommen . 
Macht Cisco so weiter , übererfüllt der Netzwerkkonzern das vom Chef John Chambers vorgegebene Plansoll : 
Ende 1999 kündigte Chambers an , im Jahr 2000 rund 20 bis 25 Firmen kaufen zu wollen . 
Netiverse ist die dreizehnte Übernahme in diesem Jahr und der 61. Einkauf seit 1993 . 
Konzentrationswelle bei optischen Netzen rollt 
Die Konzentrationswelle unter den Herstellern von Komponenten und Geräten für optische Netze rollt weiter . 
Nicht nur die Geräte-Hersteller wie Cisco , Lucent oder Nortel sind im Kaufrausch - auch Firmen wie JDS Uniphase , nach eigenen Angaben führender Hersteller von Komponenten wie Lasereinheiten , Verstärker und WDM-Modulen für die Netzwerkindustrie , sind mit gut gefüllter Kriegskasse auf Einkaufstour . 
Nachdem der Konzern erst Anfang April Cronos , einen Hersteller von photonischen Switches , übernommen hatte , kauft JDS nun den Konkurrenten SDL durch einen Aktientausch im Wert von 41 Milliarden US-Dollar . 
Ist die Transaktion abgeschlossen , die von JDS als Fusion bezeichnet wird , soll SDL vollständig im Besitz von JDS sein und als Tochtergesellschaft operieren . 
SDL war eine der ersten Firmen , die mehrere Lasereinheiten auf einem einzigen Chip beziehungsweise Silizium-Substrat erfolgreich auf den Markt brachte . 
Der Kaufpreis , den JDS für SDL bezahlt , ist übrigens ein deutliches Zeichen für den rapiden Konzentrationsprozess im Markt für optische Netzwerkkomponenten : 
Er liegt fast 50 Prozent über dem Börsenwert von SDL am Freitag - die Aktie schloss mit rund 295 US-Dollar , JDS zahlt aber rund 441 US-Dollar pro SDL-Papier in eigenen Aktien . 
Ein Grund dafür dürfte sein , dass auch einer der Hauptkonkurrenten von JDS , Corning , schon ein Angebot zur Übernahme von SDL abgegeben hatte : 
So langsam gehen den Großkonzernen der Branche die Kandidaten aus , die man noch übernehmen könnte , um die eigene Position im Markt der optischen Netze zu verbessern , dem ein rasanter Boom bevorsteht . 
AT&T gliedert Mobilfunktochter aus 
Das amerikanische Telecom-Riese AT&T hat seine Mobilfunktochter AT&T Wireless am gestrigen Montag nun endgültig in eine selbstständige Gesellschaft ausgelagert . 
AT&T konnte dagegen im regulären Handel um 11,84 Prozent auf 18,70 US-Dollar zulegen ; nachbörslich stieg die Aktie noch einmal leicht auf 18,74 US-Dollar . 
AT&T Wireless hat 15,7 Millionen Mobilfunkkunden . 
Sie setzte im vergangenen Jahr 10,4 Milliarden US-Dollar um . 
AT&T hat die AT&T Wireless-Aktien an die eigenen Aktionäre abgegeben . 
Die Gesellschaft behielt nur 7,3 Prozent der Aktien . 
Die AT&T-Aktionäre erhielten je eigene Aktie 0,3218 Aktien der Mobilfunkfirma . 
An AT&T Wireless ist auch der japanische Telecom-Konzern NTT DoCoMo beteiligt , der dadurch mit 3G-Mobilfunk und i-mode , dem hauseigenen Internet-Dienst für Handys , in die USA expandieren möchte . 
AT&T hatte im Oktober letzten Jahres angekündigt , dass der Konzern die vier Hauptsparten Mobilfunk , Breitband/Kabelfernsehen , Verbraucher- und Unternehmens-Dienste verselbstständigen will . 
Für die Breitband/Kabelfernsehsparte hat AT&T gerade eine Kaufofferte der US-Kabelfernsehfirma Comcast im Wert von 44,5 Milliarden US-Dollar erhalten , doch will das Unternehmen seine Breitbandsparte nicht verkaufen . 
Neue Version der Peer-to-Peer-Groupware Groove 
Groove Networks hat eine neue Version der Peer-to-Peer-Groupware namens Groove veröffentlicht . 
Die Firma wurde von Notes-Erfinder Ray Ozzie und einigen ehemaligen Mitarbeitern seiner Firma Iris Associates gegründet . 
Groove bietet ähnliche Funktionen wie die Lotus-Produkte Notes , Quickplace und Sametime , verzichtet aber auf eine zentrale Datenhaltung . 
Die neue Version erhält eine deutliche überarbeitete Benutzerschnittstelle , die sich mehr als bislang an Windows-Gepflogenheiten anlehnt . 
Die bei vorherigen Builds aufgetauchten Markierungen ungelesener Nachrichten in Diskussionsforen wurden nun auch auf andere Tools ausgedehnt . 
Zudem kann man diese Foren nun als Text oder XML exportieren . 
Notes , Ray Ozzies erster Wurf , zeichnet sich auch heute noch durch eher bescheidene Druckfunktionen aus . 
Groove verzichtet gleich ganz darauf : 
Bei Ozzie ist das oft propagierte papierlose Büro offensichtlich bereits Wirklichkeit geworden . 
Anders als Notes kommt Groove vollkommen ohne Konfiguration aus : 
Keine Proxy-Einstellungen , keine Verbindungsdokumente oder Ähnliches . 
Das Tool sucht sich selbst einen Weg ins Internet und benutzt zur Not auch HTTP als Tunnel-Protokoll . 
Entsprechend vorsichtig sollte man sein , wenn man Groove hinter einem Router betreibt , der bei Bedarf eine Verbindung zum Internet herstellt - vom Anwender unbeabsichtige Verbindungsaufnahmen können schnell die Telefonrechnung in die Höhe treiben . 
Bisherige Groove-Benutzer können ein Update installieren , ohne das ganze Paket herunterzuladen . 
Nokia erhält UMTS-Milliardenauftrag von Viag Interkom 
Der Mobilfunkanbieter Viag Interkom hat dem finnischen Telekommunikationsunternehmen Nokia den Zuschlag für den Aufbau seines UMTS-Netzes erteilt . 
Im Vergleich zum deutschen Mitbewerber Siemens sei das Nokia-Angebot attraktiver gewesen , sagte der neue Viag-Interkom-Chef Keith Cornell . 
Damit ist Siemens ein Auftrag entgangen , der nach Informationen aus Branchenkreisen über eine Laufzeit von fünf Jahren ein Volumen von 1,27 Milliarden Euro hat . 
" Wir haben uns für diesen Lieferanten entschieden , um die beste technische und finanzielle Lösung zu bekommen " , sagte Cornell . 
Beim Aufbau der Netze für die Mobilfunkstandards GSM und GPRS habe sich die Zusammenarbeit mit Nokia bereits bewährt . 
Ein wichtiges Entscheidungskriterium sei außerdem die Zusage gewesen , dass Nokia eine ausreichende Zahl UMTS-Handys zur Verfügung stellen werde . 
Viag Interkom will Anfang 2002 mit dem Aufbau des UMTS-Netzes beginnen und mittelfristig nach den beiden Mobilfunkgiganten T-Mobil und D2 Vodafone zur Nummer drei auf dem deutschen Mobilfunkmarkt aufrücken . 
Dabei wird das Unternehmen nach Worten von Cornell stark von der vor wenigen Wochen verkündeten Zusammenarbeit der Muttergesellschaft British Telecom mit der Deutschen Telekom profitieren . 
" Wir haben uns an den Gorilla auf dem Markt angebunden " , sagte Cornell . 
Bis Ende 2005 würden durch die Kooperation mit D1 80 bis 90 Prozent der Bevölkerung in Deutschland das Viag-Netz nutzen können . 
" Dies kann ein Unternehmen allein kaum schaffen . " 
Viag Interkom hatte das Einsparpotenzial durch das Bündnis auf 1,4 Milliarden Euro innerhalb der nächsten zehn Jahren beziffert . 
Cornell widersprach Spekulationen , wonach BT Viag Interkom verkaufen werde . 
Der deutsche Markt biete für BT ein riesiges Potenzial . 
" Diese Chance wird sich BT Wireless nicht entgehen lassen . " 
Es sei auch nicht geplant , das Unternehmen stärker aus Großbritannien zu lenken . 
" Viag Interkom ist ein deutsches Unternehmen , das nicht aus London ferngesteuert werden kann " , sagte er . 
Cornell hatte die Leitung des Unternehmens vor wenigen Wochen nach dem überraschenden Rücktritt des langjährigen Viag-Interkom-Chefs Maximilian Ardelt vorläufig übernommen . 
Derzeit werde nach einem neuen Chef für Viag Interkom gesucht . 
Hintergrund für Ardelts Rücktritt war nach Informationen aus Branchenkreisen ein Streit mit der britischen Konzernzentrale . 
British Telecom hatte im Januar die 45-Prozent-Beteiligung des E.ON-Konzerns an Viag Interkom für 22,3 Milliarden Mark übernommen und ist seitdem Alleineigentümerin . 
Im vergangenen Jahr kletterte die Kundenzahl der Viag Interkom um mehr als das doppelte auf 3,2 Millionen . 
Damit stand das Unternehmen auf Platz vier der deutschen Mobilfunkanbieter . 
Dennoch erwirtschaftete das Unternehmen durch hohe Entwicklungskosten und die im Sommer für etwa 16,5 Milliarden Mark ersteigerte UMTS-Lizenz einen Verlust von 1,6 Milliarden Mark . 
Der Umsatz kletterte von 1,7 auf 3,1 Milliarden Mark . 
Kampf um die Netze : 
Lucent kauft LANNET 
Neuer Schachzug im Kampf um die Netze : 
Lucent Technologies , die von AT&T ausgegliederte Firma für alle Produkte rund um die Datenkommunikation , kauft LANNET . 
Zuerst gab es Gerüchte um 3Com und Ascend als nächste Übernahmekandidaten . 
Nun aber geht der Switch-Hersteller LANNET für 117 Millionen US-Dollar in bar an Lucent . 
Der israelische Produzent von Ethernet-Switches für mittlere und große Netze gehörte bislang zu Madge Networks . 
Der Versuch dieses Token-Ring-Spezialisten , mit LANNET die eigene Produktpalette auf Ethernet auszuweiten , verlief allerdings eher glücklos . 
Die beiden Firmen wollten nicht so recht zusammenpassen , auch die Integration der Technologien in gemeinsame Produkte gelang nicht zur Zufriedenheit beider Partner . 
Zu den Kunden von LANNET gehören immerhin Airbus , BMW und Peugeot . 
Berufsbild des Online-Redakteurs gewinnt allmählich Konturen 
Es gibt kaum einen Verlag oder TV-Sender , der derzeit nicht sein Internet-Standbein ausbaut . 
Und kaum ein anderes Berufsbild boomt in der Medienbranche so stark wie das des Online-Redakteurs . 
Doch wie weit ist es den Neuen Medien gelungen , auch eine eigenständige Form des Journalismus zu schaffen ? 
Eine Untersuchung der Katholischen Universität Eichstätt über den Online-Journalismus zieht in der neuesten Ausgabe der Zeitschrift Media Perspektiven ein verhaltenes Fazit : 
Insgesamt lasse die Geburt eines " völlig neuen Journalismus " , der durch Bild und Ton sowie Hypertext das Erzählen perfektioniere und durch Interaktivität eine größere Publikumsnähe erreiche , noch auf sich warten . 
Wie eine Befragung der Universität unter 187 Online-Redaktionsleitern ergab , verfolgen die traditionellen Massenmedien vor allem die Strategie , über das Internet das eigene Kerngeschäft zu schützen . 
Während Tageszeitungen sowie Hörfunk- und Fernsehsender mit Hilfe des Internet-Auftritts eine Doppelnutzung erreichen wollten , nehmen Zeitschriften eher Probenutzer ins Visier , die für das Mutterblatt noch als Leser gewonnen werden sollen . 
Deshalb ist es für die Wissenschaftler wenig überraschend , dass sich die Internet-Redaktionen von Print und Rundfunk stark auf Zulieferungen vom Mutterhaus stützen . 
Insgesamt - so wird in der Studie erläutert - werden die Hälfte der Online-Artikel von den Mutterhäusern übernommen . 
Ein ähnliches Bild ergab sich bei der Untersuchung der Online-Angebote der drei in ihren Ländern führenden Blätter Süddeutsche Zeitung , Die Presse und Neue Zürcher Zeitung : 
In keiner der Zeitungen fand Matthias Zürn von der Universität Mannheim Ende letzten Jahres einen nennenswerten Anteil von reinen Online-Artikeln . 
Alle drei Zeitungen boten zwar grundsätzlich die Möglichkeit , sich per E-Mail bei der Redaktion zu melden . 
Allerdings gestalte es sich schwierig , den jeweiligen Autor eines Artikels per elektronischer Post zu erreichen , konstatiert die ebenfalls in Media Perspektiven veröffentlichte Studie . 
Die Forscher stellen jedoch fest , dass die neue Form des Journalismus Konturen mit eigenen Standards gewinne . 
Vor allem die Online-Redaktionen von reinen Netz-Anbietern , aber auch Rundfunk und General-Interest-Zeitschriften nutzten die technischen Möglichkeiten des neuen Mediums . 
Unter den Tageszeitungen wurden vor allem der Online-Ausgabe der Financial Times Deutschland und der Welt gute Noten gegeben , da sie zum Beispiel mit regelmäßigen Links in den Artikeln der Print-Ausgabe eine enge Verknüpfung mit dem Internet anstreben . 
Deren Internet-Auftritte wirkten nicht " wie ein notwendiges Übel " , sondern machten den Eindruck eines sehr bewussten und bejahenden Online-Umgangs , lobt Zürn . 
Zugleich musste der Wissenschaftler erkennen , dass angesichts der Schnelllebigkeit des Internets auch Forschungsergebnisse eine kurze Halbwertzeit besitzen können . 
Das Angebot wurde etwa durch verbesserte Recherche im Onlinearchiv oder durch einen aktuellen News-Ticker ausgeweitet . 
Bislang nur geringe Ausfälle durch US-Telekom-Streik 
Der Streik von inzwischen über 87.000 Beschäftigten des US-Telekomriesen Verizon geht heute in den fünften Tag . 
Die Standpunkte der beiden Gewerkschaften auf der einen und von Verizon auf der anderen Seite klaffen aber nach US-Berichten inzwischen wieder weiter auseinander : 
Eine Einigung sei noch nicht in Sicht , meint das Wall Street Journal . 
Die Communication Workers of America vertreten rund 72.000 Verizon-Angestellte , während die International Brotherhood of Electrical Workers für rund 15.000 Verizon-Mitarbeiter zuständig ist . 
Insgesamt rund 33 Prozent der Angestellten des Konzerns befinden sich momentan im Streik . 
Die aus dem Zusammenschluss von Bell Atlantic und GTE entstandene Verizon Communications ist der größte Anbieter von lokalen Telefondiensten in den USA . 
Sie hat einen Umsatz von 60 Milliarden US-Dollar , insgesamt 260.000 Mitarbeiter , 95 Millionen Telefonanschlüsse und 25 Millionen Mobilfunkkunden . 
Die Gesellschaft verfügt auch über Hochgeschwindigkeits-Datennetze und ist in 40 Ländern in Nord- und Südamerika , Europa , Asien und im pazifischen Raum aktiv . 
Der Arbeitskampf um einen neuen Tarifvertrag und Gewerkschaftszugang zu neuen Telefondiensten betrifft 25 Millionen Kunden an der amerikanischen Ostküste . 
Bislang aber sei es noch zu keinen größeren Ausfällen gekommen , hieß es bei Verizon . 
Am Mittwoch standen allerdings schon 82.000 Reparaturaufträge zur Erledigung an ; an vergleichbaren Tagen seien es normalerweise rund 36.000 . 
Die meisten der Kunden hätten während des Streiks bislang keine Störungen bei Telefondiensten und Internet-Zugang bemerkt . 
Verizon machte bislang keine Angaben darüber , welche Kosten dem Konzern durch den Streik entstehen . 
Die Streitpunkte bei den Verhandlungen zwischen den Parteien liegen momentan vor allem bei der Arbeitsplatzsicherheit , möglichen Wechseln von Mitarbeitern zwischen Verizon und der Mobilfunk-Tochter Verizon Wireless und der Arbeitszeit . 
Besonders die unbezahlten Überstunden seien ein entscheidender Punkt , an dem sich die Gewerkschaften und der Telekom-Konzern eher auseinanderbewegten , als dass eine Einigung in Sicht wäre , hieß es aus Verhandlungskreisen . 
Inzwischen gibt es allerdings Spekulationen , dass das US-Arbeitsministerium eingreifen und einen Schlichter einsetzen könnte , um den Streik noch vor dem Wochenende zu beenden : 
Immerhin beginnt am Montag im Los Angeles der Kongress der Demokraten , auf der Al Gore auf den Thron des demokratischen Präsidentschaftskandidaten gehoben werden soll . 
Da könnte ein Streik ausgerechnet im Hightech-Sektor von der Aufmerksamkeit für die Wahlkampagne ablenken , die sich die Demokraten von dem Kongress erhoffen . 
Ferkelhandel bald per Mausklick 
Deutsche Landwirte entdecken zunehmend das Internet . 
Statt die Nase in den Wind zu halten , suchen sie Wetter- und Ernteprognosen inzwischen per Computer . 
Das Gespräch mit Kollegen in der Dorfkneipe wird um " Acker-Chats " in Gesprächsgruppen mit Landwirten aus aller Welt ergänzt . 
Bankgeschäfte und die Beschaffung von Ersatzteilen können Bauern per Mausklick erledigen . 
Und bei der Vermarktung ihrer Erzeugnisse schalten sie über das Internet den Zwischenhandel aus und erzielen höhere Renditen . 
Neue Marktplätze werden im Netz geschaffen . 
Selbst an eine Ferkelbörse ist gedacht . 
" Die Nachfrage nach Internet-Angeboten wird größer " , sagt die Sprecherin des Hessischen Landesamtes für Regionalentwicklung und Landwirtschaft in Kassel , Sabine Linker . 
Vor allem die jüngere Generation der Landwirte mache sich die neue Technik zu Nutze , um von Trends in der Landwirtschaft frühzeitig zu erfahren . 
" Internationale Ernteprognosen helfen dem Landwirt bei Termingeschäften und der Vermarktung seiner Ware . " 
Schon bei der Ausbildung der Agrarier sei der Computer inzwischen Arbeitsmittel und Unterrichtsgegenstand zugleich . 
" Ich unterhalte mich täglich im Acker-Chat mit Kollegen " , erzählt Landwirt Klaus-Volker Reuhl aus Gambach ( Wetteraukreis ) . 
Seine Gesprächspartner befinden sich dabei in Österreich , Kanada und Frankreich . 
" Die weltweiten Erfahrungen nützen mir . " 
Schneller als über die Behörden könne er praktische Tipps in Erfahrung bringen . 
Welche Mühle ihm etwa Raps mit einem zu hohen Ölgehalt abkaufe , konnte er über den Gesprächskreis erfahren , der von einer Landwirtschaftszeitung im Netz betrieben wird . 
In Rheinland-Pfalz hat ein Bauern- und Winzerverband gemeinsam mit einem Kommunikationsunternehmen den marktplatz-rlp.de zum Vertrieb landwirtschaftlicher Produkte eingerichtet . 
Dort sollen vor allem heimische Erzeugnisse vermarktet werden . 
Und die Raiffeisen-Warenzentrale Kurhessen-Thüringen in Kassel etwa will ihren klassischen Vertrieb über die Genossenschaften verstärkt aufs Internet ausdehnen und dort auch mit Gebrauchtmaschinen handeln . 
" Ersatzteile , die ich bis acht Uhr abends bestelle , liegen morgens um fünf vor der Türe " , sagt Reuhl . 
Welche Firma das passende Teil für seinen Mähdrescher auf Lager hat , hat er zuvor ohne lästiges Telefonieren selber nachgeguckt . 
Das Wissen , das er über die Websites und Portale landwirtschaftlicher Unternehmen und Zeitungen bezieht , bedeuten für ihn beim Verkauf bares Geld . 
" Ich bin auf demselben Wissensstand wie mein Vermarktungspartner und erziele fünf bis zehn Prozent höhere Preise als mein Nachbar ohne Internet . " 
" Der Handel über das Internet wird in Zukunft massiv boomen " , sagt der Sprecher des hessischen Landwirtschaftsministerium , Karl-Heinz Happel , voraus . 
" Viel vom realen Markt wird ins Internet verlegt werden . " 
Selbst eine Ferkelbörse im Netz könne er sich vorstellen . 
Bei Geschäftspartnern , die sich kennen , könnten Schweinchen dann demnächst per Mausklick den Besitzer wechseln . 
Auf so einem Markt fühlt Hans-Ulrich Wagner aus Zierenberg ( Kreis Kassel ) sich noch nicht zu Hause . 
Die Vermarktung seines Getreides möchte er aber mit einem Kollegen an einen Händler übergeben , der die Marktchancen im Internet an seiner Stelle ausloten soll . 
Mobilcom muss Gewinnrückgang hinnehmen 
Die Telekom-Firma Mobilcom trumpft gerade bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen für die dritte Generation des Mobilfunks mit immer neuen Höchstgeboten auf - im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftsjahrs musste der Konzern allerdings einen Rückgang des Gewinns verbuchen . 
Bei einem um 117 Prozent auf 2,058 Milliarden Mark gestiegenen Umsatz sank der Gewinn um 63 Prozent auf 29,4 Millionen Mark . 
Mobilcom begründete die Entwicklung mit hohen Investitionen , um den Marktanteil zu steigern . 
Ohne diese Aufwendungen wäre das Halbjahresergebnis um 82 Millionen Mark besser ausgefallen . 
Im abgelaufenen Halbjahr konnte Mobilcom 1,47 Millionen neue Kunden für sich gewinnen , die Gesamtzahl aller Mobilcom-Kunden im Festnetz und beim Mobilfunk beträgt am Ende des ersten Halbjahrs 3,48 Millionen . 
Online-Broker rüsten auf - Warten auf die nächste Bewährungsprobe 
An der Börse gönnen sich viele Anleger derzeit eine kleine Auszeit : 
Die Sommerferien , eine insgesamt nicht überwältigende Stimmung auf dem Parkett und das Fehlen spektakulärer Neuemissionen sorgen für meist nur schwache Umsätze . 
Zu wenig Personal und mangelnde technische Kapazitäten führten zu massiven Beschwerden vieler Kunden , deren Aufträge mit erheblicher Verzögerung - und damit unter Umständen mit finanziellen Einbußen - umgesetzt worden waren . 
Verursacht worden waren die Probleme bei den Direktbanken durch den so nicht vorhergesehenen Börsenboom in Deutschland : 
Bei der Consors AG in Nürnberg etwa hat sich die Kundenzahl seit Beginn des Jahres von 196.000 auf 440.000 mehr als verdoppelt . 
Gleiches gilt zum Beispiel für die Direktanlagebank ( DAB ) in München , die von 120.000 auf nunmehr fast 300.000 Kunden zulegte . 
Die Entwicklung beim Personal und in baulichen Dingen habe da kaum mithalten können , sagt Horst Peter Wickel von der Stiftung Warentest in Berlin : 
" Das alles konnte man ja nicht einfach so aus dem Boden stampfen . " 
Aus eben diesem Grund habe sich auch das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel ( BAWe ) in Frankfurt gegenüber den Online-Brokern eher nachsichtig gezeigt , so Wickel . 
Ende Februar , als der Ansturm auf die Infineon-Aktie alle Neuemissionen bis dahin in den Schatten stellte und zu erheblichen Problemen bei den Brokern führte , drohte die Behörde zwar auf Grund von Kundenbeschwerden mit Sonderprüfungen . 
Das Wertpapierhandelsgesetz schreibe den Banken vor , ausreichend Personal und Technik für die Kundenaufträge vorzuhalten , hieß es zur Begründung . 
Bislang hat das BAWe auf solche Aktionen jedoch verzichtet , auch wenn man in den regulären Prüfungen der Häuser einen Schwerpunkt bei der Erreichbarkeit gesetzt habe , sagt BAWe-Sprecherin Regina Nößner . 
Insgesamt habe sich die Situation " entspannt " . 
Für eine endgültige Entwarnung sei es aber noch zu früh . 
Denn die nächste Bewährungsprobe kommt bestimmt - und die Broker sind sicher , dann ihr neues Potenzial beweisen zu können . 
Consors zum Beispiel hat sein Personal von 651 Mitarbeitern Ende 1999 auf rund 1.000 ausgeweitet , sagt Firmensprecherin Stephanie Schleidt . 
Bei der DAB ist von einem Personalzuwachs von 40 Prozent die Rede , von den anderen Online-Brokern wie Comdirect und Entrium ist Ähnliches zu hören . 
Auch die technischen Bedingungen seien jetzt besser . 
" Bisher haben wir maximal 100.000 Orders pro Tag abgewickelt . 
Nun sind wir für das Doppelte gerüstet " , meint Consors-Sprecherin Schleidt . 
Stephanie Märkl von der DAB verweist auf ein neues System zur telefonischen Auftragserteilung mit integrierter Spracherkennung sowie darauf , dass nun 6.000 statt 2.000 Surfer zugleich in die Datenbank können . 
Der Tag , an dem all das auf den Prüfstand kommt , lässt sich nicht vorhersehen . 
" Es könnte der Börsengang der Deutschen Post AG werden " , sagt Horst Peter Wickel . 
" Auf jeden Fall werden wir im Herbst noch einmal mit den Brokern reden " , kündigt Regina Nößner vom BAWe an . 
Völlig aus der Welt sind die Probleme der Kunden mit dem Aktien- und Fondshandel per Computer , Fax oder Telefon allerdings auch heute noch nicht . 
Aufträge , die zum Beispiel mittags online erteilt werden , kommen zum Teil erst Stunden später zur Ausführung , wenn der Kurs des betreffenden Wertpapiers schon wieder ganz anders sein kann . 
Warentester Wickel empfiehlt Bankkunden , die solches erleben , mit dem Online-Broker in Kontakt zu treten und eine gemeinsame Lösung zu suchen : 
" Für den Kunden ist die Beweislast sehr schwierig . 
Er muss nachweisen , dass er alle möglichen Übermittlungswege versucht hat , um seinen Auftrag loszuwerden . 
Allerdings ist auch die Bereitschaft der Broker , sich kulant zu zeigen , im Augenblick relativ groß . " 
Wer beispielsweise durch einen verspätet ausgeführten Auftrag Geld verloren habe , könne die Bank um Erstattung bitten und habe dabei gar nicht mal so schlechte Karten : 
" Die Online-Broker haben zuletzt alle bombig verdient und können sich das leisten . 
Zugleich wollen sie ihre Kunden nicht an die Konkurrenz verlieren . " 
Eventuell steht den Brokern die nächste Herausforderung aber gar nicht online , sondern über die Mobilfunknetze ins Haus : 
Consors etwa bietet bereits seit der CeBIT im Februar den Aktienhandel über WAP-Handys an , die DAB ist am 4. August damit an den Start gegangen . 
Wie sich dieses Geschäft entwickelt , muss sich erst noch zeigen . 
Wickel hält es für fraglich , ob die WAP-Handys für den Aktienhandel geeignet sind , da große Datenmengen übertragen werden müssen , " und wie gut sind Charts auf dem Handy noch zu lesen ? " 
Stephanie Schleidt von Consors dagegen hält es für sinnvoll , wenn zum Beispiel Kunden , die sich am PC umfangreiche Informationen über ein Wertpapier geholt haben , später auf dem Weg von einem Termin zum anderen zunächst per Handy die Realtime-Kurse lesen können , um sich dann spontan für den Kauf oder Verkauf zu entscheiden - und ihn mittels des Mobiltelefons auch gleich einzuleiten . 
( Christian Röwekamp , gms ) 
France Telecom macht Umsatzsprung 
Die France Telecom hat in den ersten sechs Monaten des Jahres einen Umsatzsprung von 18,1 Prozent auf 15,3 Milliarden Euro verbucht , teilte der französische Telekom-Riese am Donnerstag in Paris mit . 
Im Vergleichszeitraum des Vorjahres hatte er noch bei 12,98 Milliarden Euro gelegen . 
Über die Gewinn- und Verlustsituation machte France Telecom bislang keine Angaben . 
Besonders im Mobilfunkbereich konnte France Telekom zulegen : 
Um 40 Prozent stiegen die Umsätze hier auf 2,5 Milliarden Euro . 
Außerdem profitierte der französchische Konzern von seinen zunehmenden internationalen Aktivitäten - in diesem Bereich stiegen die Umsätze um 128,9 Prozent auf 3,1 Milliarden Euro . 
Zwischenheitlich hatte die France Telekom den britischen Mobilfunkanbieter Orange übernommen und sich mit 28,5 Prozent an Mobilcom beteiligt . 
Die Zahl der Abonennten bei France Telecom und den von ihr direkt oder indirekt kontrollierten Tochterunternehmen stieg innerhalb der vergangenen zwölf Monate um 25,7 Prozent auf knapp 60 Millionen . 
France Telecom hat 160.000 Mitarbeiter . 
Linux und Windows als Web-Server gleichauf 
Auch bei der reinen Web-Server-Performance hat Linux mit Windows 2000 gleichgezogen . 
Noch letztes Jahr ( siehe Ausgabe 13/99 von c't ) konnte Apache unter Linux auf Multiprozessor-Systemen mit mehreren Netzwerkkarten im c't-Test mit Windows NT nicht mithalten . 
" In keinem der Tests musste Linux mehr hinter der Konkurrenz aus Redmond zurückstehen . " 
Doch auf realen Web-Servern erzeugen weniger die Anfragen nach statischen Web-Seiten die Systemlast , sondern das Aufbereiten speziell vom Surfer angeforderter Angebote , also das Erzeugen dynamischer Seiten etwa aus Datenbanken . 
Bei bis zu vier CPUs wächst die Systemleistung beider Kandidaten mit jedem weiteren Prozessor linear an . 
Vier Prozessoren liefern zwar nicht die vierfache Leistung , aber im getesteten Anwendungsfall immerhin die dreifache Leistung eines Ein-Prozessor-Systems - ein beachtlich guter Wert . 
Die ebenfalls untersuchten Achtfach-Systeme schnitten allerdings längst nicht so gut ab - erst recht , wenn man ihren deutlich höheren Preis bezogen auf Vier-Prozessor-Maschinen berücksichtigt . 
Außer Konkurrenz konnte c't auch als erstes einen Blick auf TUX werfen , ein bisher nicht veröffentlichter Kernel-Webserver . 
Dieser hat bereits im Juli mit einem Rekord im SPECweb99-Benchmark für Aufsehen gesorgt . 
CDU propagiert " Netz gegen Gewalt " und Filtersysteme 
In einem offenen Brief hat CDU-Generalsekretär Ruprecht Polenz heute die politischen Parteien zur Unterstützung der CDU-Initiative Netz gegen Gewalt aufgerufen . 
" Die Struktur des Netzes erschwert es , gegen extremistische Propaganda vorzugehen , erst recht im nationalen Rahmen . 
Diese Tatsache aber darf nicht zur Kapitulation vor rechtswidrigen Inhalten führen . 
Wir müssen das Mögliche tun . " 
Und Angela Merkel , Vorsitzende der CDU , schreibt als Gallionsfigur der Initiative zusammen mit ihrem Internet-Sprecher Thomas Heilmann auf der neu eingerichteten Web-Seite , die übergroße Mehrheit der Deutschen lehne " jede Form des politischen Extremismus " ab . 
Die CDU ruft auf den Web-Seiten ihrer Initiative Netz gegen Gewalt zur Unterstützung der freiwilligen Selbstkontrolle der Multimediaanbieter und dem Verfassungschutz auf . 
Die " Netzbürger " sollen diesen Organisationen " extremistische Seiten " melden . 
Außerdem unterstützt die CDU unter dem Titel Projekt Gatekeeper die Entwicklung eines globalen Filtersystems , das derzeit von der Bertelsmannstiftung in Zusammenarbeit mit der Internet Content Rating Association ( ICRA ) entwickelt wird . 
Ähnlich wie in den USA sollen Website-Betreiber in freiwilliger Selbstkontrolle ihre Seiten nach bestimmten Filter-Kriterien für bestimmte Inhalte klassifizieren . 
Die heimische Software zeigt dann bei entsprechender Einstellung keine Gewalt oder keine sexuellen Darstellungen mehr . 
Auch für diese Entwicklung sollen die Surfer entsprechende verdächtige URLs melden , damit sie in die Filtersoftware aufgenommen werden können . 
Solche Filter-Systeme sind allerdings umstritten . 
In Reaktion auf die Debatte , die angesichts der Registrierung rechtsradikaler Domain-Namen entstand , sprach sich das Denic , hier zu Lande für die Registrierung von .de-Domains zuständig , etwa gegen Filter-Systeme aus . 
" Ein statischer Filter ist nicht die richtige Lösung " , kommentierte Denic-Sprecher Klaus Herzig im Gespräch mit c't . 
Außerdem sei ein solcher Filter technisch schwierig zu realisieren . 
Auch sind Befürchtungen , solche Filter könnten zur Unterdrückung schlicht unliebsamer Inhalte genutzt werden , nicht von der Hand zu weisen . 
Gerade von internationalen Organisationen wie der ICRA entwickelte Filterkriterien , die in globalen Systemen eingesetzt werden sollen , lassen etwa diktatorischen Regimes jede Handhabe , die Kriterien nach ihrem Belieben auszulegen , befüchten etwa Bürgerrechtsorganisationen . 
Die Einführung solcher Filter-Systeme in Deutschland gegen rechtsradikale Web-Sites könnte da schnell zum Präzedenzfall für die weltweite Einführung von Inhaltsfiltern im Internet werden . 
UMTS-Gebote klettern auf über 47 Milliarden Mark 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Deutschland reißt ein tiefes Loch in die Kasse der Mobilfunkkonzerne . 
Nach der 115. Versteigerungsrunde zum Abschluss des heutigen Donnerstags erreichte die Gesamtsumme der Höchstgebote für einzelne Frequenzpakete 47,28 Milliarden Mark . 
Die gebotene Lizenzsumme ( Höchstgebote für Kombinationen von mindestens zwei oder höchstens drei Frequenzpaketen , die eine gültige UMTS-Lizenz ergeben ) belief sich auf 43,54 Milliarden Mark . 
Der Poker um die begehrten Lizenzen stößt damit allmählich in britische Dimensionen vor . 
Im April hatte die spektakuläre UMTS-Auktion in Großbritannien umgerechnet 75 Milliarden Mark gebracht . 
Trotz der hohen Gebote befanden sich bei der Versteigerung in Mainz alle Bieter weiterhin im Rennen . 
Anzeichen für einen Rückzug gab es nicht . 
Für eine große Lizenz ( drei Frequenzblöcke ) werden inzwischen mehr als elf Milliarden DM geboten . 
Das wäre schon bald der Betrag , den die Telekom-Tochter One2One in Großbritannien für eine ( kleinere ) UMTS-Lizenz auf den Tisch blättern musste . 
An der Spitze des Bieterfeldes in Mainz lag zuletzt T-Mobil mit 11,68 Milliarden Mark für drei Freuenzpakete . 
3G lag nur bei einem Paket mit dem angebotenen Betrag von 3,74 Milliarden Mark an der Spitze und hätte damit keine gültige UMTS-Lizenz . 
Viag Interkom lag bei keinem Frequenzpaket mit dem Gebot vorne . 
Dieses Bild wandelt sich aber noch von Runde zu Runde . 
Mit dem bisherigen Stand der Versteigerung kann sich Bundesfinanzminister Hans Eichel bereits auf doppelt so hohe Einnahmen freuen , wie er ursprünglich eingeplant hatte ( 20 Milliarden Mark ) . 
Die Auktionserlöse sollen komplett in die Tilgung von Staatsschulden fließen . 
Die sich hieraus ergebenden frei werdenden Mittel durch Zinsersparnisse sollen unter anderem in Verkehrsvorhaben und in die Bildung investiert werden . 
Gegenwärtig erhöht sich die Summe der Höchstgebote von Runde zu Runde um rund eine Milliarde DM . 
Bislang hat die RegTP auch das Mindestinkrement für ein neues Gebot auch noch nicht gesenkt , es liegt bei 10 Prozent des letzten Höchstegebots für ein Frequenzpaket . 
Drei Pakete sind die Höchstzahl , zwei müssen ersteigert werden , um in den Besitz einer UMTS-Lizenz zu gelangen . 
Beobachter rechnen in der kommenden Woche mit einer Entscheidung . 
Viag Interkom will Stellen abbauen 
Der Mobilfunkbetreiber Viag Interkom will frei werdende Stellen nicht mehr besetzen und schließt auch Entlassungen nicht aus , sagte Geschäftsführer Joachim Preisig der Financial Times Deutschland . 
" Wir wollen Ergebnisverbesserungen erreichen . 
Wir werden sämtliche notwendigen Schritte unternehmen , um da hinzukommen " , meinte Preisig . 
Die Personal-Fluktuation von rund 13 Prozent solle ausgenutzt werden , um den Bestand anzupassen . 
Damit solle ein " aktiver Stellenabbau " möglichst verhindert werden . 
Derzeit zählt der viertgrößte deutsche Mobilfunkbetreiber gut 4.000 Beschäftigte . 
Viag Interkom hatte zuletzt einen operativen Quartalsverlust von 106 Millionen Euro verbucht . 
Anfang 2003 will die Tochter von British Telecom ein positives Ergebnis von Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) erreichen . 
Eindeutige Identifikation durch Iris-Scan 
Personen lassen sich durch das Einscannen der Regenbogenhaut des Auges schneller und sicherer identifizieren als mit jeder anderen computergesteuerten Erkennung , die sich an Fingerabdruck , Gesicht oder Stimme orientiert . 
Zu diesem Ergebnis kommen jetzt zwei britische Studien . 
Die meisten Iris-Erkennungssysteme basieren auf einem Algorithmus des Mathematikers John Daugman von der Cambridge University . 
Dieser rechnet das aus kleinen Furchen und Erhebungen bestehende Iris-Muster in einen 2000-Bit-Strichcode um , der anschließend in einer Datenbank gespeichert und mit anderen Iris-Einträgen verglichen werden kann . 
Das Ergebnis : 
Die Wahrscheinlichkeit , dass zwei Codes übereinstimmen , liegt bei 1 zu 7 Milliarden . 
" Und genau diese Eindeutigkeit macht den Vorteil der Iris-Erkennung aus " , resümiert Daugman . 
Zu dem gleichen Ergebnis kommt auch Tony Mansfield vom National Physical Laboratory , der in seiner Untersuchung über zwei Millionen Tests durchführte , bei denen es ebenfalls zu keiner doppelten Übereinstimmung bei der Erkennung kam . 
Dagegen registrierte der Wissenschaftler bei den alternativen biometrischen Erkennungssystemen Fingerabdruck , Gesicht und Stimme eine Fehlerquote zwischen 10 und 25 Prozent . 
In einem Projekt der Firma Eyeticket , dem weltweit führenden Unternehmen bei biometrischen Erkennungssystemen , konnten seit Mai letzten Jahres eine halbe Million Freiwillige auf einem Flughafen in North Carolina fehlerfrei identifiziert werden . 
Das Iris-Erkennungssystem zu täuschen ist fast ausgeschlossen , denn selbst genetisch identische Zwillinge oder das rechte und linke Auge einer einzelnen Person haben so unterschiedliche Codes wie zwei völlig verschiedene Menschen . 
Denn obwohl die Farbe der Iris genetisch festgelegt ist , vermuten Forscher , dass ihr unverwechselbares Muster , ähnlich dem menschlichen Fingerabdruck , von Zufälligkeiten während der Embryoentwicklung bestimmt wird . 
Einmal ausgewachsen verändert sie sich jedoch offensichtlich nicht mehr . 
" Ich habe Iris-Fotos gesehen , die im Abstand von 25 Jahren aufgenommen wurden , und ich konnte keine Veränderung feststellen " , betont Daugman . 
Selbst die schreckliche Vorstellung , dass sich jemand des Auges einer fremden Person bedient und es in die Kamera hält , um beispielsweise Zugang zu Sicherheitsbereichen zu erlangen , funktioniert nicht : 
" Die Pupille dehnt sich in diesem Fall auf über 80 Prozent aus und die Hornhaut wird trübe " , erklärt Daugman . 
Beide Effekte sind leicht von der Software zu entdecken . 
Auch entsprechend angefertigte Kontaktlinsen , die eine Iris imitieren sollen , kann das System ebenso von einer richtigen Iris unterscheiden , da diese im Gegensatz zu einer gewölbten Kontaktlinse nahezu flach ist . 
Durch die positiven Ergebnisse sah sich nun auch die International Air Transport Association dazu veranlasst , den Londoner Heathrow-Flughafen zu ermutigen , das Iris-Erkennungssystem JetStream von Eyeticket bei der Einwanderungs- und Ticket-Kontrolle testweise einzusetzen . 
Im Oktober startet das Pilotprojekt , das die Vorgänge bei der Ankunft von Fluggästen beschleunigen soll . 
Ankommende Passagiere , die zuvor mit ihrer Iris bei der britischen Einwanderungsbehörde registriert wurden , brauchen dann bei der Passkontrolle lediglich in eine Videokamera hineinschauen . 
Nach weniger als zwei Sekunden ist ihre Identität festgestellt , sodass sie passieren können . 
Das soll allen Beteiligten nicht nur Zeit , sondern auch Geld sparen . 
Eyeticket erwartet , dass bald auch andere Großflughäfen diese Vorteile testen wollen . 
An dem Pilotprojekt nehmen zunächst 2.000 Geschäftsreisende aus den USA teil , die regelmäßig mit den beiden Fluggesellschaften Virgin Atlantic und British Airways über Heathrow nach England einreisen . 
Der Pilotversuch ist der erste Test überhaupt , die Passagierabfertigung ganz auf biometrische Erkennung zu übertragen . 
JetStream ermöglicht darüber hinaus , den Passagier auf seiner gesamten Reise zu identifizieren , indem ihm bei der Iris-Erkennung eine Identifikationsnummer zugewiesen wird , über die das System mit den Flughafen- und Airline-Computern kommuniziert , um den Passagier leichter durch die Check-in-Prozedur , die Gepäckkontrolle und die Boarding- und Passkontrolle zu bringen . 
" Unser Ziel ist nicht , die Einwanderungskontrolle zu automatisieren und Angestellte einzusparen , sondern wir sehen es als Ergänzung an " , meint Anna Dorricott von der britischen Einwanderungsbehörde , die die Ergebnisse des Projekts erst einmal abwarten will . 
John Tincey von der Immigration Service Union dagegen schränkt ein , dass man durch den Iris-Scan zwar die Identität von Personen feststellen kann , aber noch lange nichts über deren Absichten im Land weiß . 
Für ihn macht es daher nur für eine bekannte Gruppe von Leuten wie Geschäftsreisende Sinn und nicht für die Allgemeinheit . 
Mobilfunkanbieter Drillisch steht zum Verkauf 
Der am Neuen Markt notierte Kölner Mobilfunkanbieter Drillisch AG steht zum Verkauf , sagte Vorstandssprecher Marc Brucherseifer der Welt . 
Mit sechs Interessenten würden Verhandlungen geführt . 
Die Übernahme solle in den kommenden Monaten erfolgen . 
Management und Aktionäre seien sich darin einig , das Unternehmen für einen fairen Preis zu verkaufen . 
Dieser müsse deutlich über der aktuellen Marktkapitalisierung von rund 47 Millionen Euro liegen , sagte der Vorstandssprecher . 
Drei der sechs Interessenten seien Netzbetreiber , die drei anderen direkte Konkurrenten . 
Drillisch betreibt sein Kerngeschäft als Anbieter von Mobilfunkdiensten ohne eigenes Netz und hatte im Frühjahr 2000 seine Festnetzsparte an den finnischen Telekom-Konzern Elisa verkauft . 
Ohne den Verkauf hätte die Firma Insolvenz anmelden müssen , sagte Brucherseifer der Zeitung . 
Das Festnetzgeschäft des Kölner Unternehmens war selbst stark defizitär . 
Drillisch ist allerdings beileibe nicht der einzige Telekom-Konkurrent ohne eigenes Netz , dem der Wind ins Gesicht blies : 
Telekom erwägt Trennung von Deutscher Bank ( Update ) 
Die Deutsche Telekom erwägt nach einem Bericht der Financial Times Deutschland , bei künftigen Geschäften nicht mehr mit der Deutschen Bank zusammenzuarbeiten . 
Die Überlegungen würden in engem Zusammenhang mit dem Verkauf von 44 Millionen T-Aktien stehen , den die Bank am Dienstag im Auftrag mehrerer Kunden ausführte . 
" Die Deutsche Telekom wird mit der Deutschen Bank ein ernstes Wort sprechen müssen und überlegen , wie man darauf reagiert " , zitiert die Zeitung in ihrer Freitagausgabe Telekom-Kreise . 
Angesichts des umstrittenen Aktien-Verkaufs erwägt die Telekom tatsächlich juristische Schritte : 
" Wir werden die Transaktion rechtlich überprüfen " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek der dpa . 
Sollte sich dabei ein Fehlverhalten der Deutschen Bank herausstellen , könne dies Konsequenzen für die geschäftlichen Beziehungen beider Häuser haben . 
Von einer Trennung wollte Lissek allerdings noch nicht sprechen . 
Die Deutsche Bank hat einen Tag vor dem Verkauf der 44 Millionen Papiere noch eine Kaufempfehlung für die T-Aktie herausgegeben . 
Nach der Transaktion war der Aktienkurs auf den tiefsten Stand seit November 1998 gestürzt . 
Nicht nur bei der Telekom selbst , auch bei Politikern und Analysten stießen die Aktionen der Bank auf harsche Kritik . 
Am heutigen Freitagvormittag konnte sich die T-Aktie in den ersten Stunden des Handels immerhin leicht erholen , notierte aber bis 10 Uhr immer noch unter 21 Euro . 
internationale PHP-Konferenz 2001 
Seit dem gestrigen Donnerstag sind das Programm sowie eine Möglichkeit zur Online-Anmeldung für die internationale PHP-Konferenz 2001 online . 
Die Konferenz , die von manchen Entwicklern , die mit der freien Skriptsprache PHP arbeiten , fast schon als Pflichttermin angesehen wird , hat sich im Vergleich zu ihrem Vorgänger deutlich gemausert : 
6 verschiedene Themengebiete mit parallel laufenden Vorträgen ( insgesamt knapp 60 ) zu unterschiedlichsten Themengebieten von Datenbankabstraktion bis Grafikerstellung stehen auf dem Programm . 
Vor der Konferenz finden Workshops statt , in denen Themen wie PHP-Interna und Datenbank-Optimierung vermittelt und direkt angewendet werden sollen . 
PHP wird vor allem zur Erstellung dynamischer Webseiten eingesetzt und konkurriert hier mit Microsfts Active Server Pages ( ASP ) oder Suns Java . 
Björn Schotte , einer der Organisatoren der Konferenz , meinte , er sei überrascht , dass so viele Vortragsentwürfe eingegangen seien . 
" Die jetzige Auswahl ist sehr hochkarätig geworden mit allem , was Rang und Namen in der PHP-Community hat . " 
Nach einem Blick auf die Liste der Vortragenden ist diese Ansicht nicht ganz von der Hand zu weisen : 
Fast das komplette Entwicklungsteam von PHP , unter anderem Rasmus Lerdorf , der geistige Vater der Websprache , sowie die Autoren führender Bücher zum Thema haben ihre Teilnahme zugesagt . 
Die Anmeldung für die Hauptveranstaltung und die vorausgehenden Workshops erfolgt separat und kostet etwa 1200 Mark beziehungsweise etwa 600 Mark ( Frühbucherpreise einschließlich Mehrwertsteuer ) ; nach dem 1. Oktober werden die Preise deutlich erhöht . 
Für weniger betuchte Teilnehmer wie Schüler und Studenten soll es Rabatte geben . 
Wie auch im vorigen Jahr räumen die Organisatoren Entwicklern von Open-Source-Projekten auf PHP-Basis die Möglichkeit ein , ihre Produkte den Konferenzteilnehmern zu präsentieren . 
So werden nach Ansicht der Veranstalter die Wurzeln des offenen Projektes PHP gewürdigt und gestärkt . 
Streit um Internet-Apotheke vor Europäischem Gerichtshof 
Der Streit um den grenzüberschreitenden Medikamenten-Vertrieb per Internet wird den Europäischen Gerichtshof beschäftigen . 
Das Landgericht Frankfurt hat das Rechtsproblem am Freitag dem höchsten europäischen Gericht zur Klärung vorgelegt . 
Nach Klärung der offenen Rechtsfragen wird das so genannte Hauptsacheverfahren gegen DocMorris vor dem Frankfurter Gericht wieder aufgenommen und entschieden . 
Damit ist jedoch nach Mitteilung des Gerichts erst gegen Ende des nächsten Jahres zu rechnen . 
Der Fragenkatalog des Landgerichts an den Europäischen Gerichtshof betrifft Rechtsprobleme , die sich aus dem Konflikt zwischen innerstaatlichen Regelungen nach dem deutschen Arzneimittelgesetz sowie dem Heilmittelwerbegesetz und dem grundsätzlich garantierten gesamteuropräischen freien Warenverkehr ergeben . 
Insgesamt soll der Gerichtshof nach dem Beschluss des Landgerichts die Frage klären , ob ein nationales Verbot von grenzüberschreitenden gewerbsmäßigen Medikamentenhandel per Internet gegen Artikel 28 des Vertrages über die Europäische Gemeinschaft verstößt . 
Vor diesem ersten deutschen Hauptsacheverfahren um die Internet-Apotheke war in mehreren Eilverfahren in erster und zweiter Instanz gegen DocMorris entschieden worden , zuletzt mit einer rechtskräftigen vorläufigen Entscheidung des Oberlandesgerichts Frankfurt . 
Im Hauptsacheverfahren ist das Landgericht jedoch nicht an die Vorentscheidungen in den Eilverfahren gebunden . 
Die Prozessvertreter von DocMorris hatten in den Eilverfahren bereits angedeutet , dass sie sich vom Europäischen Gerichtshof eine positivere Einstellung zu der neuen Vertriebsform über das Internet versprechen . 
" Wir haben keinen Zweifel , wie der Europäische Gerichtshof entscheiden wird " , sagt Jens Apermann , Marketingdirektor 0800DocMorris , nun als Reaktion auf den Beschluss des Frankfurter Gerichts . 
" Das Recht des europäischen Verbrauchers auf freie Wahl seiner Apotheke wird auch in Deutschland gelten . 
Wir sehen es im Interesse des Verbrauchers als geboten an , den Versandhandel in sicherer und behördlich kontrollierter Form europaweit zuzulassen - unabhängig von finanziellen Interessen nationaler Apothekerverbände . " 
Dazu gehören auch Präparate , die in Deutschland nicht zugelassen sind , aber in den Niederlanden oder anderen europäischen Ländern . 
Bestellt wird über das Internet , wobei im Falle von verschreibungspflichtigen Medikamenten ein gültiges Rezept an DocMorris übermittelt werden muss . 
Die Medikamente werden dann von Kurierdiensten ausgeliefert . 
Das Angebot von DocMorris war für deutsche Kunden ungewöhnlich preisgünstig , weil die niederländische Apotheke nicht an deutsche Festpreisregelungen für Medikamente gebunden ist . 
In letzter Zeit hatten auch die Pharma-Unternehmen versucht , durch Nicht-Belieferung der Internet-Apotheke das Wasser abzugraben . 
Die Politik ist inzwischen jedoch zerstritten , ob der Medikamenten-Handel im Internet nicht zugelassen werden sollte . 
Das Bundesgesundheitsministerium will unter Umständen die Internet-Apotheken legalisieren , während einzelne Länderminister sich gegen solche Vorhaben ausgesprochen haben . 
Schweizer 4M vor dem Aus 
Am Mittwoch wurde es dann allerdings so eng , dass der Verwaltungsrat beim SWX New Market beantragen musste , den Handel mit den 4M-Aktien für zwei Tage auszusetzen . 
Nach Wiederaufnahme des Handels am heutigen Freitagmorgen befindet sich der Titel im freien Fall : 
Der Kurs sackte um rund 65 Prozent ab . 
Für das Debakel verantwortlich sei das Management , das die Marktlage zu lange zu positiv eingeschätzt habe , ist im Züricher Tagesanzeiger zu lesen . 
Ausserdem habe 4M zu spät erkannt , dass die CD immer stärker von der DVD als Speichermedium verdrängt werde . 
Im vergangenen Geschäftsjahr schrieb das Unternehmen einen Verlust von umgerechnet 93 Millionen Mark . 
4M beschäftigt zur Zeit noch 200 Mitarbeiter , deren Stellen nun ernsthaft gefährdet sind . 
Am kommenden Dienstag trifft sich der Verwaltungsrat und will über Massnahmen zur Rettung der Firma beraten . 
Opels Internet-Projekt dümpelt vor sich hin 
In einer fünfmonatigen Testphase hat der Autohersteller Opel nur 70 Fahrzeuge über das Internet verkauft . 
Zu Beginn der Aktion im März hatte Opel-Vertriebschef Andrej Barcak mit 250 bis 300 Verkäufen gerechnet . 
Dennoch betrachtet das Unternehmen den Versuch als erfolgreich , weil etwa 600 Kunden in diesem Zeitraum nach Informationen aus dem Internet Autos bei Opel-Händlern bestellt hätten . 
Das Angebot an so genannten Webcars , die im Schnitt zehn Prozent billiger als nach den offiziellen Preisempfehlungen verkauft wurden , soll fortgesetzt und erweitert werden . 
Für Herbst kündigte Opel zusätzliche Sondermodelle an , die im Internet verbilligt zu haben sein sollen . 
Gewerkschaft : 
Lohnsenkung bei Wacker-Chemie vom Tisch 
Die geplante Lohnabsenkung für die rund 13.500 Beschäftigten des Halbleiter-Zulieferers Wacker-Chemie ist nach Angaben der Gewerkschaft vom Tisch . 
In den Verhandlungen mit der Geschäftsführung am heutigen Freitag sei vereinbart worden , stattdessen eine einmalige Kürzung des Weihnachtsgeldes zu prüfen , sagte Peter Buchauer von der Gewerkschaft Bergbau , Chemie , Energie ( IG BCE ) der dpa in München . 
Für die betroffenen Beschäftigten an den Standorten in Deutschland sei dies die bessere Lösung . 
Im Gegenzug sei Beschäftigungssicherung vereinbart worden . 
Die Verhandlungen sollen im September fortgesetzt werden . 
Die Geschäftsführung hatte die Beschäftigten in der vergangenen Woche aufgerufen , wegen der angespannten Geschäftslage vorläufig auf bis zu 10 Prozent ihres Lohns zu verzichten . 
Dadurch sollten drohende Verluste im laufenden Geschäftsjahr in Folge der Halbleiterkrise abgewendet werden . 
Wacker-Chemie gehört zu den weltweit größten Zulieferern der Halbleiterindustrie und stellt mit der Tochter Wacker Siltronic den weltweit drittgrößten Anbieter von Wafern für die Halbleiterproduktion . 
Die Möglichkeit der Lohnabsenkung um bis zu 10 Prozent zur Beschäftigungssicherung war erstmals 1997 im Tarifvertrag festgeschrieben worden . 
Die wirtschaftliche Notlage bei Wacker-Chemie ist nach Ansicht von Buchauer allerdings noch nicht ausreichend belegt . 
Bei Hewlett-Packard hatte im Juli die Mehrheit der Mitarbeiter in Deutschland einem freiwilligen Gehaltsverzicht zugestimmt . 
80 Prozent von ihnen waren bereit , bis Oktober auf zehn Prozent ihres Gehaltes oder einen entsprechenden Urlaubsanteil zu verzichten . 
Damit sollten in diesem Geschäftsjahr rund 15 Millionen Mark eingespart werden . 
Erst nachdem die Mitarbeiter dem Lohnverzicht zugestimmt hatten , war bekannt geworden , dass HP weltweit weitere 6.000 Angestellte entlassen will . 
Die Domain-Spontis 
Nicht nur das offizielle Domain Name System ( DNS ) , auch die alternativen Anbieter von Internet-Namen sind vor allem in den USA angesiedelt . 
Mit einen Deutschland-Server für die 1997 gegründete Open Root Server Confederation ( ORSC ) will Markus Grundmann vom Projekt Activezone dagegen etwas tun . 
Der Hildesheimer Programmierer beurteilt die Marktchancen der rund 450 im ORSC-Root angebotenen Top Level Domains ( TLDs ) allerdings selbst ziemlich skeptisch . 
In seiner eigenen Adresszone " .apotheke " sind bislang fast ausschließlich Funktionsdomains für sein Apo-nic eingetragen . 
Kostenlos bietet Grundmann derzeit die Apothekenadressen für die rund 20.000 Apotheken in Deutschland und außerdem die berufsbezogenen TLDs " .pta " und " .pka " für pharmazeutisch-technische Assistenten beziehungsweise pharmazeutisch-kaufmännische Assistenten an . 
Sollte das Geschäft , das Grundmann neben seinem Programmiererjob betreibt , zum Laufen kommen , sollen die Apotheken für ihre Adressen bezahlen . 
Er setzt dabei auf eine enge Zusammenarbeit mit dem alternativen Anbieter Beatnic . 
" Es muß eine zentrale Koordinierung der Anmeldung neuer Top Level Domains geben " , meint Grundmann . 
Als Beitrag dazu sieht er etwa auch ein zentrales Whois für die alternativen Domains im de-Bereich mit " whois-servers.de " , das demnächst über die deutsche ORSC-Seite verfügbar sein soll . 
Noch arbeiten activezone und Beatnic allerdings daran , ihre Whois-Abfragen darin einheitlich zu gestalten . 
Auch an einer Shared-Registry-System arbeitet man laut Grundmann . 
Auf der Web-Seite findet sich auch eine Liste der ORSC-TLDs weltweit . 
Wollte die für die offiziellen Top Level Domains zuständige Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) bei ihren Auswahlverfahren auf diese Rücksicht nehmen , wäre sie schon deutlich eingeschränkt . 
Die Vergabeverfahren der ICANN seien zu kompliziert und zu bürokratisch , sagt Grundmann . 
" Wir leben im Zeitalter des Computers , wozu braucht man all diese Diskussionen und Prozeduren . " 
Nur sind ohne zentrales Gremium Kollisionen im Domain Name System nicht zu vermeiden ... 
" Ich finde eigentlich die ICANN auch ganz prima , aber der Zugang müßte eben viel offener sein " , gibt auch Grundmann zu . 
Im harten Existenzkampf müssen die ORSC-Spontis immerhin auch aggressive Wettbewerber wie New.net fürchten . 
Der US-Anbieter alternativer Domains hatte auf die ORSC-TLDs keine Rücksicht genommen und war daher , so Grundmann , wieder ausgeschlossen worden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Gestern Morgen kam der neue Manufactum-Katalog ins Haus und da fehlt er , der Edelstahlbildschirm mit Edelstahltastatur für schlappe 12.400 DM . 
Im Web ist er noch zu finden , mein zeitloser Traumschirm , der eine Krafteinwirkung von 500 N aushalten kann . 
Das ist der Aufprall eines Bobos aus drei Meter Höhe . 
Mehr als diese ungeheure Kraftaushaltung faszinierte mich jedes Mal der Satz vom Investitionsschutz : 
Eine solche Garantie wäre auch bei weicheren Computerformen etwas Feines , doch wird es so etwas Zeitloses nicht geben , nicht in dieser Branche . 
Bei Manufactum sollen die ersten Käufer bereits nach 4 Monaten den Einbau einer neuen Generation verlangt haben . 
Weg mit den lästigen Zeitschrumpfern : 
Im Katalog ist der Edelstahlschirm durch ein Diktiergerät ersetzt worden , das wiederum Spracherkennungssoftware ersetzen soll . 
" Lange Zeit bin ich früh schlafen gegangen ... " 
Was aber hätten die Sprach-Programme wohl daraus gemacht ? 
Sie erkennen nämlich nicht den eigentlichen , sondern den geheimen Sinn der Semem . 
Wenn ich in mein Viavoice " Carnivore " eingebe , macht es Karneval daraus . 
Das ist doch allemal ein besserer Name als Fleischfresser . 
In den USA scheint man ähnlich zu denken , dort hat Justizministerin Janet Reno sich für einen Wettbewerb ausgesprochen , der einen neuen Namen für die Überwachungssoftware finden soll . 
Inmitten der kauzigen Debatte um dieses Newspeak ist die Presseerklärung des Federal Bureau of Investigation wohl unbeachtet geblieben . 
Da erklärt der allseits beliebte Internet-Pionier Vint Cerf , dass Carnivore ein unbedenkliches System ist , gewissermaßen normal , dem Verwendungszweck entsprechend . 
" Ich sage nicht , dass Carnivore idiotensicher ist , in dem Sinne , dass niemand das System missbrauchen kann . 
Wenn es aber vernünftig benutzt wird , sammelt es nur die Daten , die es sammeln soll " , zitiert das FBI den Internet-Pionier . 
Vernunft , so klärt uns das Große Wörterbuch der deutschen Sprache in 10 Bänden auf , " ist das geistige Vermögen des Menschen , Einsichten zu gewinnen , Zusammenhänge zu erkennen , und etwas zu überschauen " . 
Wenden wir uns also einem anderen Katalog zu , der von einer datenverlierenden Firma kommt . 
" Kann ein Schrank demokratisch sein ? " , fragt der neue Katalog von Ikea und beantwortet diese Frage mit einem Ja . 
Denn " wenn viele Menschen sich ihre Wünsche und Bedürfnisse erfüllen können , finden wir das schon ziemlich demokratisch " . 
So denkt der Elch , er kann nicht anders : 
Dass Demokratie eine politische wie philosophische Haltung ist , etwas anderes als Mampfen und Kaufen , das kommt ihm nicht in den Sinn . 
Vielleicht kaufe ich den Blechschrank und schicke ihn bei der nächsten Wahl zur Urne , über das nicht abhörsichere Bluetooth werden sie sich schon verständigen können . 
Und der nächste Kanzler wird ein Kleiderbügel , der seinen Mantel nach dem Wind hängt - der Geist der Geschichte , er bläst ja auch wieder so heftig . 
" Eine offene Demokratie braucht Filter , die die Menschen nach ihren Werten und Bedürfnissen einstellen können . 
Sonst erziehen nicht wir , sondern das Internet unsere Kinder " , sagte dieser Tage die Net Mom auf einer Konferenz der Bertelsmann-Stiftung zum neuen Web-Wunderfilter der ICRA . 
Mit ihm kann jeder Erziehungsberechtigte die Websites sperren , die seiner Meinung nach dem Nachwuchs schaden können - so es nicht dynamisch generierte Pages sind . 
Alternativ können sich die Eltern Rating-Dateien befreundeter Organisationen zu Eigen machen , etwa der von Terre des Hommes . 
Ein Verfahren , das vernünftig klingt , wenn man ablehnen kann , seine Kinder von solch einem Deputy gängeln zu lassen , wenn man sie lieber mit Medienkompetenz voll stopft . 
Was die ICRA suspekt macht , ist die Nonchalance der Verfechter des demokratischen Filters : 
" Nächste Woche fliegen wir nach Redmond und besprechen mit Micrsoft , wie man das Problem der dynamischen Seiten lösen kann . " 
Oder : 
" Microsoft hat uns zugesichert , das Selbstrating auch in seinem Programm Frontpage einzubauen , das die führende Software für die Produktion von Websites ist . " 
Wenn Microsoft den Filter programmiert , der den Surfer überwacht , wer überwacht dann Microsoft ? 
Hat da jemand NSA-Key gerufen ? 
Vielleicht führt Microsoft aber ja auch bloß eine Netscape-Wildcard ein . 
Die ist bekanntlich nicht nur das Vermögen , Einsichten zu gewinnen , sondern auch das Vermögen der Prinzipien . 
An dieser weisen Einsicht möchte man aber verzweifeln , hat man nur oft genug mit PR-Spezialisten zu tun . 
Als mir diese Woche die Presseerklärung der Betreiber von geizkragen.de auf den Elektro-Schreibtisch flatterte , musste ich an eine Kolumne der mittlerweile eingegangenen Satirezeitschrift Pardon denken , die die wunderschöne Überschrift " Wenn das Herz stockt " trug . 
Passenderweise ging es bei der E-Mail aus dem wunderschönen Hiddenhausen nämlich um unser aller Gesundheit : 
" In der letzten Woche verging kein Tag ohne eine Meldung in der über die Risiken von Medikamenten-Bestellungen über das Internet berichtet wurde . 
Mehrheitlich lag diesen Kurzberichten ein brisanter Artikel der Stiftung Warentest ( Ausgabe 09/00 , Seite 92 ) zu Grunde " , war dort zu erfahren . 
" In dem Artikel wurde der Onlinehandel generell als unseriös , illegal und gefährlich bezeichnet . " 
So geht das natürlich nicht , und was ein richtiger Verbraucherschützer ist , greift hier zu der scharfen Waffe des investigativen Journalismus . 
Die Ergebnisse sind so aufregend , dass die Kollegen eigentlich auch noch auf eine günstige Quelle für Baldrian-Tropfen oder Johanniskraut-Öl verweisen müssten : 
" Geizkragen.de machte die Probe aufs Exempel und testete zwei als seriös anzusehende Online-Apotheken . 
Aspirin-Schmerzmittel N2 ( 500 Mg ) mit 20 Tabletten z. B. kosten in Deutschland rund 7,50 DM . 
Beim niederländischen Anbieter DocMorris kostet die gleiche Verpackungseinheit des deutschen Originalproduktes lediglich 4,83 DM . 
Beim britischem Anbieter Express-Medical hingegen wird das gleiche Präparat in 100-Stück-Einheiten zu einem Preis von 14,90 DM angeboten , was heruntergerechnet einem Preis von nur noch 2,98 DM für 20 Tabletten entspricht . " 
Sparen , sparen , sparen ... 
Und dann erst der Kick , wenn man probiert , ob auch wirklich Aspirin in der Packung ist . 
Nach Pfahlsitzen und Big Brother kann man noch bis heute den Werltrekordversuch im " Dauerduschen " live im Internet beobachten . 
Und auf unserer Website ist die Hölle los " , schreiben die PR-Menschen von TV1.de . 
Das Ganze ist selbstverständlich nicht zweckfrei , sondern eine Werbeaktion von Bad24.com - dem " Bäderspezialist im Internet " . 
Der Gewinner bekommt 10.000 Mark . 
Eigentlich wäre der Unfug gar nicht der Rede wert , aber die Lemminge sind längst unterwegs : 
" Eines zeigt dieses Spektakel deutlich : 
So etwas treibt die Zuschauerquote enorm in die Höhe - ob man 's mag oder nicht . 
Marketingfachleute und PR-Strategen werden solche Aufsehen erregenden Aktionen in Zukunft immer stärker in ihre Werbekampagnen einplanen müssen , um sich bei zunehmender Reizüberflutung von ihrer geschäftlichen Konkurrenz zu differenzieren . " 
Macht das Internet wirklich so weich im Kopf ? 
Müssen wir demnächst , statt Schulen ans Netz zu bringen , unsere Kinder vor der Klick- und Schundkultur schützen - so wie unsere Eltern versucht haben , uns vor Comics und Fernsehserien zu schützen ? 
Da gibt 's gar nicht zu grinsen : 
Wenn s schon Tachyonen-Filter gegen Atomstrom gibt , frage ich mich wirklich , ob nicht schon alles zu spät ist . 
Dass wehrlosen älteren Zeitgenossen Kupferringe gegen Erdstrahlen verkauft werden , daran mussten wir uns ja schon gewöhnen - aber Tachyonenfilter ? 
Da krümmt sich selbst die mehrdimensionale temporale Quantendynamik im Hilbert-Raum . 
Damit wären wir bei der Unschärferelation . 
Begeben wir uns also noch einmal in die Politik und erinnern uns an besonders faltige Politiker . 
Weil Philippe Kahn die Entwicklung von dBase für Windows so hässlich fand , schlug der einstige Borland-Chef seinerzeit den Codenamen Golda Meir für den dBase-Compiler vor . 
Dieser jüdische Humor wurde ihm schwer übel genommen , worauf Borland die Sache in Magma umtaufte - nur um zu erfahren , dass dies der Name einer deutschen Pornoproduktion ist . 
Schließlich fand man den Namen Amber . 
Mit dem Codenamen Lightsuck verstieß Kahn dann wieder einmal gegen den guten Geschmack . 
Doch letzte Woche durfte seine neueste Idee Premiere feiern : 
LightSurf ist eine kabellose Technologie , mit der Bilder von der Digitalkamera über das Telefon vollautomatisch und schnell zu einer Website geschickt werden . 
In Sekunden soll es dort sichtbar sein . 
Philippe Kahn fotografierte bei seiner Demonstration Bilder von Bush und Gore und ließ sie im Web zusammen morphen . 
Und wenn man sich unsere heutigen Bobos so anschaut , wohl zu recht . 
Aua : 
Wenn es um Bobos geht , werden manche Leser aufstöhnen . 
Doch es hilft nichts , sie gehören nun einmal zu einer Wochenschau von Hal wie die Flamewars der Windows/Linux-Krieger zu den Newsforen des Heise-Tickers . 
Eigens für Bobos wurde nun in San Francisco das Restaurant Venture Frogs eröffnet . 
Betreiber des Restaurants sind richtige Risiko-Kaptitalisten , die eine Inkubator-Firma betrieben . 
Futtern beim Inkubator , das ist schon mal der Anfang - oder das Ende , wenn das Dot.com in den Sand gesetzt wurde . 
Wenn dann noch Bobos wie der finnische Dot.com-Millionär Jaako Rytsola mit ihrem Ferrari 360 Modena kommen , läuft der Laden . 
Eigentlich ist das eine Lappalie , doch in Finnland ist die Höhe der Strafe vom Einkommen abhängig . 
Bobos sollten dort vorsichtig fahren . 
Da hat es die Post einfacher , denn sie ist ja inzwischen ein Weltkonzern und kann tanken , wo sie will . 
Oder werben , mit wem sie will . 
Dass der gelbe Riese Amazon-Chef Jeff Bezos und Yahoo-Gründer Jerry Yang für sich werben lässt , ist nichts Neues mehr . 
Es hat schon was Eigenes , wie der nette Postmann die munter von der New Economy schwärmenden Firmen-Chefs zuerst ins Stocken und dann auf den Boden der Tatsachen bringt . 
Das Pizza-Fax und Ähnliches gibt es halt immer noch nicht , da müssen also die gelben Autos , Schiffe und Flugzeuge ran , die dem mittlerweile in Aktie-Gelb umgetauften Wertpapier der Post einen guten Börsenstart im Herbst bescheren sollen . 
Man könnte natürlich im Sinne des Postboten weiterfragen : 
Und weil die - obwohl schon längst an der Börse - ja auch irgendwie modern sein wollen , setzen sie jetzt auf Umweltschutz . 
Und haben sich dazu was Tolles einfallen lassen : einen Benzin-Reformer . 
Das ist ein Apparat , der Benzin umwandelt . 
Der Bezin-Reformer von Esso und Opel soll in ein Brennstoffzellenfahrzeug eingebaut werden und dort aus Benzin Wasserstoff erzeugen . 
Der Wasserstoff treibt dann das Fahrzeug an . 
Der große Vorteil für den Verbraucher : 
" Für die Autofahrer bedeutet der Durchbruch bei der Benzin-Reformierung , dass sie künftig für Brennstoffzellenfahrzeuge , die praktisch keine Schadstoffemissionen und vergleichsweise geringe Kohlendioxid-Emissionen verursachen , die gleiche Tankstelleninfrastruktur nutzen könnten wie für Automobile mit Verbrennungsmotor . " 
Schließlich rätselt die Wissenschaft immer noch erfolglos an dem Problem , wie man beispielsweise aus Wasser Wasserstoff gewinnen kann . 
Und bekanntlich gibt es ja auch immer noch keine flächendeckende Wasserhahnversorgung in unserer Republik . 
Nachdem das letzte Jahrhundert im Zeichen der Erfindung des Autobriefkastens stand , dürfte der Erfindung des Benzin-Reformers ein Ehrenplatz unter den sinnvollen technischen Innovationen unseres Jahrhunderts jetzt schon sicher sein . 
Was wird . 
In der nächsten Woche sprechen Steve Ballmer , Steve Jobs , Michael Dell und Jeff Bezos in Monaco darüber , wie Europa die USA überholen kann . 
Zurzeit zeigt sich in Monaco , wie überholt Europa mit seinen Spritproblemen und streikenden Franzosen ist : 
Der Veranstalter IDC hat in der Not eigens einen Flugkapitän engagiert , der im Verein mit den Steuermännern der Firmenflieger Alternativen ausbaldowert , da der Sprit in Nizza knapp ist . 
Vor zehn Jahren landete Bill Gates zu eben dieser Konferenz im Linienflieger und lieh sich einen Fiat 500 zur Weiterfahrt aus . 
Ganz sicher fühlte sich Gates nicht als Bobo , sondern nur als Inkognito . 
Nicht nur Großkopferte sprechen in der nächsten Woche : 
Mit " Stabat Mater " will die koreanische Firma Meritel das erste Online-Game fürs Internet veröffentlichen , das ausschließlich mit Spracherkennungssoftware zu bedienen sein soll . 
Bürgerinitiativen kündigen Proteste gegen UMTS an 
Bereits im August hatten Umweltverbände gefordert , einen Teil der Erlöse aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen dafür einzusetzen , die Auswirkungen von Elektro-Smog und besonders der neuen Technik auf Mensch und Umwelt zu erforschen . 
Nun kündigten Bürgerinitiativen Proteste gegen die Installation von Mobilfunk-Anlagen der sechs zukünftigen UMTS-Betreiber an . 
Klagen über Beschwerden wie Schlafstörungen , Kopfschmerzen , Konzentrationsschwächen häuften sich bereits bei Mobilfunkanlagen , sagte der Umweltschützer . 
Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland ( BUND ) rechnet laut dpa mit bis zu 100.000 UMTS-Anlagen , die in den kommenden Jahren installiert werden . 
Zu der aktuellen Diskussion um den so genannten Elektro-Smog und den Stand der Forschung siehe auch : 
Störfunk fürs Gehirn - Mythos und Realität von Gesundheitsschäden durch elektronische Geräte . 
Musikindustrie vs. Napster : 
" Das Recht ist auf unserer Seite " 
" Tatsache ist - das Recht ist auf unserer Seite . " 
Die RIAA stützt sich voll auf die Position der Richterin Marilyn Hall Patel , die in einer einstweiligen Verfügung Ende Juli entschieden hatte , Napster müsse seine Server vom Netz nehmen , die der Verbreitung urheberrechtlich geschützer Werke dienen . 
Das Berufungsgericht hatte diese Verfügung erst einmal ausgesetzt , die Verhandlung über den Fall soll am 2. Oktober vor dem Berufungsgericht fortgesetzt werden . 
" Wir klagen nicht gegen eine Technik " , meinte Rosen . 
" Wir verklagen eine Firma , die unsere Arbeit , die ihr nicht gehört , stielt . " 
Auch wenn vielen Beobachtern noch nicht so recht klar ist , welches Geschäftsmodell Napster überhaupt verfolgt - offizielle Äußerungen dazu gibt es von den Unternehmen nicht , obwohl Napster bereits mehrere Millionen an Investitionen von Venture-Capital-Gesellschaften bekommen hat - geht Rosen davon aus , dass Napster seine MP3-Tauschbörse letztendlich zu einem profitablen Geschäft machen will : 
" Sie kann nicht einfach ein Multi-Milliarden-Dollar-Geschäft auf dem Rücken anderer Leute und ihrer Arbeit aufbauen " , kommtentierte sie die Ziele von Napster . 
In dem Statement der RIAA , das die Organisation am späten Freitag Abend amerikanischer Ortszeit beim Gericht vorlegte und das am gestrigen Samstag veröffentlicht wurde , heißt es auch dementsprechend , seit seiner Gründung sei die Geschäftsstrategie von Napster gewesen , die Musik der Kläger zu benutzen , um die Musikindustrie zu unterminieren und zu übernehmen , beziehungsweise die Rolle der Musikindustrie bei der Vermarktung und Distribution von Musik zu übernehmen oder zumindest zu bedrohen . 
Die RIAA geht also davon aus , dass der zentrale Punkt der Auseinandersetzung zwischen Napster und Plattenlabels der Kampf um die Beherrschung neuer Distributionskanäle in den Zeiten des Internet und der daraus erzielbaren Gewinne sei . 
" Philosphische " Fragen zum Urheberrecht in der digitalen Welt interessieren die RIAA dabei nur am Rande und nur insofern , als sie die Position der Labels im Internet stärken . 
" Napster versuchte , eine enorme User-Basis aufzubauen und daraus Kapital zu schlagen , indem sie die Musik , die am populärsten ist , ohne Authorisierung oder Bezahlung verfügbar machten . " 
Die RIAA zitiert zum Beleg dieser Ansicht aus Dokumenten , mit denen ein Napster-Gründer die Ziele des Unternehmens beschreibe : 
Napster habe geplant , zumindest temporär mit der Musikinudstrie zu koexistieren und sie aber letztlich vollständig zu umgehen . 
Eine Verurteilung von Napster bedeute nun aber nicht , dass File-Sharing-Techniken im Internet verboten würde oder dass Napster seine Server endgültig vom Netz nehmen müsse , meint die RIAA . 
Die Verfügung von Richterin Patel verbiete keine Technik , sondern ein Geschäftsmodell , das ein existierendes System zum Dateiaustausch adaptiere , um das Gesetz in noch nie dagewesenem Ausmaß zu verletzen . 
Die Kläger hätten zudem verschiedene Modelle vorgestellt , wie Napster die Nutzung seiner Dienste auf Musik-Dateien beschränken könne , die für die Verteilung über solche File-Sharing-Mechanismen freigegeben seien oder dafür lizenziert wurden . 
Rosen zeigt sich , wohl auch angesichts der Tatsache , dass sich inzwischen selbst die US-Regierung sowie offizielle Copyright- und Warenrechts-Behörden auf die Seite der RIAA geschlagen haben , zuversichtlich , dass der Prozess zugunsten der RIAA ausgeht : 
" Wir sind überzeugt , dass das Berufungsgericht den wohlüberlegten Feststellungen von Richterin Patel folgen wird . " 
In der BSA sind unter anderem Microsoft , Adobe , Novell , Apple und Macromedia vertreten . 
Ebenfalls in einem Schreiben an das Gericht hatten sich zuvor schon verschiedene Organisationen der Elektronik- und Medienindustrie zwar nicht direkt für Napster ausgesprochen , aber zumindest erklärt , die Entscheidungen des obersten US-Bundesgerichts und die Bestimmungen des Audio Home Recording Act schlössen aus , Dienste wie Napster wegen Urheberrechtsverletzung zu verfolgen . 
Dieser Ansicht widersprachen die US-Behörden in ihrem Schreiben allerdings entschieden . 
Regulierungsbehörde will niedrigere Interconnection-Tarife der Telekom 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) kommt nach Informationen der Financial Times Deutschland mit neuen Durchleitungstarifen für das Netz der Deutschen Telekom den Wettbewerbern der Telekom entgegen . 
Die Zeitung berichtet , die Entscheidung liege dem Blatt vor . 
Die Regelung solle vier Monate später als geplant im Juni 2001 in Kraft treten . 
Für die meisten Unternehmen sänken damit künftig die an die Telekom zu zahlenden Tarife . 
Dies bedeute jedoch nach Angaben von Marktbeobachtern nicht unbedingt , dass die Preise für Endverbraucher weiter nach unten gingen . 
Nach der neuen Regelung werden die Tarife , die die Unternehmen untereinander bezahlten , nicht mehr nach Entfernung sondern nach der Anzahl der Vermittlungsstellen , die sie durchlaufen , berechnet . 
Schon im Juli waren Verhandlungen zwischen Arcor und der Deutschen Telekom gescheitert , neue Interconnection-Tarife unter Berücksichtigung der Anzahl der Interconnection-Punkte festzustetzen . 
Der derzeit gültige Vertrag läuft offiziell noch bis Ende Januar 2001 - nach Einschaltung der RegTP durch Arcor im Juli könnte die Regulierungsbehörde allerdings auch schon früher neue Tarife festsetzen , wenn sie zu der Ansicht kommt , dass die Vertragsverhandlungen zwischen dem marktbeherrschenden Anbieter und privaten Telefongesellschaften gescheitert sind . 
Eine Neufestlegung erst im Juni 2001 böte zwar der Telekom noch einige Zeit mehr zur Erhebung der momentan gültigen Tarife , soll aber nach den nun vorliegenden Berichten wohl dafür eine deutliche Senkung der Interconnection-Tarife bringen . 
Nach Angaben des Nachrichtenmagazins Focus will die Telekom nun auch endgültig das Inkasso für die Konkurrenten über die Telefonrechnung einstellen . 
Dabei geht es um die Pflicht der Telekom , die Gebühren der Konkurrenten auf den Telefonrechnungen auszuweisen und einzutreiben . 
Die Telekom habe neue Geschäftsbedingungen vorgelegt und wolle künftig Entgelte wie Zugangsgebühren nicht mehr kassieren . 
Gutschriften der Konkurrenten sollten nicht mehr verrechnet werden , heißt es weiter . 
Die Regulierungsbehörde habe den Vorstoß als " Schritt in die falsche Richtung " gewertet . 
Sie wolle die Telekom auffordern , ihren Verpflichtungen nachzukommen . 
Schon seit einiger Zeit sträubt sich die Telekom , zum Inkasso der Gebühren anderer Telefongesellschaften verpflichtet zu werden . 
Besucherrekord auf der Weltausstellung 
Nach hundert Tagen hat die Weltausstellung in Hannover einen neuen Tages-Besucherrekord aufgestellt . 
Am Samstag kamen nach Angaben der Expo-Gesellschaft erstmals mehr als 200.000 Menschen auf das Gelände . 
Auch der Themenpark habe mit 160.000 Besuchern eine neue Höchstmarke erreicht , sagte Expo-Geschäftsführer Reinhard Volk am heutigen Sonntag . 
Für den Besucherschub sorgten vor allem Partys : 
Der Radiosender NDR 2 hatte mit attraktiven Livebands auf die Expo-Plaza geladen , in der Preussag Arena brachten DJs aus fünf Kontinenten Techno-Fans unter dem Motto Lovestern Galaktika meets Expo 2000 zum Schwitzen . 
Expo-Generalkommissarin Birgit Breuel zog eine gemischte Bilanz der ersten 100 Expo-Tage . 
" Nicht alles ist in den ersten Wochen so verlaufen , wie wir es uns gewünscht hätten " , sagte Breuel in einem dpa-Gespräch . 
" Die Differenz zwischen den realistischen und geplanten Besucherzahlen ist eine große Enttäuschung . 
Wir hätten der Politik gerne die damit verbundenen schweren Entscheidungen erspart . " 
Damit meinte die Expo-Chefin vor allem das erwartete Milliarden-Defizit der Ausstellung . 
Breuel hob besonders die große Zufriedenheit der Besucher hervor . 
" Aus Sicht der Besucher , Nationen und Partner ist die Expo 2000 daher schon heute ein Erfolg . 
Denn hier herrscht ein Flair und eine Stimmung , die sich nicht in Zahlen und Fakten messen lässt . " 
" In unserem kleinen globalen Dorf auf dem Expo-Gelände wird Völkerverständigung täglich gelebt " , meinte Breuel . 
" Dieses Erlebnis , diese Erinnerung wird viele Menschen in ihren Alltag begleiten - und damit langfristig etwas bewirken für eine friedliche und menschenwürdige Entwicklung unserer gemeinsamen Welt . " 
Nach den ursprünglichen Planungen war die Expo-Gesellschaft von bis zu 400.000 Menschen pro Tag im August und September ausgegangen . 
Von dem Ziel von insgesamt 40 Millionen Besuchern hatte sich die Expo-Gesellschaft wegen geringer Besucherzahlen bereits im Juli verabschiedet . 
Nun rechnen die Verantwortlichen mit insgesamt rund 14 Millionen Besuchern und einem Defizit von 2,4 Milliarden Mark . 
Siehe dazu auch den Beitrag EXPO mit angezogener Handbremse in die Endphase in Telepolis 
Mögliche Schlappe für Microsofts Digital-TV-Pläne 
Mitte August musste Microsoft bereits eingestehen , die hauseigene Software für Server und Settop-Boxen fürs Digital-TV , Microsoft TV genannt , nicht zum geplanten Zeitpunkt fertig stellen zu können . 
Das brachte die niederländische Firma United Pan-European Communications ( UPC ) , Europas größten TV-Kabelnetzbetreiber , in die Bredouille : 
Im Oktober wollte man mit Microsofts Software die ersten Angebote für interaktives Fernsehen in Amsterdam starten . 
Schon im August betonte Mark Schneider , Chef von UPC , aber , man werde auf jeden Fall im Oktober starten : 
Die notwendigen Settop-Boxen würden dann mit einfacherer Software ausgeliefert , die dann später mit erweiterten Funktionen nachgerüstet werden könne . 
Und falls Microsoft nicht rechtzeitig fertig werde , müsse man sich eben unter Umständen nach anderen Partnern umsehen , grantelte Schneider . 
Zumindest hat Schneider Microsoft nun schon einmal einen deutlichen Wink mit dem Zaunpfahl gegeben : 
Für die Ausstattung der Settopboxen im TV-Netz von Wien , wo UPC rund 480.000 Kunden hat , nutzt der Konzern nach einem Bericht der Nachrichtenangentur Reuters für den Start des interaktiven Fernsehens Lösungen von Liberate , einer Firma , die im Bereich der Software für digitales Fernsehen direkt mit Microsoft konkurriert . 
Digital-TV sollte im Wiener Kabelnetz bereits Anfang September starten . 
Microsoft spielte die Entscheidung von UPC in ersten Äußerungen allerdings herunter : 
Man habe nie für den Auftrag in Wien mitgeboten . 
Schneider erklärte allerdings , Microsoft habe jedes Recht auf Bevorzugung als Anteilseigner an UPC verloren , da sie ihre Software nicht rechtzeitig liefern könnten . 
Microsoft ist mit rund acht Prozent an UPC beteiligt . 
Auch für das Software-Upgrade der Settop-Boxen im TV-Netz von Amsterdam , die im Oktober mit eingeschränkten Funktionen ausgeliefert würden , müsse sich Microsoft nun neu bewerben und werde wie jeder andere Kandidat behandelt . 
Liberate und Microsoft hätten die Angebote , die am meisten Sinn ergäben , meinte ein Vertreter von UPC . 
Mit der Nutzung der hauseigenen Software durch UPC in Wien hat Liberate allerdings nun einen Vorsprung gegenüber Microsoft gewonnen . 
Entsprechend erfreut zeigte sich der Liberate-Chef Mitchell Kertzman gegenüber Reuters : 
Sie wollen Entscheidungen auf Grund von Ergebnissen und nicht auf Grund von Versprechungen fällen . " 
Microsoft hat allerdings inzwischen angekündigt , die Software für Digital-TV auch in Whistler , den geplanten gemeinsamen Nachfolger von Windows 2000 und ME zu integrieren - ein nicht zu unterschätzendes Argument für Betreiber von TV-Kabelnetzen , langfristig doch auf Microsoft-Software zu setzen . 
Motorola mit hohen Verlusten 
Gewinnwarnungen haben ihre Vorteile : 
Die schlechten Nachrichten sind auf dem Markt , und rote Zahlen in der Bilanz erschrecken die Investoren nicht mehr ganz so sehr . 
So konnte der Elektronik- und Mobilfunk-Konzern Motorola in seinem dritten Geschäftsquartal auch die Erwartungen der Börse erfüllen . 
Denn die rechnete nach einer Gewinnwarnung Anfang September mit Verlusten von sieben Cents pro Aktie - was Motorola laut dem Geschäftsbericht punktgenau erreichte . 
Für das dritte Quartal fiel ein operativer Verlust von 153 Millionen US-Dollar an , was eben diesen sieben Cents pro Aktie entspricht . 
Im gleichen Quartal des Vorjahres erzielte Motorola noch eine Gewinn von 643 Millionen US-Dollar ( 28 Cents pro Aktie ) . 
Die Umsätze fielen um 22 Prozent auf 7,41 Milliarden US-Dollar ; im Vorjahresquartal betrugen sie noch 9,49 Milliarden US-Dollar . 
Dies ist nunmehr das dritte Quartal in Folge , in dem der Konzern einen Verlust bekannt geben muss . 
Motorola führt dies auf den sich fortsetzenden Abschwung auf den globalen Telekommunikationsmärkten zurück - und auf die Kosten , die die Anstrengungen verursachen , wieder die Gewinnschwelle zu erreichen . 
Besonders der Rückgang bei den Chip-Verkäufen hätte die Umsätze negativ beeinflusst . 
Der Netto-Verlust von Motorola betrug , einschließlich Einmal- und Sonderaufwendungen , sogar 1,4 Milliarden US-Dollar . 
Immerhin war der Handy-Bereich des Konzerns nicht ganz so stark vom Abschwung betroffen : 
Er konnte den Umsatz von 2,5 Milliarden US-Dollar im zweiten auf 2,69 Milliarden US-Dollar im dritten Quartal steigern , verlor aber gegenüber dem dritten Quartal des Vorjahres , als die Umsätze noch 3,2 Milliarden US-Dollar betrugen . 
Immerhin wird dies von vielen Beobachtern als Hinweis gedeutet , dass die Verkäufe von Handys langsam wieder zunehmen und dieser Markt anzieht . 
Internet-Händler mediantis verschwindet vom Neuen Markt 
Der verlustreiche Internet-Buchhändler mediantis verschwindet bereits vor der geplanten Auflösung des Unternehmens vom Neuen Markt . 
Auf Antrag des Unternehmens habe die Deutsche Börse dem Wechsel an den Geregelten Markt zum 1. November zugestimmt , berichtete das Unternehmen am Mittwoch in einer Börsenpflichtmeldung . 
Ab dem 31. Oktober wird die Notierung der mediantis-Aktien am Neuen Markt eingestellt . 
Hintergrund für diese Entscheidung sei der Verkauf des Online-Buchgeschäfts sowie der Marke und Domain " buecher.de " an Booxtra gewesen . 
" Dies bedeutet die Beendigung der operativen Kerngeschäftstätigkeit und voraussichtlich die mittelfristige Auflösung der mediantis AG " , hieß es bei dem Internet-Händler . 
Sofern die Hauptversammlung zustimme , solle mediantis mittelfristig aufgelöst werden . 
Derzeit liefen bereits Gespräche mit Interessenten für den Verkauf des Börsenmantels . 
Gericht : 
Die Deutsche Telekom muss ihre Ortsnetze zumindest vorläufig auch für Wettbewerber öffnen . 
Das hat das Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden , bestätigte das Gericht am heutigen Mittwoch einen Bericht der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
Der Telekom-Konkurrent debitel war gegen die marktbeherrschende Stellung der Telekom im Ortsnetz vorgegangen und hatte Recht bekommen . 
In der Hauptsache sei jedoch noch nicht entschieden , hieß es . 
debitel hatte nach eigenen Aussagen die Entscheidung eigentlich schon früher erwartet . 
Nach dem Beschluss muss die Telekom nun vorerst den Konkurrenten ein Reseller-Angebot für die " letzte Meile " , also die Teilnehmeranschlussleitung machen . 
Die Telekom muss dabei den Resellern sowohl Telefonanschluss als auch Datendienste über ISDN und DSL anbieten , sodass die Konkurrenz den Kunden ein Komplettangebot für den Ortsnetzanschluss machen kann . 
Eine Umschaltung der Teilnehmeranschlussleitung auf ein eigenes Netz des Konkurrenten entfällt , da der Reseller nur die Leistungen bei der Telekom einkauft und nicht die gesamte Leitung ; der Kunde hat allerdings dann keinen Vertrag mit der Telekom , sondern mit dem entsprechenden Reseller - ähnlich wie bei Mobilfunkverträgen mit Firmen , die kein eigenes Netz betreiben . 
Dies ist bereits die zweite Entscheidung der Münsteraner Richter gegen die Telekom . 
Ende August hatte das Oberverwaltungsgericht bereits einen Antrag der Telekom auf einstweiligen Rechtsschutz gegen eine entsprechende Entscheidung der Regulierungsbehörde zur Entbündelung der letzten Meile zurückgewiesen . 
Die RegTP hatte angeordnet , dass die Telekom ihre Leitungen im so genannten Line Sharing den Konkurrenten zur Verfügung stellen muss . 
Beim Line Sharing sind Netzinhaber wie die Telekom verpflichtet , den Konkurrenten die Leitungen nicht nur komplett zu vermieten , sondern auch getrennt für verschiedene Dienste . 
Im Gegensatz zu Ferngesprächen beherrscht die Deutsche Telekom im Ortsnetz den deutschen Markt eindeutig . 
Insgesamt lag der Marktanteil bei der Deutschen Telekom bei Telefongesprächen bei 78 Prozent . 
Im Wettbewerb im Telekommunikations-Sektor werde jetzt eine neue Dynamik einkehren , die zu sinkenden Preisen für die Kunden führen werde , meinte Bauckhage . 
Über das Berliner Softwareunternehmen LIPRO ist beim Amtsgericht Charlottenburg das Insolvenzverfahren eröffnet worden , teilte die Firma in einer Börsenpflichtmeldung mit . 
Zusammen mit dem Insolvenzverwalter solle das am Neuen Markt notierte Unternehmen grundlegend saniert werden . 
LIPRO war im August unter vorläufige Insolvenzverwaltung gestellt worden . 
Den Antrag hatten eine ehemalige Beschäftigte und zwei Krankenkassen gestellt . 
Die Entscheidung des Insolvenzrichters war von Geschäftsführung und Mitarbeitern kritisiert worden , weil sie das strategische Konzept zum Fortbestand des Unternehmens gefährde . 
Die Firma LIPRO , die sich selbst als Spezialisten für " eManufacturing " und " Collaborative Business Networks " bezeichnet , habe noch rund 100 Beschäftigte , sagte Unternehmenssprecher Roy Wenske gegenüber dpa . 
Für das laufende Jahr wurde bislang ein Verlust von 6,7 Millionen Euro bei einem Umsatz von 21,7 Millionen Euro erwartet . 
Dies sei vielleicht nicht zu halten , sagte Wenske . 
Die Sanierung solle auf Grundlage eines mit der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Schulze & Braun erarbeiteten Konzepts erfolgen , das " den dauerhaften Fortbestand des Unternehmens und eine erfolgreiche Entwicklung nach der Sanierungsphase sichern kann " . 
Auf dieser Basis sei es möglich , mittelfristig einen großen Teil der Gläubigerforderungen zu begleichen . 
Grundlage des Sanierungskonzepts sei das im Mai und Juni eingeleitete Umstrukturierungskonzept . 
Dieses sehe das Outsourcing der operativen Geschäftsbereiche in eigenständige Profitcenter vor . 
LIPRO werde sich künftig auf wenige Geschäftsfelder konzentrieren . 
IBM geht aggressiv in den Markt für Portal-Software 
In einer Telefonkonferenz konkretisierte Larry Bowden , Vice President e-Portal Solutions , IBMs Portal-Strategie . 
Bereits zur IBM Solutions 2001 in San Francisco wurde bekannt , dass Lotus K-station in einer gemeinsamen IBM-Lösung für Internet- und Intranet-Portale aufgehen werde . 
In Zukunft wird es nur noch eine Portal-Lösung geben , die wie erwartet unter dem Namen Websphere Portal Server firmiert . 
Dieses Portal wird in drei Ausbaustufen angeboten : 
Enable , Extend und Enterprise . 
Websphere Portal Enable Solution ist als Einstiegslösung gedacht , die die Basisfunktionen eines Portals bereitstellt . 
Hierzu werden Funktionen aus den Produkten K-station und Websphere User Experience übernommen . 
Bereits die Einstiegsversion verfügt über alle Portlets . 
IBM lizenziert zudem von SAP Portals den iViewServer , um den Zugriff auf Systeme von SAP , Siebel und Peoplesoft zu ermöglichen . 
Websphere Portal Extend Solution enthält zusätzlich Funktionen aus den Messaging- und Conferencing-Paketen Lotus Sametime und Quickplace . 
Bowden meinte , dass derzeit 60 Prozent der Portal-Lösungen im Bereich " B2E " ( Business-to-Employee ) geplant seien . 
Gerade dort seien diese Community-Funktionen wie Teamrooms und Diskussionsforen entscheidend . 
Websphere Portal Enterprise Solution schließlich enthält weitere Funktionen aus diesem Bereich , etwa Online-Meetings sowie ein Content-Management-System . 
Auf Anfrage teilte Bowden mit , es handle sich dabei um IBMs eigenen Content-Manager und nicht um Aptrix von Presence Online . 
IBM ist der Ansicht , dass der Portal-Markt vor einer Konsolidierung steht ; kleine Unternehmen mit gerade einmal 200 Mitarbeitern könnten sich nicht die nötigen Investitionen für die Entwicklung aufwendiger Portalsysteme leisten . 
Laut Bowden sei es unbedingt erforderlich , dass Portalsysteme auf Applikationsserver aufsetzen . 
Hier spielt er auf die Verzahnung mit IBMs Websphere Appication Server an . 
Dennoch sind damit nicht gleich alle kleineren Konkurrenten aus dem Feld . 
Epicentric etwa bietet ein Portal-Framework an , das auf verschiedensten Application-Servern läuft , neben Weblogic von BEA Systems unter anderem auch Tomcat oder eben IBM Websphere . 
Bei den großen Enterprise-Portalen kann nur mitspielen , wer über die entsprechenden finanziellen Mittel verfügt . 
Das sieht man bereits an den Lizenzkosten . 
Bei Extend sind es dann 95.000 US-Dollar und Enterprise gibt es nur in einer 4-Prozessor-Version für 580.000 US-Dollar . 
Dazu kommen dann noch Aufwendungen für Hardware und die Projektkosten . 
Auf die Frage , wie lange man brauche , um aus dem Stand ein Portal hinzustellen , verwies Bowden auf die derzeit branchenüblichen Realisierungszeiträume : 
Drei Wochen für ein " Proof of Concept " und etwa vier bis sechs Monate für eine Produktionsumgebung . 
Digitalfotodienstleister PixelNet steigert Quartalsergebnis 
Die PixelNet AG aus Wolfen , Fotodienstleister mit webbasiertem Serviceangebot , hat im dritten Quartal ein vorläufiges Ergebnis vor Zinsen und Steuern ( EBIT ) von 2,4 Millionen Euro erwirtschaftet . 
Das sei ein Anstieg um 259 Prozent im Vergleich zum Vorquartal , teilte das Unternehmen mit . 
Im entsprechenden Zeitraum des Vorjahres gab es noch einen Verlust von 2,9 Millionen Euro . 
Der Umsatz ist im dritten Quartal 2001 auf 63,8 Millionen Euro gestiegen . 
In den ersten neun Monaten des Geschäftsjahres wies PixelNet , die sich selbst als " Multi-Channel-Anbieter in den Online- und Offline-Bereichen der Fotografie " bezeichnen , nach vorläufigen Zahlen einen Umsatz von 156,5 Millionen Euro auf . 
Für das laufende Geschäftsjahr senkte das am Neuen Markt gelistete Unternehmen jedoch seine Umsatzerwartungen , behielt aber die Ergebnisziele bei . 
PixelNet reduzierte seine Prognose für den Gesamtumsatz in 2001 um 19 Prozent auf 222 Millionen Euro . 
Als Begründung nannten die Wolfener eine rückläufige Marktentwicklung , die Abgabe von Umsätzen im Telekommunikationsbereich an einen strategischen Vertriebspartner sowie die Tatsache , dass als Konsolidierungszeitpunkt für die zum 1. Januar erworbene Photo Porst erst der 19. Februar 2001 gelte . 
An den prognostizierten Ergebnissen werde aber festgehalten , da Kostensenkungsmaßnahmen bei Photo Porst bereits griffen . 
Außerdem erwartet PixelNet vermehrt Umsätze aus dem Bereich digitale Bilddienstleistungen sowie aus dem Verkauf von Digitalkameras . 
Auf der Hauptversammlung hatte das Unternehmen ein Betriebsergebnis für 2001 von 4,8 Millionen Euro ins Auge gefasst . 
Per Armbanduhr tragbaren Computer bedienen 
Der Computertechniker Jun Rekimoto vom Sony Computer Science Laboratory in Tokio hat auf dem 5. Annual Wearable Computing Symposium in Zürich die von ihm entwickelte GestureWrist ( Gesten-Armbanduhr ) vorgestellt . 
Die normal am Handgelenk zu tragende Uhr besitzt im Armband Sensoren , die die Armbewegungen des Trägers erkennen und ob sich dessen Hand öffnet oder schließt . 
Diese Informationen werden an einen " wearable computer " weitergeleitet , dessen Bildschirm der Nutzer beispielsweise über eine spezielle Brille betrachten kann . 
Um einen solchen tragbaren Computer zu bedienen , stand bislang nur eine am Handgelenk zu befestigende Tastatur oder eine mit dem Finger zu bedienende Maus zur Verfügung . 
Mit Rekimotos GestureWrist lässt sich nun der Mauszeiger auf dem Bildschirm durch entsprechende Bewegungen mit dem Arm steuern , Icons können durch das Öffnen und Schließen der Hand angeklickt werden . 
Um die Stellung der Hand zu erkennen , misst der Computerwissenschaftler den Umfang des Handgelenks mittels zweier Elektroden , die er gegenüberliegend im Armband platziert hat und kann so erkennen , ob die Hand geschlossen oder geöffnet ist , da sich die Muskeln anspannen und die Sehnen strecken , wenn sich die Hand zur Faust ballt oder die Finger gestreckt sind . 
" Wenn tragbare Computer irgendwann einmal zum täglichen Leben dazugehören werden , dann sind die momentanen Bedienungsmöglichkeiten zu schwierig zu benutzen " , meinte Rekimoto gegenüber dem Wissenschaftsmagazin NewScientist . 
" In Zukunft sollten daher die Bedienungselemente so unsichtbar wie möglich sein , um auch die soziale Akzeptanz von tragbaren Computern zu erhöhen " . 
GestureWrist benutzt einen so genannten Tilt-(Kipp)Sensor , der auf dem Armband direkt neben der Uhr sitzt und die Richtung und die Geschwindigkeit der Armbewegungen misst . 
Diese Art Sensor ist bereits länger bekannt und wird in verschiedensten Geräten bereits kommerziell eingesetzt . 
Noch kann der nun vorgestellte Prototyp nur erkennen , ob die Finger ausgestreckt sind und reagiert nur auf einige Armbewegungen . 
Rekimoto ist aber überzeugt , dass ein sensibleres System aus mehreren Elektroden auch andere Handstellungen erkennen könnte . 
Sein Kollege Andy Ward vom AT&T-Forschungslabor im englischen Cambridge , der sich ebenso mit tragbaren Computern beschäftigt , reagierte auf die Demonstration der GestureWrist dagegen etwas zurückhaltend . 
Zwar sei Rekimotos Lösung eine neue Idee , doch habe er so seine Zweifel an der Nützlichkeit des Systems . 
Spätestens dann , wenn komplexere Handbewegungen die normale Bewegungsfreiheit einengten , würde dies potenzielle Kunden abschrecken . 
Axel Springer Verlag bündelt Multimedia-Aktivitäten 
Der Axel Springer Verlag ordnet seine Multimedia-Aktivitäten neu . 
Ab 1. Januar 2002 soll die neue Gesellschaft AS Interactive GmbH mit Sitz in Hamburg als zentrale Multimediaeinheit für das Unternehmen tätig sein , erklärte der Verlag , in dem unter anderem die Bild-Zeitung und die Welt erscheinen . 
Mit den wichtigsten Geschäftsfeldern AudioTex/Mobile Dienste sowie Produktion und Vermarktung von Inhalten für Internet , Teletext und Mediendienste werde damit eine gemeinsame Plattform für unterschiedliche Formate geschaffen . 
Auch zukunftsträchtige Felder wie mobiles Internet , Mediendienste und Rechte-Verwertung sollen weiterentwickelt werden . 
Vorsitzender der Geschäftsführung der AS Interactive wird Wolfgang Bruhn ( 38 ) , der bisher Geschäftsführer der CompuTel Telefonservice GmbH war , einer Tochter des Axel Springer Verlags , die in der neuen Gesellschaft aufgehen wird . 
Insgesamt wird die neue Gesellschaft rund 420 Mitarbeiter beschäftigen . 
Die Firmen Schwartzkopff TV , AS TV News , CompuTel Telefoninformationsservice in Wien und die AS Kontakt in Warschau sollen dagegen als eigenständige Beteiligungsaktivitäten der AS Interactive geführt werden . 
Die AS Content werde zudem die bisherigen Aktivitäten der Interactive Media CCSP in den Bereichen " Contentproduktion " und " Contentvertrieb " umfassen und der AS Interactive unterstellt . 
Fujitsu-Siemens schreibt schwarze Zahlen 
Europas größter Computerhersteller Fujitsu-Siemens schreibt rund zwei Jahre nach der Fusion im Herbst 1999 schwarze Zahlen . 
Trotz einer schwachen Marktentwicklung sei im ersten Halbjahr 2001/2002 ein Ergebnis vor Steuern von drei Millionen Euro erzielt worden , teilte das Unternehmen mit . 
Ende September 2000 gab es noch einen Verlust von 108,8 Millionen Euro . 
Auch das gesamte Geschäftsjahr will Fujitsu-Siemens positiv abschließen . 
Fujitsu-Siemens sei auf dem richtigen Weg , obwohl sich die Lage der Industrie insgesamt verschlechtert hat , sagte Konzernchef Paul Stodden . 
Er begründete die Entwicklung mit einem starken Wachstum bei hochwertigen Produkten . 
Hoffnungen setzt der Konzern auch in den Privatkunden-Markt mit Computern . 
Es gebe Anzeichen , dass er sich erhole , genauere Aussagen seien aber erst nach dem Weihnachtsgeschäft möglich , betonte Stodden . 
Einbußen gab es auf Grund der schwierigen Marktsituation aber beim Umsatz , der mit rund 2,5 Milliarden Euro zum 30. September leicht unter dem des Vorjahreszeitraumes lag . 
Im kommenden Halbjahr will Fujitsu-Siemens im Bereich der mobilen Kommunikation und der Geschäftskunden zweistellige Wachstumsraten erzielen . 
Außerdem würden rund 800 Spezialisten eingestellt , sagte Stodden . 
In dieser Hinsicht profitiere Fujitsu-Siemens auch von den Fusionsplänen von Hewlett-Packard und Compaq , da es nun viel leichter für das Unternehmen sei , qualifizierte Kräfte anzuwerben . 
Fujitsu-Siemens sehe den möglichen Zusammenschluss als eine Chance . 
Wissensnetzwerk für Landwirte in Entwicklungsländern 
Schnelle Antworten auf landwirtschaftliche Fragen will die Sekem-Initiative Kairo Bauern in den Entwicklungsländern im Internet zur Verfügung stellen . 
Das Internetportal , an dem neben der im biodynamischen Anbau tätigen Holding Sekem die Universität Hohenheim und Softwarefirmen aus Ulm und Wien beteiligt sind , soll in zwei Wochen online gehen . 
Das Portal wird nach den Worten Merckens zu einem internationalen Netzwerk ausgebaut , in dem die Landwirte sich nicht nur mit Fragen an Sekem wenden , sondern auch selbst Wissen und Erfahrungen zur Verfügung stellen können . 
Die Mitarbeiter von Sekem , die die eingehenden Texte übersetzen und die Inhalte strukturieren , greifen bei Sachfragen auf das Wissen des Vereins Tropennetzwerk am Tropenzentrum der Universität Hohenheim zurück . 
" Natürlich haben die Landwirte in den Entwicklungsländern keinen eigenen Internet-Anschluss . 
Aber es gibt überall Beratungsstellen , die den Bauern den Zugang ermöglichen " , sagte Folkert Wilken von der Ulmer Software-Firma Wilken GmbH . 
Die Beratungsstellen könnten für einen Jahresbeitrag von 15 Mark oder durch jährlich zwei eigene Beiträge Mitglied von " globalorganic.net " werden . 
Die Idee für das Projekt stammt von der Sekem-Gruppe , die in Ägypten seit 1977 bio-dynamische Landwirtschaft betreibt und deren Produkte Demeter-zertifiziert sind . 
Zur Holding gehören sieben Firmen , die Getreide , Obst , Gemüse , Baumwolle , Milch und Heiltees biologisch anbauen und vermarkten sowie zwei gemeinnützige Organisationen , die sich für ökologische Landwirtschaft und kulturelle Entwicklung in Ägypten einsetzen . 
Nach eigenen Angaben erzielte die Gruppe im vergangenen Jahr mit 2000 Mitarbeitern einen Umsatz von 35 Millionen Mark . 
Der Exportanteil lag bei 45 Prozent . 
Wichtigstes Abnehmerland ist Deutschland , in das 70 Prozent aller Exporte geliefert werden . 
Neue Chip-Fabrik von AMD möglicherweise nach Thüringen 
Die Chipschmiede AMD will offensichtlich ihren Produktionsstandort Deutschland weiter ausbauen . 
Bereits am gestrigen Donnerstag gab der kalifornische Prozessorhersteller bekannt , dass sein Halbleiterwerk in Dresden für über 60 Millionen Mark mit weiteren Reinraumflächen erweitert wird . 
Angeblich gibt es auch Pläne , das europäische Design-Zentrum von AMD in Niedersachsen anzusiedeln . 
Nun stehen darüber hinaus die Chancen offensichtlich gut , dass AMD eine weitere Chipfabrik in Thüringen baut . 
Schon bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das zweite Quartal des laufenden Jahres Ende Juli hatte Hector Ruiz , COO von AMD , angekündigt , dass bis Ende des Jahres über eine weitere Produktionsanlage entschieden werde . 
Dafür würden weltweit Standorte geprüft . 
Thüringens Wirtschaftsminister Franz Schuster ( CDU ) bestätigte nun gegenüber der Thüringer Allgemeinen , dass " erste erfolgreiche Verhandlungen in dieser Richtung " erfolgt seien . 
Schuster war letzte Woche während einer USA-Reise zu Besuch bei AMD . 
Nun stehe ein Gegenbesuch von AMD an . 
Ausschlaggebend sei das gut ausgebildete Arbeitskräftepotenzial . 
Als Standort für die Chipfabrik kämen Erfurt und Arnstadt in Frage . 
Welche Zugeständnisse oder Subventionszusagen für die Entscheidung von AMD eine Rolle spielen könnten , teilte Schuster bislang nicht mit . 
Für die Ansiedlung diverser Chipfabriken in Dresden flossen durch Bund und sächsische Landesregierung Subventionen in mehrstelliger Millionenhöhe . 
Schweizer UMTS-Auktion ohne Cablecom 
Wenige Tage vor Beginn der Schweizer UMTS-Auktion hat sich ein weiterer Bewerber aus dem Rennen zurückgezogen . 
Nach der finnischen Sonera und der australischen One.Tel verzichtet auch der größte Schweizer Kabelfernsehbetreiber Cablecom auf eine eigene UMTS-Lizenz . 
Die Entscheidung sei nach Abwägung der Chancen und Risiken sowie der finanziellen Belastung gefallen , teilte Cablecom laut dpa am gestrigen Donnerstagabend mit . 
Damit schrumpft das Feld von ursprünglich 10 Bewerbern weiter zusammen . 
Cablecom , 100-prozentige Tochter der amerikanischen Kommunikationsgesellschaft NTL , werde versuchen , nach der Auktion einen Kooperationspartner unter den Lizenznehmern zu finden , sagte ein Sprecher . 
Dafür bietet sich nach Angaben aus Branchenkreisen der Mobilfunkanbieter Orange an , der im Rennen um die vier Schweizer UMTS-Lizenzen mitbieten will . 
Bindeglied wäre France Telecom : 
Der französische Ex-Monopolist kontrolliert Orange zu 85 Prozent und ist gleichzeitig an NTL mit 25 Prozent beteiligt . 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in der Schweiz beginnt am Montag kommender Woche . 
Die für die Auktion zuständige Regulierungsbehörde , die Eidgenössische Kommunikationskommission ( ComCom ) hat für Interessierte eine eigene Webseite eingerichtet , über die sie die Auktion verfolgen können . 
Deutsche Telekom nicht bei Schweizer UMTS-Auktion dabei 
Eben erst hatte der Schweizerische Kabelfernsehbetreiber Cablecom seine Teilnahme an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen in der Schweiz zurückgezogen , nun schrumpft das Bieterfeld von ursprünglich 10 Teilnehmern weiter : 
Die Deutsche Telekom wird sich nicht an der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in der Schweiz beteiligen . 
Wenige Tage vor Beginn der Auktion zog die Telekom-Tochtergesellschaft T-Mobile International AG ihre Bewerbung zurück . 
Dies sagte ein Firmensprecher des Unternehmens am heutigen Freitag gegenüber dpa . 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in der Schweiz beginnt am kommenden Montag kommender Woche . 
Bislang erwartete man Einnahmen für die Schweizerische Bundeskasse aus der UMTS-Auktion von 6,3 bis 12,5 Milliarden Mark . 
Bei dem rapide schrumpfenden Bieterfeld könnte der Schweizerischen Regierung aber eine ähnliche Pleite bevorstehen wie Österreich , wo die UMTS-Auktion schon nach zwei Tagen mit für den Finanzminister enttäuschendem Ergebnis beendet war . 
Online-Wertpapierhandel weiter auf dem Vormarsch 
Der Online-Wertpapierhandel ist weiter auf dem Vormarsch . 
Die Zahl der Menschen in Deutschland , die ihre Aktiengeschäfte über das Internet abwickeln , habe sich in den vergangenen zwölf Monaten auf 1,6 Millionen Depotbesitzer verdoppelt , teilten die Marktforscher von Infratest Burke am Freitag mit . 
Ein Ende des Wachstums sei noch nicht absehbar . 
Derzeit gebe es noch weitere drei Millionen Wertpapierbesitzer , die regelmäßig das Internet nutzten , berichtete das Institut . 
Für viele von ihnen sei es nur eine Frage der Zeit , bis sie für sich das Medium für den Onlinekauf von Aktien entdeckten . 
Fast jeder Fünfte sei bereits sicher , dass er innerhalb des kommenden Jahres ein Internet-Depot eröffne . 
Für die Studie wurden gut 1.000 Menschen in Deutschland befragt . 
Trotz des boomenden Marktes müssten Internet-Finanzdienstleister aber vorsichtig sein , warnte das Institut . 
Die Kundenbindung sei nicht so stark wie bei traditionellen Banken . 
Bei jedem sechsten Kunden müsse die Loyalität bezweifelt werden . 
Vor einem Jahr galt jeder Neunte als nur schwach gebunden . 
Mit zunehmender Erfahrung würden die Ansprüche bei den Internetnutzern wachsen , meinten die Marktforscher zur Begründung . 
Domain-Namen auf Chinesisch 
Am heutigen Freitag starten die ersten Testläufe für Internet-Domainnamen , die andere Zeichen als diejenigen aus dem normalen ASCII-Zeichensatz enthalten . 
VeriSign , Spezialist für PKI-Dienste und Internet-Sicherheit und seit Anfang März Muttergesellschaft von Network Solutions , nimmt nunmehr erste Registrierungen von Second Level Domains in den Top Level Domains .com , .net und .org an , die chinesische , japanische und koreanische Zeichen enthalten . 
Die entsprechenden Sites werden allerdings frühestens in einem Monat im Internet erreichbar sein . 
VeriSign hat vor , nach den ersten Testläufen auch andere Zeichensätze , etwa Arabisch , dem Namensraum hinzuzufügen . 
Bislang dürfen Domain-Namen nur aus den 26 Zeichen des englischen Alphabets , den 10 Ziffern und dem Bindestrich bestehen . 
Die Internationalisierung der Domain-Namen ist aber eine schon lange erhobene Forderung vor allem aus dem asiatischen Sprachraum : 
Viele Experten halten den Zwang zu Domain-Namen , die den ASCII-Zeichensatz benutzen , für einen der Gründe , der eine schnelle Verbreitung des Internet in nicht-englischsprachigen Ländern behindere . 
Bislang hat VeriSign allerdings nicht vor , auch die Top Level Domains zu internationalisieren : 
Auch chinesische , japanische oder koreanische .com-Domains behalten die gewohnte Endung . 
VeriSign benutzt für die internationalisierten Domains Unicode-Zeichensätze 
Dass VeriSign nun diese internationalisierten Domain-Namen offiziell regisitriert , bleibt nicht ohne Kritik , auch wenn die Firma sich darauf beruft , dem gegenwärtigen Konsens bei der IETF zu entsprechen . 
Auf dem Meeting der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) soll jedenfalls ein Workshop die Ergebnisse einer entsprechenden IETF-Arbeitsgruppe zu internationalisierten Domain-Namen prüfen und Vorschläge zum weiteren Vorgehen machen . 
Angesichts der ausstehenden Beschlüsse von IETF und ICANN erscheint Vielen der Testlauf von VeriSign als zumindest verfrüht . 
Die abschließenden Entscheidungen , wie diese Domains umgesetzt werden sollen , erwarten ICANN und IETF allerdings nicht vor nächstem Jahr . 
Schweizer Telekom-Monopol auf der letzten Meile geknackt 
Der grösste Schweizer Telekommunkationsanbieter , die vormals staatliche Swisscom , ist verpflichtet worden , ihr Monopol bei den Hausanschlüssen teilweise aufzugeben . 
Die letzte Meile soll damit schrittweise entbündelt werden . 
Noch gestern hatte sich Swisscom-Konzernchef Jens Alder gegen eine solche Lösung ausgesprochen und einen Alternativvorschlag präsentiert . 
Am 31. Juli hatte die Schweizer Telekommunikationsanbieterin diAx bei der Eidgenössischen Kommunikationskommission ( ComCom ) ein Gesuch gestellt , wonach das Monopol der marktbeherrschenden Swisscom auf der letzten Meile aufzuheben sei . 
Am heutigen Freitagmorgen hat die ComCom nun entschieden : 
Swisscom muss in einem abgestuften Verfahren ihr Festnetz öffnen . 
Der Entscheid hat zur Folge , dass die Swisscom der diAx künftig Breitbandverbindungen für ein Entgelt zur Verfügung stellen muss . 
Dieses Verfahren - Bitstream Access genannt - gilt auch für die anderen Konkurrenten der Swisscom . 
Der ComCom-Entscheid basiert auf einem Gutachten der eidgenössischen Wettbewerbskommission vom vergangenen Februar . 
Darin ist festgehalten , dass die Swisscom eine marktbeherrschende Position einnehme . 
Zum flächendeckenden Netz der Swisscom gebe es derzeit keine ausreichenden Alternativen . 
Ausserdem orientiert sich der Entscheid der Schweizer Kommunikationsbehörde an den Vorgaben der EU . 
Am 26. Oktober hat das EU-Parlament einer Verordnung zugestimmt , wonach bis Ende dieses Jahres in den EU-Ländern mit der Festnetzentbündelung begonnen werden müsse . 
Erst gestern noch hatte Swisscom-Konzernchef Jens Alder auf einer Tagung in Bern seinen Missmut über die nun erfolgte Zwangsentbündelung per staatlichem Dekret geäussert . 
Swisscom sei nicht bereit , ihre Hausanschlüsse zu einem niedrigen Preis der Konkurrenz zu vermieten . 
Als Alternative schlug Alder die Ausgliederung des Festnetzes in eine neue Aktiengesellschaft vor , an deren Aktienkapital sich sämtliche Bewerber um Festnetzanschlüsse beteiligen könnten . 
Alder scheint jedoch mit seinen Plänen die Rechnung ohne den Wirt gemacht zu haben . 
Bezüglich seines Alternativvorschlages sagte der Swisscom-Konzernchef noch gestern gegenüber der Berner Zeitung Bund : 
" Das Thema ist noch nicht in der politischen Agenda , aber ich arbeite daran . " 
Die konkrete Umsetzung der Entbündelung der Teilnehmeranschlüsse in der Schweiz erfolgt etappenweise : 
Die Preise , die diAx pro Monat und Anschluss zu entrichten hat , bewegen sich zwischen 42 Franken für 256 kbit/s und 140 Franken für 2 Mbit/s . 
Sie orientieren sich an europäischen Vergleichswerten . 
Für kleinere Städte und Agglomerationen sollen die Bitstream-Access-Dienste nach sechs beziehungsweise neun Monaten gewährleistet sein . 
Aus Gründen der Verhältnismässigkeit sieht die ComCom vorläufig davon ab , die Swisscom zum gemeinsamen Zugang zum Hausanschluss ( Shared Line Access ) oder zur vollständigen Entbündelung ( Full Access ) mit exklusiver Leitungsnutzung von Drittanbietern zu verpflichten . 
Deutsche Telekom mit ( UMTS- ) Schwierigkeiten 
Die Telekom verliert im europaweiten UMTS-Geschäft gegenüber ihren Konkurrenten weiter an Boden . 
Nachdem der Konzern bereits bei der italienischen UMTS-Auktion nicht angetreten war , kündigte die Telekom jetzt auch ihren Verzicht an der Teilnahme in der Schweiz an . 
Man habe verschiedene Alternativen geprüft und sei zu dem Entschluss gekommen , abzuwarten , sagte ein Firmensprecher der T-Mobile International AG am Freitag in Bonn . 
In der Schweiz beginnt am kommenden Montag die Auktion von insgesamt vier UMTS-Lizenzen . 
Neben der Telekom stiegen am Freitag auch die norwegische Telenor und das asiatische Konsortium Hutchison aus der UMTS-Versteigerung aus . 
Damit schrumpfte die Zahl der Bieter auf fünf . 
Am Donnerstagabend hatte der Kabelfernsehbetreiber Cablecom bereits das Handtuch geworfen . 
Die Behörden rechnen mit rund einer Milliarde Franken ( rund 1,3 Milliarden Mark ) pro Lizenz . 
Zieht sich ein weiterer Bewerber zurück , könnte die Auktion ähnlich schnell beendet werden wie im Nachbarland Österreich und die Auktionserlöse wesentlich niedriger ausfallen . 
Die deutsche Telekom hatte sich vor der Auktion vergeblich um einen Partner bemüht . 
Beim Schweizer Ex-Monopolisten Swisscom kam Anfang der Woche der britische Konkurrent Vodafone zum Zuge , die Gespräche mit der Schweizer Telekomgesellschaft diAx verliefen dem Vernehmen nach im Sande . 
Telekom-Analysten sehen darin aber keinen Beinbruch . 
Frank Wellendorf von der Düsseldorfer WestLB Panmure sprach von einem konsequenten Schritt , dass die Telekom nicht als Neueinsteiger in den Markt gehe . 
Sie habe immer eine Mehrheitsbeteiligung an einem bestehenden Unternehmen favorisiert . 
So hält es Wellendorf nicht für ausgeschlossen , dass eine Allianz von diAx und Telekom zu einem späteren Zeitpunkt doch noch zu Stande kommt . 
So wolle sich nämlich der diAx-Hauptanteilseigner , der US-Konzern SBC , aus Europa ganz zurückziehen . 
Unterdessen haben die großen Telekom-Konkurrenten mit einer Beteiligung an der Schweizer UMTS-Versteigerung ihre Position entscheidend verbessert : 
So übernahm die France Telecom vor wenigen Tagen den E.ON-Anteil an der Schweizer Orange . 
Gleichzeitig stieg der britische Mobilfunkriese Vodafone bei der künftigen Mobilfunktochter der Swisscom mit 25 Prozent ein . 
Beide Unternehmen gelten als Favoriten für eine der begehrten Lizenzen . 
Vodafone verfügt auf allen wichtigen UMTS-Märkten in Europa wie Spanien , Großbritannien , Deutschland und Italien über eine Lizenz . 
Auch in kleineren Ländern wie den Niederlanden und in Österreich war das Unternehmen erfolgreich . 
In Frankreich selbst werden die UMTS-Lizenzen Anfang kommenden Jahres vergeben . 
Die Telekom arbeite mit Hochdruck daran , Möglichkeiten für einen UMTS-Einstieg in Frankreich zu finden , sagte T-Mobile-Vorstandschef Kai-Uwe Ricke dem Düsseldorfer Handelsblatt . 
Ein Entscheidung hierüber müsse in den kommenden vier bis sechs Wochen fallen . 
Als ein möglicher Kandidat für eine Beteiligung wird in der Branche der drittgrößte Mobilfunkbetreiber des Landes Bouygues Telecom gehandelt . 
Gute Aussichten werden bei der Schweizer Auktion neben Swisscom und Orange auch dem Bieter Sunrise eingeräumt . 
Das Unternehmen verfügt mit Rückendeckung der Anteilseigner British Telecom und Tele Danmark über eine ausreichende Kriegskasse . 
Allein steht jetzt noch die spanische Telefonica , die dem Vernehmen nach intensiv auf Partnersuche ist . 
teamwork : 
Nach Insolvenz Ankündigung hoher Verluste 
Die von der Insolvenz bedrohte Paderborner teamwork information management AG wird in diesem Jahr vermutlich mehr als elf Millionen Euro ( knapp 22 Millionen Mark ) Verlust machen . 
teamwork mit ihren 323 Mitarbeitern ist das zweite Unternehmen , das am Neuen Markt der Frankfurter Börse notiert ist und in die Pleite schlittert . 
Zuvor hatte bereits die Frankfurter Gigabell ein Insolvenzverfahren beantragen müssen . 
Der Handel der teamwork-Aktien war nach dem Insolvenzantrag am Donnerstag vergangener Woche ausgesetzt worden , wurde am Dienstag bei drei Euro aber wieder aufgenommen . 
Am Freitag lag der Kurs deutlich unter drei Euro . 
Auch der Geschäftsbetrieb des IT-Dienstleisters wurde fortgesetzt . 
teamwork hat nach Angaben vom Freitag allein im dritten Quartal Verluste in Höhe von 5,1 Millionen Euro gemacht . 
In diesem Zeitraum habe der Umsatz nur bei 4,1 Millionen Euro gelegen . 
" Das ist eine absolut unbefriedigende Situation " , sagte teamwork-Sprecher Wilfried Eickholz . 
Er machte ein schwaches Auftragspolster für die Fahrt in tiefrote Zahlen verantwortlich . 
Außerdem seien hohe Investitionen in die Geschäftsfelder E-Business und ASP Ursachen für die Verluste . 
Der vorläufige Insolvenzverwalter , Frank Kebekus , hält das Unternehmen grundsätzlich für sanierungsfähig . 
Er wolle versuchen , Tochterfirmen abzustoßen und so für mehr Liquidität im Paderborner Mutterhaus sorgen . 
Als Verkaufsaspiranten sieht Eickholz vor allem die Tochterfirma What's up AG in Unterhaching bei München sowie die ausländischen Tochterfirmen . 
ICANN-Bericht : 
Keine Chance für Sex- und Kids-Domain 
Am heutigen Freitag veröffentlichte die Internet-Verwaltung ICANN endlich den lang erwarteten Bericht über die Anträge für neue Top Level Domains ( TLD ) . 
Dabei drehten sich einzelne Anträge aber beileibe nicht nur um eine einzelne Domain - so beantragte etwa Name.Space gleich über 100 neue TLDs . 
Auf ihrer Jahrestagung in Kalifornien will die ICANN nächste Woche nun beschließen , welche TLDs neu eingeführt werden ; gleichzeitig damit legt sie auch fest , welche Firmen oder Organisationen für die jeweiligen neuen TLDs als Registratur fungieren . 
Grundlage für die Diskussion ist der nunmehr vorgelegte Bericht , der die TLD-Anträge analysiert und kommentiert . 
Davon ausgehend , dass die ICANN nur sehr wenige aus den vorgeschlagenen neuen Domains tatsächlich akzeptieren wird , versuchen die Autoren , entsprechende Vorschläge zu machen - oder vielmehr , ihrer Ansicht nach nicht akzeptable , nicht genug begründete oder in finanzieller oder technischer Hinsicht unzureichende Anträge von der weiteren Diskussion auszuschließen . 
Das bei der ICANN für das Domain Name System zuständige Untergruppe , die Domain Name Supporting Organization ( DNSO ) , hatte von vornherein kategorisch erklärt , es gehe darum , die Erweiterung des Namensraums in einer " verantwortlichen und angemessenen " Weise durchzuführen . 
Die Autoren des Berichts beurteilten die TLD-Anträge daher vor allem nach technischen und finanziellen Aspekten , darunter etwa die technische Erfahrung der Antragsteller , einen vernünftigen Geschäftsplan , die zur Verfügung stehenden Ressourcen der vorgeschlagenen Registraturen usw. 
Die Hürde , überhaupt einen Antrag auf eine neue TLD stellen zu dürfen , hatte die ICANN allerdings bereits recht hoch angesetzt : 
Jeder Antragsteller musste eine Bewerbungsgebühr von 50.000 US-Dollar an die ICANN entrichten . 
Dies hatte schon im Vorfeld zu heftigen Diskussionen geführt , da die Gefahr gesehen wurde , dass dies karitative oder Nicht-Regierungs-Organisationen von vornherein ausschließe . 
Die Autoren teilten die Anträge in drei unterschiedliche Kategorien ein : 
Allgemeine TLDs ( teilweise mit kommerziellen oder inhaltlichen Einschränkungen ) , spezielle TLDs ( etwa .union für Gewerkschaften ) und TLDs , die für ganz bestimmte neue Dienstleistungen vorgesehen sind . 
Auch die eingeschränkten kommerziellen TLDs , die beantragt wurden , fanden in dem ICANN-Bericht nur wenig Gnade . 
Domain-Anträge wie .law für Rechtsanwälte oder .travel für Reisebüros haben nach Ansicht der Autoren nicht genug technischen Background oder aber keine ausreichend repräsentativen Finanziers . 
Zumindest technisch und finanziell sieht die Untersuchung dagegen keine Hinderungsgründe , sehr spezielle TLDs wie etwa .union , .museum oder .health ( ein Antrag der Weltgesundheitsorganisation ) unter die neuen Domain-Namen aufzunehmen . 
Selbst die Bedenken , wie gewährleistet werden solle , dass .union nicht für andere als gewerkschaftliche Zwecke missbraucht werde , sehen die Autoren durch den Antrag der International Confederation of Free Trade Unions ( ICFTU ) beseitigt . 
Den Vorschlag Novells , unter der Domain .dir eine Verbindung zwischen einer TLD und einem Directory-Service herzustellen , kommentiert der Bericht dagegen kritisch : 
Negativ sei etwa , dass Novell sich vollständig auf den eigenen Directory-Service konzentriere , ohne andere Directories in Betracht zu ziehen . 
Recht positiv stehen die Autoren des Berichts den Anträgen für allgemeine Domains wie .web , .firm , .info ,. nom oder .site gegenüber - vor allem auf Grund vernünftiger technischer und finanzieller Hintergründe einzelner Antragsteller . 
Die Untersuchung lässt sich aber zu nicht mehr als zu der Empfehlung herab , aus dieser Gruppe könne die ICANN ohne weiteres Anträge auf neue TLDs genehmigen . 
Zu entsprechenden Anmerkungen der Autoren in ihrem Bericht gab es aber im ICANN-Diskussionsforum bereits heftigen Wiederspruch : 
So präferiert die Untersuchung bei .web etwa einen finanzstarken Registrar vor einer kleineren Firma . 
Dies stehe allerdings im Widerspruch dazu , den Wettbwerb unter den Registraturen auch durch die Einführung neuer TLDs zu verstärken , hieß es in ersten Kommentaren . 
Und wer überhaupt über die Einführung neuer TLDs und die Beauftragung der Firmen entscheidet , ist ebenfalls umstritten : 
Swisscom wehrt sich gegen Entbündelung der letzten Meile 
Der ehemalige Schweizer Telekom-Monopolist Swisscom will den Entscheid der Eidgenössischen Kommunikationskommission ( ComCom ) , wonach die " letzte Meile " des Swisscom-Festnetzes freizugeben sei , nicht akzeptieren . 
Swisscom will den Entscheid nun vor dem Bundesgericht anfechten . 
Swisscom fühlt sich durch das Vorgehen vom ComCom benachteiligt . 
Dieser Eingriff verzerre den Wettbewerb . 
Schließlich sei Swisscom von sich aus bei anderen Optionen für die Überbrückung der letzten Meile , wie etwa WLL ( Wirless Local Loop ) oder Fernsehkabel , kürzer getreten , teilt der ehemalige Monopolist mit . 
Eine marktbeherrschende Stellung könne Swisscom deshalb nicht vorgeworfen werden . 
Außerdem sei das Gutachten der eidgenössischen Wettbewerbskommision , auf das sich der aktuelle ComCom-Entscheid stützt , veraltet und als Entscheidgrundlage überholt . 
Cisco übertrifft alle Erwartungen 
Der dominierende Anbieter von Internet-Routern verblüfft aufs Neue die Wall Street . 
Cisco legte mit dem Geschäftsbericht für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres 2000 Ergebnisse vor , die selbst die recht hohen Erwartungen der Marktanalysten noch übertrafen . 
Das entspricht einem Gewinn von 24 Cents pro Aktie . 
Im ersten Quartal des Vorjahres waren es noch 17 Cent ; 
23 Cents pro Aktie erwarteten die Wall-Street-Makler . 
Unter Einbeziehung der Sonderausgaben sank der Gewinn zwar um 14 Prozent auf 438 Millionen US-Dollar . 
Daher spielen diese einmaligen Ausgaben für das Ansehen Ciscos bei den Börsenmaklern keine Rolle . 
Selbst das Wall Street Journal bezeichnete das Unternehmen aufgrund des Geschäftsberichts als " Überflieger " . 
Ritterschlag für drahtlose Netze 
Eine Art Ritterschlag für die Technik der drahtlosen Netze stellt die Übernahme des Spezialisten Aironet durch eine der dominierenden Firmen für Internet- und Netzwerkequipment dar : 
Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , steigt mit dem Kauf von Aironet in den Markt für LANs über Funkverbindungen ein . 
Kurz nach der Vorstellung des positiven Geschäftsberichts für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres kündigte Cisco an , 799 Millionen US-Dollar für den Funk-LAN-Hersteller auszugeben . 
Aironet ist einer der führenden Anbieter von drahtlosen Netzen ( siehe dazu auch den Schwerpunkt in c't 6/99 ) . 
Die Übernahme von Aironet bewerkstelligt Cisco durch einen Aktientausch , bei dem für jede Aironet-Aktie 0,637 Cisco-Anteilsscheine ausgegeben werden . 
Aironet machte in der ersten Hälfte des laufenden Geschäftsjahres einen Umsatz von 27,4 Millionen US-Dollar , eine Steigerung um 41 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahres . 
Damit erwirtschaftete Aironet einen Gewinn von 1,4 Millionen US-Dollar - im ersten Halbjahr des Vorjahres musste der Funk-LAN-Spezialist noch einen Verlust von 146.000 US-Dollar verbuchen . 
Internet mit 10 Terabit pro Sekunde 
Lucent hat offensichtlich einen Durchbruch bei optischen Technologien für Netzwerke und das Internet erreicht . 
Firmen wie Nortel und Lucent selbst liefern schon seit einiger Zeit Geräte aus , die auf Wavelength Division Multiplexing ( WDM , siehe auch c't 1/99 ) für optische Netze aufbauen . 
Nortel erreicht damit etwa eine Bandbreite von 6,4 Terabit/s auf einer Übertragungsstrecke . 
Das Problem bestand aber bislang darin , dass die Verbindung zwischen den optischen Übertragungsstrecken die Leistung ausbremste , da für das Routing eine Umsetzung zwischen optischen und elektronischen Techniken notwendig war . 
Erst ein sogenannter optischer Cross-Connect könnte hier Abhilfe schaffen , der alle Routing-Aufgaben ohne Einsatz elektronischer Bauteile erledigt . 
Bislang gab es zu diesen optischen Cross-Connects aber nicht viel mehr als Laborversuche . 
Die Optical Networking Group von Lucent kündigte nun an , den Prototypen eines Routers mit optischem Cross-Connect fertiggestellt zu haben . 
Das Lambda-Router getaufte Gerät setzt die von Lucents Bell Labs entwickelte Microstar-Technik ein , die optische Übertragungen und Weiterleitungen mit mikroskopisch kleinen Spiegeln ermöglicht . 
Man habe damit eine Bandbreite von 10 Terabit/s für den gesamten Routing-Vorgang und nicht nur für die Verbindung zwischen zwei Endpunkten erreicht , teilte Lucent mit . 
Diese Kapazität ließe sich nach und nach problemlos weiter ausbauen . 
Norbert Hahn , Pressesprecher von Lucent Deutschland , betonte gegenüber c't , dass dieser optische Cross-Connect bereits Mitte nächsten Jahres in Testexemplaren zur Verfügung stehen werde . 
Die Markteinführung solle Ende 2000 stattfinden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Der hat nämlich Knecht Ruprecht im Schlepptau , ein echtes Relikt der schwarzen Pädagogik , der mit der Rute loslegt , sollte jemand getäuscht haben . 
Sie veröffentlichte einen lustigen Artikel von Rodney Rothmann , der eines Tages in eine typische Bobo-Firma marschierte , sich an einen Schreibtisch setzte und tat , als würde er zur Firma gehören . 
Bald war der Reporter voll in den Alltag des Dot.com integriert . 
Seine Beschreibung " My Fake Job " erinnert stark an einen Film mit Michael Fox - ist aber leider ebenso fiktiv . 
Recherchen der Konkurrenz brachten letzte Woche ans Tageslicht , dass der Autor im Stil eines Michael Born schwindelte . 
In der willkürlich ausgewählten Firma konnte Rothmann als Junior Project Manager anfangen , weil seine Mutter vorher dort gearbeitet hatte . 
Ein angeblicher Waisenjunge gründet eine Internet-Firma und scheitert nicht am Business-Plan , sondern am rachsüchtigen Vater . 
Immerhin : 
Dieser Erklärungsansatz wäre einmal etwas Neues für all die Pleiten , die täglich gemeldet werden . 
Kein Chef , der stiften geht , wie bei Priceline , keine mysteriösen Aktienkäufe wie bei Worth Interactive , einer Investment-Site für Superreiche , die nur die eigenen Aktien kauft . 
Nur der Papa , wie bei Oedipus.de . 
Gegen Ende des ersten Weltkrieges bildeten amerikanische Kriegsteilnehmer , die vom Abschlachten in Europa gezeichnet am Sinn der Welt zweifelten , auf den Inseln vor Seattle eine Art Kommune . 
In der Literatur werden sie als eine Art früher Beatnicks beschrieben . 
Der Versuch , ihnen ein Denkmal zu widmen , wurde jetzt abgebrochen . 
Alle Inseln sind inzwischen von Microsoft-Mitarbeitern gekauft . 
Bobo rulez ! 
Duhu , Norbert , lass es raus ... 
Der CSU-Abgeordnete Norbert Geis sorgte in den letzten Tagen einmal wieder für Schlagzeilen : 
Blasphemie ! 
Außer Herrn Geis natürlich , der zusammen mit ein paar Unionsabgeordneten alle Jahre wieder Blasphemie mit schweren staatliche Sanktionen bedrohen will . 
Denn anders als viele Muslime oder Juden machten Christen ihren verletzten Empfindungen nicht laut Luft , sondern litten leise , meint Herr Geis . 
Also muss Blasphemie nicht erst dann geahndet werden , wenn sie den öffentlichen Frieden stört , wie es das Gesetz sagt . 
Sagt es das ? 
Aber vielleicht sollte gerade jemand Geis einmal einen Account spendieren . 
Zurück also zum Thema : 
Wer täuschen will , braucht eine Tarnkappe oder einen intelligenten Assistenten . 
So einer ist bei Schenkenohnedenken.de am Werke und verkauft schon einmal den virtuellen Krampfadernführer als treffliches Weihnachtsgeschenk . 
Vielleicht aber wird man die Tarnkappe zur nächsten Olympiade brauchen : 
Zu den kniffligsten Fragen der letzten Woche dürfen wir die Versuche des Internationalen Olympischen Komitees ( IOC ) zählen , die " geografisch beschränkte Verbreitung des Internet " zu erklären , die im Jahre 2008 technisch möglich sein soll . 
Ab dieser Zeit werde der Web-Surfer nur nationale Seiten sehen können und entsprechend auch die nationalen Sportrechte abonnieren , erklärte das Komitee , ganz ohne Verweis auf den französischen Richter , der Yahoo in eine Falle laufen ließ . 
Besonders schön ist die Begründung zu der Sportrechte-Vergabe in punkto Internet : 
" Ein Vertrag , der 1997 auf der Höhe der Zeit war , sieht im Jahre 2008 vielleicht wie eine Höhlenmalerei aus . " 
Am 17. November ist die Schonfrist für eine so genannte Marke Explorer abgelaufen . 
" EXPLORERr , EXPLORERr II , EXPLORER r1986DOS , EXPLORAr-Spezial , EXPLORAr-MDT , EXPLORAr-MDM , EXPLORAr-KKZ , EXPLORAr-KVM " . 
Disclaimer : 
Es könnte sein , dass der Heise-Verlag , der diese Kolumne hostet , möglicherweise ein gewisses Interesse am Ausgang dieser Aktion hat ... 
Populär hat Robert A. Heinlein diesen Spruch gemacht , aber eigentlich ist er US-Folklore aus den 50er-Jahren , als viele Bars kostenlosen Lunch anboten - allerdings nur bei Genuss eines oder mehrerer dann doch recht teurer Getränke . 
Die basteln inzwischen schon an einem gemeinsamen Protokoll , um Kundenprofile austauschen zu können . 
Vielleicht reichen sie es ja , ist es einmal fertig , bei der IETF ein . 
Weizenbaum hat Recht , das Internet ist ein Misthaufen . 
Nur leider sind andere Leute als meine Wenigkeit inzwischen dabei zu definieren , was die Perlen sind . 
Und mit denen lässt sich wie immer gut Geld machen . 
Da ist es doch einfacher , eine Dot.com zu gründen und bei drohender Pleite nach Subventionen zu rufen , und sei es nur in Form von Steuererfreiheit . 
Noch einfacher : 
Man gründet einen Flatrate-Provider , zockt ein paar Surfer ab , und wenn dann das Kapital ausgeht , ist das Gejammer groß . 
Es gibt einfach kein richtiges Leben im Feilschen . 
Was ist nun aber falsch ? 
Jedenfalls alles , was mit Strahlen zu tun hat . 
Immerhin , ein Mediziner hielt fest , dass Handys nicht zugelassen worden wären , wenn es sich Lebensmittel gehandelt hätte : 
Zu viele offene Fragen . 
Ausgerechnet ein Mediziner aus einem Land , in dem ein Landwirtschaftsminister auf dem Höhepunkt der BSE-Krise seine Tochter zum Verdrücken eines Hamburgers zwingt ... 
Auf beiden Seiten : 
Die einen wollen den Unschädlichkeitsbeweis , den es nicht geben kann , die anderen wischen alle Bedenken als Esoterik beiseite . 
Wissenschaflter sind aber alltagsuntaugliche Menschen , sonst hätten sie schon längst den Beweis für die Schädlichkeit von Mobiltelefonen gefunden : 
Der Unterschied zwischen den mehr oder weniger leise per Freisprecheinrichtung vor sich hin beziehungsweise mit einem anderen Handy-Besitzer brabbelnden Telefonierern , die durch die Innenstädte stolpern , und von den Zuckungen des Wahns befallenen Viechern erscheint dem unbefangenen Beobachter nur graduell . 
Aber nach diesen Schäden hat bislang wohl niemand gesucht . 
Was wird . 
Sie erreicht nur die , die trotz aller Reizworte es bis hier hin geschafft haben : 
" Sinkende Aktienkurse behindern WWW nicht " , klärt uns die Firma auf . 
Mag die Börse auch wie die Titanic absaufen , mag ichbindrin-Boris wieder sechs Mail-Adressen auf Grund einer atomisierten Familie frei haben , der Eisberg WWW driftet ungehindert weiter . 
Wenn man Larry Ellison glauben möchte , ist er der Mann , der das Ding anschiebt : 
" W-Commerce " : 
Jetzt gilt 's für die Online-Shops 
Kein Geschiebe und Gedränge , keine genervten Verkäufer und keine langen Schlangen an der Kasse : 
Im Internet kann die Suche nach Weihnachtsgeschenken bequem erledigt werden , versprechen die Online-Shops . 
Unter der Devise " Weihnachten ohne Stress " bieten viele Web-Läden ihren Kunden besondere Serviceleistungen . 
Wer noch keine Idee hat , womit er seinen Lieben am Heiligen Abend eine Freude machen soll , kann sich von virtuellen Geschenkefindern bei der Auswahl helfen lassen . 
Wer online seine Präsente bestellt , bekommt sie dann schön verpackt mit persönlichem Grußtext bei der angegebenen Adresse abgeliefert . 
Und das hoffentlich noch rechtzeitig vor Weihnachten : 
In den letzten Jahren gab es immer wieder Klagen von Kunden , die ihre Ware gar nicht oder verspätet erhielten . 
In diesem Jahr sehen viele Beobachter wieder einmal die entscheidende Bewährungsprobe für die E-Commerce-Branche kommen . 
Viele Shops machen bis zu 50 Prozent des Jahresumsatzes im Vorweihnachtsgeschäft - wer in diesem Jahr nicht richtig spurt , hat , so die Ansicht , kaum noch eine Überlebenschance . 
Trennt sich also im Jahr 2000 die Spreu vom Weizen unter den Online-Shops ? 
Die großen Internet-Händlern jedenfalls meinen , der " W-(Weihnachts)Commerce " sei bei ihnen gut angelaufen . 
" Wir haben täglich steigende Order-Zahlen " , berichtet der PR-Direktor von Amazon.de , Andre Schirmer . 
Derzeit würden 40.000 bis 50.000 Sendungen pro Tag verschickt , bis Weihnachten sollen es etwa doppelt so viele sein . 
Zum Vergleich : 
Der normale Tagesdurchschnitt liegt bei 20.000 bis 30.000 . 
Auch der Web-Shop bol.de registriert einen deutlichen Anstieg der Bestellungen . 
" Das Geschäft ist sehr , sehr lebhaft " , meint Pressereferent Jens Heinen , ohne Zahlen zu nennen . 
Viele Kunden entdeckten jetzt die Vorteile des E-Commerce . 
Auch bei buecher.de heißt es , das Geschäft laufe " deutlich besser " als im vergangenen Jahr . 
Nach einer Umfrage des Hamburger Marktforschungsinstituts Fittkau & Maaß wollen 40 Prozent der deutschen Internet-User in diesem Jahr ihre Geschenke online kaufen . 
60 Prozent wollen sich im Netz aber nur Anregungen holen . 
Zu dem gleichen Ergebnis kommt eine neue Studie von Jupiter Research . 
Demnach informieren sich viele Surfer im Web über das Angebot , kaufen aber anschließend in einem Geschäft ein . 
" Der klassische Handel wird die Früchte aus dem Online-Einkaufsbummel ernten " , sind sich die Jupiter-Analysten sicher . 
Auch Fittkau & Maaß stellte fest , dass dem zunehmenden Enthusiasmus für das Online-Shopping in Deutschland weiterhin nur ein geringer Anteil tatsächlich aktiver Online-Einkäufer gegenübersteht . 
Der Einkauf am Computer sei vor allem etwas für erfahrene Nutzer des Internet . 
Der deutsche Einzelhandel erwartet im Weihnachtshandel in diesem Jahr einen Mehrumsatz von 27 Milliarden Mark . 
Nach Schätzungen des Hauptverbandes des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) wird der Internet-Handel nur ein halbes Prozent ( 135 Millionen Mark ) dazu beitragen . 
" Der Kunde sucht auch das Einkaufserlebnis zu Weihnachten " , meint der E-Commerce-Experte des HDE , Olaf Roik . 
Der Online-Handel könne zwar gerade im Weihnachtsgeschäft seine Stärken ausspielen , dennoch werde er seinen Marktanteil nicht stark erhöhen können , ist Roik überzeugt . 
Bislang beschränke sich der Handel im Internet auf einen kleinen Warenbereich . 
" Das sind die beliebten Geschenke wie Bücher , CDs und Software " , erklärt der HDE-Experte . 
Die Internet-Händler wissen , dass sie nur mit Extra-Leistungen neue Käufer gewinnen können und dafür viel Kraft in den Service und in die Logistik stecken müssen . 
" Es ist wichtig , über günstige Preise hinaus Anreize zu schaffen , die einen sich informierenden Besucher davon überzeugen , im Web auch tatsächlich zu kaufen " , erklärt Jupiter-Analyst Nick Jones . 
So bieten einige Web-Shops ihren Kunden eine Niedrigpreisgarantie für ihre Produkte oder den Wegfall der Gebühren für das Surfen im Internet . 
Andere locken mit einem besonders schnellen Lieferservice , der sogar bei einer Bestellung an Heilig Abend das Präsent noch rechtzeitig zur Bescherung abliefert . 
Da der 24. Dezember auf einen Sonntag fällt , würden Spätentschlossene in der Regel sonst vor verschlossenen Geschäftstüren stehen . 
Da kann man für die Kunden nur hoffen , dass die Shops ihre Versprechungen dieses Jahr auch einhalten . 
Das US-Urheberrecht und die Interaktivität im Internet 
In der Frage , ob für Webcasts traditioneller Radiostationen oder die Audio-Streams reiner Internet-Radios Lizenzgebühren an die Urheberrechtsinhaber fällig werden , entschied das US-Copyright Office eindeutig : 
Nicht einmal unter die Pauschallizenz , für die klassische Radio-Stationen Gebühren zahlen , fallen die Webcasts . 
Die Behörde , die in den USA für alle Copyright- und Lizenzfragen zuständig ist , wollte sich aber in einer anderen Frage nicht zu einer generellen Entscheidung durchringen : 
Wieweit kann ein Internet-Radio seinen Hörern eine Personalisierung des Dienstes anbieten , sodass es überhaupt noch unter die Lizenzbestimmungen für Radiosender fällt ? 
Das Copyright Office meint , dies müsse im Einzelfall entschieden werden . 
Es ist aber der Ansicht , nur weil ein Anbieter sich Radio nenne , könne er eine entsprechende Lizenz nicht automatisch beanspruchen . 
Es müsse jeweils geprüft werden , ob die Möglichkeiten zur indivduellen Beeinflussung des Audio-Streams den Bestimmungen der Copyright-Gesetze widersprächen . 
Hintergrund der Auseinandersetzung sind die Festlegungen , welche Kriterien ein Anbieter zu erfüllen hat , damit er unter die so genannte Statutory License aus dem Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) von 1998 fällt . 
Für diese Pauschallizenz kommen nur Sender in Frage , die ganz bestimmte Bedingungen einhalten : 
Im Prinzip dürfen sie beispielsweise in einer bestimmten Zeit nur eine beschränkte Anzahl von Stücken eines einzelnen Albums ausstrahlen und auch die Zeit des Abspielens eines bestimmten Songs nicht vorher bekannt geben . 
Zudem verhindert eine gezielte Auswahl bestimmter Stücke aus einem größeren Angebot durch die Zuhörer , dass eine Station eine Pauschallizenz nach dem DMCA für sich beanspruchen kann . 
Genau solche Dienstleistungen wollen aber einzelne Internet-Radios anbieten : 
So gibt es Internet-Radios , die es ermöglichen , einzelne Songs , die gesendet werden , zu überspringen ; andere bieten den Nutzern an , Vorlieben einzugeben , wodurch das " Radio-Programm " sich den individuellen Bedürfnissen eines einzelnen Hörers anpasst . 
Solche Features sind in der Regel aber nur erlaubt , wenn die Urheberrechtsinhaber dem explizit zustimmen - andernfalls sind Lizenzgebühren für die einzelnen ausgestrahlten Songs oder zumindest Verhandlungen über Art und Höhe der Zahlungen fällig . 
Allerdings erklärte das Copyright Office auch , nicht jede Form der Personalisierung bei Internet-Radios führe automatisch dazu , dass diese ihre Pauschallizenz verlören . 
Immerhin bieten auch normale Radiostationen eine gewisse Form der " Personalisierung " an - Wunschkonzerte , Hitparadenwahlen und Ähnliches . 
Es müsse eben bei jedem Angebot separat geprüft werden , ob das Vorgehen den Bestimmungen des DMCA entspreche ; über die Festlegungen im Copyright-Gesetz hinaus könnten die Urheberrechtsinhaber zudem weit gehend selbst entscheiden , wieweit sie Personalisierung der Dienste zulassen . 
So konnten die beiden Hauptkonkurrenten in dieser Auseinandersetzung , der US-Verband der Musikindustrie ( RIAA ) und die Digital Media Association ( DiMA ) auch jeweils den Sieg für sich reklamieren . 
Die RIAA beruft sich darauf , dass Personalisierungsdienstleistungen nun daraufhin geprüft werden müssen , ob sie zu zusätzlichen Lizenzzahlungen führen . 
Die DiMA dagegen hatte explizit beantragt , das Copyright Office möge Regeln dafür aufstellen , wie viel " Interaktivität " ein Internet-Radio bieten dürfe , um noch unter die Pauschallizenz zu fallen ; obwohl die Behörde diesen Antrag nun abgewiesen hat , freut sich die DiMA , dass indivuelle Einstellmöglichkeiten für Hörer von Webcasts nicht automatisch zum Verlust der Pauschallizenz führten . 
Erfreut werden aber auch US-amerikanische Rechtsanwälte sein , die sich auf Urheberrecht spezialisiert haben : 
Denn wenn sich einzelne Internet-Radios und die Musikindustrie nicht einigen können und das Coypright Office in diesen Fällen nicht eingreift , dürften einige Auseinandersetzungen vor den Schranken der Gerichte landen . 
Endgültiges Aus für CeBIT Home 
Die Deutsche Messe in Hannover wird das Expo-Jahr 2000 mit einem Rekordumsatz von rund 600 Millionen Mark abschließen . 
Für 2001 werden etwa 500 Millionen Mark erwartet und damit leicht mehr als im vergleichbaren Jahr 1999 , sagte der Messevorstandsvorsitzende Prof. Klaus E. Goehrmann gegenüber dpa . 
Genaue Zahlen auch zum Ergebnis will die Messe AG Mitte Januar bekannt geben . 
Das Jahr 2001 als bisher an Veranstaltungen reichstes stellt nach Darstellung Goehrmanns " eine der größten Herausforderungen in der Geschichte der Messe AG " dar . 
In Deutschland bleibt die weltgrößte Computer-Messe CeBIT vom 22. bis 28. März mit rund 8.000 Ausstellern und mehr als 700.000 Besuchern das absolute Schwergewicht im Programm der Messe AG . 
Erstmals wird in diesem Jahr die Internationale Fachmesse Kälte-Klimatechnik ( 10. bis 12. Oktober ) mit mehr als 600 Ausstellern in Hannover veranstaltet . 
Sie wird in jährlichem Wechsel mit Nürnberg vorerst bis 2009 in Hannover stattfinden . 
Zuvor wechselte sie zwischen Nürnberg und Essen . 
Die traditionelle Hannover Messe Industrie ist im kommenden Jahr vom 23. bis 28. April zu sehen . 
Endgültig verabschiedet hat sich die Messe AG vom Konzept der CeBIT Home , die sich nicht als eigenständige Fachmesse für die Unterhaltungselektronik etablieren konnte . 
In diesem Jahr war die zuvor zwei Mal veranstaltete CeBIT Home mangels Ausstellerinteresses abgesagt worden ; ursprünglich wollte die Messe AG aber weiter an dem Konzept festhalten und eine " anwenderorientierte Multimedia-Messe " etablieren . 
Im kommenden Jahr will die Messe AG nach Goehrmanns Worten außerdem ihre Expansion im Ausland fortsetzen . 
" Einen Schwerpunkt unserer Engagements bildet der chinesische Markt , den wir mit Hilfe eines neu errichteten Messegeländes in Pudong/Schanghai umfassend eröffnen wollen . " 
Dort beteiligt sich die Deutsche Messe zusammen mit den Messegesellschaften in Düsseldorf und München an der Erschließung eines neuen Ausstellungsgeländes mit zunächst vier Hallen von insgesamt rund 45.000 Quadratmetern . 
Das Projekt kostet knapp 100 Millionen US-Dollar ( etwa 220 Millionen Mark ) und wird zur Hälfte vom chinesischen Kooperationspartner getragen . 
Den Rest übernehmen zu gleichen Teilen die drei deutschen Gesellschaften . 
Die Hallen sollen im September 2001 fertig sein . 
Die Messe AG will damit in einer der " wichtigsten Wachstumsregionen der Welt " Fuß fassen . 
" Dieses Messegelände wird ab Herbst das modernste und größte in dieser Region sein " , sagte Goehrmann . 
Viele US-Banken durch UMTS-Kredite gefährdet 
Der jüngste Absturz der Aktien von Telekommunikationsunternehmen kann nach Ansicht der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich ( BIZ ) viele US-Banken in eine Schieflage bringen . 
" Die kriegen ein Problem " , sagte BIZ-Generaldirektor Andrew Crockett dem Wirtschaftsmagazin Capital . 
Nach dem Marktwertverlust der Schuldner seien die Kredite nicht mehr ganz so sicher . 
Die Finanzierbarkeit der Investitionen in die neuen Netze war bereits in die Diskussion geraten , als sich abzeichnete , wie teuer allein die Lizenzen in einzelnen Ländern würden . 
Die Telekom-Firmen sind bereits dazu übergegangen , die Netzwerk-Ausrüster an der Finanzierung zu beteiligen - was das Problem aber offensichtlich nur verschiebt . 
Denn die Equipment-Hersteller geraten dadurch teilweise selbst in Finanznöte . 
Sie versuchen , beispielsweise durch eigene Kreditaufnahmen oder Bürgschaften zur Finanzierung der UMTS-Netze beizutragen : 
Immer in der Hoffnung , dadurch ein möglichst großes Stück vom UMTS-Kuchen abzubekommen . 
Siehe dazu auch : 
CERN : 
Statt Spinnennetz ein Gitter fürs Internet 
Während das World Wide Web sich mit Millionen neuen Nutzern gerade erst so richtig entfaltet , tüfteln die WWW-Erfinder am Europäischen Kernforschungslabor ( CERN ) in Genf an der nächsten Generation . 
The Grid ( das Gitter ) soll jedem Nutzer maßgeschneiderte Antworten auf komplexe Fragen auf seinen Computer liefern . 
" Im World Wide Web holt man sich vorfabrizierte Informationen . 
Man greift auf etwas zurück , das fertig ist . 
Das Grid ermöglicht Anfragen , die aus den verschiedenen verfügbaren Datensätzen eine individuell auf den Benutzer zugeschnittene Antwort liefern " , sagt Hans Hoffmann , Direktor für Technologietransfer am CERN . 
Die Physiker arbeiten mit Hochdruck an dem neuen Netz . 
Sie setzen dabei unter anderem auf die Techniken des verteilten Rechnens , wie sie schon für spezielle Anwendungen genutzt werden , die aber auch kommerzielle Anbieter bereits für sich entdeckt haben . 
Im Unterschied zu den Vorhaben der Firmen , die die Rechner der Internet-Nutzer zur Entwicklung kommerzieller Produkte einsetzen wollen , soll das CERN-Projekt aber eine offene Software produzieren . 
Der neue Teilchenbeschleuniger , der in den nächsten fünf Jahren am CERN gebaut wird , wird Datenmengen produzieren , die mit dem World Wide Web überhaupt nicht mehr zu bewältigen wären . 
" Der alte Beschleuniger lieferte Daten über zwei bis drei Ereignisse in der Sekunde , der neue wird Milliarden pro Sekunde ausspucken " , sagt Hoffmann . 
Das CERN und die rund 500 angeschlossenen Institute weltweit wollen diese Daten von den Computern auf der ganzen Welt je nach Forschungsaufgabe nach unterschiedlichen Kriterien vorsortieren und in verschiedenen Konstellationen berechnen lassen . 
Im Netz holen sich die Rechner dafür die Daten und Anwendungsprogramme je nach Fragestellung selbst zusammen . 
Vor rund zehn Jahren waren es schon einmal die Bedürfnisse der Wissenschaftler am CERN , die die Revolution des Web möglich machten . 
Das CERN brauchte das WWW , um Physiker in aller Welt mit Daten aus der Kernforschungsanlage versorgen zu können . 
Die Folge dieser Erfindung hat die Welt verändert . 
So soll es auch mit dem neuen Grid werden . 
" Wir werden eine Organisationssoftware , die Middleware , schreiben , die wie Linux offen ist " , sagt Hoffmann . 
Damit könne auch die Industrie ihre Ideen einbringen . 
Mit der Entwicklung dürften Hoffmann zufolge in den nächsten drei bis vier Jahren rund 100 Leute beschäftigt sein . 
300 Millionen Franken ( knapp 200 Millionen Euro ) kalkuliert Hoffmann dafür ein . 
Das CERN sucht bereits Partner . 
Die Europäische Union hat zehn Millionen Euro bereitgestellt . 
Auch Industrieunternehmen haben schon angeklopft . 
Vier nationale Forschungseinrichtungen und das European Space Agency's Centre ( ESRIN ) in Italien arbeiten mit ; darüber hinaus gibt es nach Angaben des CERN 15 " assoziierte Partner " , ebenfalls vor allem wissenschaftliche Institute . 
Wer bei der Entwicklung des Grids von Anfang an dabei ist , hat bei der Entwicklung von Nutzungsprogrammen entscheidende Vorteile . 
Die breite Anwendung sieht Hoffmann in etwa zehn Jahren . 
Dass das Grid für Genforscher , Molekularbiologen oder Computermediziner , die mit vielen Daten hantieren , eine Revolution ist , steht für Hoffmann außer Frage . 
Der Computer sucht die Daten zusammen und rechnet das Ergebnis aus . 
Der Fantasie über die Möglichkeiten des Grid für die breite Öffentlichkeit sind keine Grenzen gesetzt . 
" Ich will mir zum Beispiel ein Grundstück kaufen . 
Wenn in den Immobilienanzeigen dann künftig die Koordinaten stehen , kann ich mir den Ort über die Erdbeobachtung durch Satelliten auf meinem Computer anschauen . 
Ich kann mir die Zahl der Sonnentage der letzten zehn Jahre für diesem Fleck sagen lassen . 
Ich kann alle möglichen Sachen machen , die ich allein frage , sonst niemand " , schwärmt Hoffmann . 
" Wenn die technischen Möglichkeiten da sind , werden Provider auch die entsprechenden Dienste anbieten " , sagt Hoffmann . 
Nokia kauft Netzwerker Ipsilon 
Das Gerangel auf dem Netzwerkmarkt geht weiter . 
Gerade hat sich Nokia aus der Firma Nokia Kabel ( jetzt NK Networks ) zurückgezogen , da folgt ein überrasschender Streich : 
Für 120 Millionen US-Dollar kauft der finnische Telefon-Hersteller das amerikanische Unternehmen Ipsilon Networks . 
Nokia ist neben dem Telefongeschäft schon sehr stark bei den drahtlosen Netzwerken vertreten . 
Ipsilon Networks dagegen ist einer der führenden Anbieter von Hardware für ATM- und TCP/IP-Netzwerke , außerdem stellt die Firma DSL-Hardware für Telekommunikationsunternehmen her . 
Bekannt wurde Ipsilon vor allem mit der sehr frühen Entwicklung eines Standards für Layer-3-Switching , mit dem sich IP-Datenverkehr über geswitchte Netzwerke wie ATM transportieren läßt . 
Digital Equipment , 3Com , IBM und andere führende Namen der Netzwerkbranche unterstützen Ipsilons IP-Switching . 
Nokia plant , die ATM- und IP-Entwicklungen von Ipsilon in die eigenen Produkte für drahtlose Netze zu integrieren . 
Ipsilon formiert in Zukunft als Teil von Nokia Telecommunications unter " Nokia IP Routing Group " . 
BellSouth und KPN übernehmen E-Plus 
Heute kündigte der amerikanische Telekommunikationskonzern BellSouth an , von seinem Vorkaufsrecht für die E-Plus-Anteile Gebrauch machen zu wollen , die von Vodafone und VEBA/RWE gehalten werden . 
Damit sind die Versuche der France Telecom gescheitert , über E-Plus einen Fuß in den deutschen Telecom-Markt zu bekommen . 
Das französische Unternehmen hatte sich zwar per Vertrag die Anteile von Vodafone und VEBA/RWE gesichert - die Vereinbarung hätte aber nur in Kraft treten können , wenn BellSouth von seinem Vorkaufsrecht Abstand genommen hätte . 
Bislang hält BellSouth als Gründungsteilhaber an E-Plus 22,5 Prozent der Aktien . 
Die Anteile von Vodafone , VEBA und RWE machen zusammen 77,5 Prozent aus . 
KPN Royal Dutch Telecom , die führende Telefongesellschaft in den Niederlanden , leiht BellSouth 9,4 Milliarden US-Dollar zum Aufkauf dieser Anteile . 
Dieser Kredit wird anschließend in einen KPN-Anteil von 77,5 Prozent an der BellSouth GmbH umgewandelt . 
Die restlichen Anteile an dieser Gesellschaft , die als Holding E-Plus kontrollieren soll , verbleiben bei der amerikanischen BellSouth . 
Diese wiederum will ihre schon vorhandene Beteiligung an KPN aufstocken . 
Beide Firmen möchten darüber hinaus zusammen ihre Angebote in Europa ausbauen ; dazu sollen auch Übernahmen weiterer Mobilfunkunternehmen gehören . 
Das Internet boomt - und die Mafia freut sich 
Das Blatt bezieht sich dabei auf einen Report der italienischen Finanzpolizei . 
Danach lasse die Mafia gigantische Summen im Internet verschwinden und als Firmenbeteiligungen und Aktienkäufe wieder auftauchen . 
Dies löse sogar Turbulenzen auf den internationalen Finanzmärkten aus . 
Ungewöhnliche Sprünge bei den Aktienkursen und selbst das Auf und Ab des Euro führen Börsenexperten unter anderem auf Transaktionen der " Ehrenwerten Gesellschaft " über das Internet zurück , heißt es in dem Bericht des Guardian . 
Staatsanwälte und Polizei in Sizilien stolperten über eine illegale Transaktion im Wert von 528 Millionen US-Dollar . 
Diese ist nach Ansicht der italienischen Behörden Teil einer internationalen Operation , um Mafia-Schwarzgeld in legale Besitztümer umzuwandeln . 
Mafia-Experten gehen davon aus , dass die neuen Techniken des E-Commerce die verborgenen Schätze der Mafia im Wert steigen lassen und das Risiko der Organisation minimieren : 
" Das Internet ist eine mächtige Waffe . 
Es eliminiert den Zwischenhändler . 
Es gibt keine Notwendigkeit mehr , korrupte Bankiers zu finden " , kommentierte Professor Mario Centorrino von der Universität in Messina , Sizilien . 
Yahoo verdient weniger mit Werbung 
Yahoo warnte am gestrigen Mittwoch nach Börsenschluss vor einem geringeren Zuwachs von Umsatz und Gewinn für das Jahr 2001 als von Analysten erwartet . 
Das Internet-Portal gab zur Begründung sinkende Werbeeinnahmen an . 
Yahoo gab weiter für das vierte Quartal auf Grund von Wertberichtigungen mehrerer Investitionen einen Verlust von 97,8 Millionen US-Dollar oder 17 Cent je Aktie bekannt , verglichen zu einem Nettogewinn von 37,8 Millionen US-Dollar oder sechs Cent pro Aktie im Jahr zuvor . 
Der Umsatz stieg um 53 Prozent auf 310,9 Millionen US-Dollar , im Vorjahr betrug er 203,1 Millionen US-Dollar . 
Im Gesamtjahr 2000 verdiente Yahoo 290,9 Millionen US-Dollar ( 48 Cents pro Aktie ) und machte 1,11 Milliarden US-Dollar Umsatz . 
Allein im Dezember verzeichnete Yahoo nach eigenen Angaben auf seinen Web-Sites 900 Millionen Seitenaufrufe bei mehr als 180 Millionen individuellen Besuchern . 
Yahoo erwartet nun für das Jahr 2001 Umsätze zwischen 1,2 und 1,3 Milliarden US-Dollar . 
Analysten hatten im Schnitt mit 1,42 Milliarden US-Dollar gerechnet . 
Die Gewinne sollen bei 33 bis 43 Cents pro Aktie liegen , die meisten Börsianer waren bislang von 57 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Yahoo möchte nun seine Abhängigkeit von Werbeeinnahmen um fünf bis zehn Prozent durch einen nicht näher spezifizierten " Premium Subscription Service " reduzieren , der kostenpflichtig sein soll . 
Im nachbörslichen Handel am gestrigen Mittwoch fielen die Yahoo-Aktien , nachdem sie kurz vom Handel ausgesetzt wurden , nochmals um fast 20 Prozent auf 24,63 US-Dollar und rissen auch mehrere andere Firmen mit sich , die ihr Geld vor allem durch Werbung im Internet verdienen . 
Motorolas Verdienst mit Handys rückläufig 
Motorola , der führende US-Hersteller von Mobiltelefonen , gab am Mittwoch nach Börsenschluss einen Ertragsrückgang im vierten Quartal bekannt . 
Zur Begründung nannte Motorola höhere Herstellungskosten in der Mobilfunksparte und die Umsatzflaute in der Halbleiterbranche . 
Der operative Gewinn fiel 41 Prozent auf 335 Millionen US-Dollar oder 15 Cent je Aktie ; im Vorjahr betrug der Gewinn noch 564 Millionen US-Dollar oder 25 Cent pro Aktie . 
Die Börse hatte für das abgeschlossene Quartal genau 15 Cents pro Aktie erwartet , nachdem Motorola zwei Mal die Gewinnerwartungen nach unten korrigiert hatte . 
Der Umsatz stieg um elf Prozent auf 10,06 Milliarden US-Dollar von 9,06 Milliarden US-Dollar im gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Die Ergebnisse entsprechen den von Motorola im Dezember angekündigten Erwartungen . 
Der operative Gewinn im Handy-Bereich fiel allerdings um 69 Prozent auf Grund steigender Herstellungskosten bei flachen Umsätzen . 
Der Chips-Umsatz stieg nur um sieben Prozent im Vergleich zu 30 Prozent Zuwachs im dritten Quartal . 
Motorola führte dies auf den Bestellungsrückgang als Folge der Wirtschaftsschwäche zurück . 
Im gesamten Geschäftsjahr verdiente Motorola 1,9 Milliarden US-Dollar ( 84 Cents pro Aktie ) bei einem Umsatz von 37,6 Milliarden US-Dollar . 
Dies bedeutet insgesamt eine Verbesserung gegenüber dem Vorjahr : 
Damals verdiente der US-Konzern 1,4 Milliarden US-Dollar ( 63 Cents pro Aktie ) und machte 32 Milliarden US-Dollar Umsatz 
Die Ergebnisse des vierten Quartals ließen aber offensichtlich bei Motorola die Alarmglocken schrillen : 
" Trotz der höheren Verkäufe haben gestiegene Herstellungskosten und Produktionskosten ein Sinken der Gewinne verursacht " , erklärte Robert Growney , bei dem Elektronik-Konzern für das operative Geschäft zuständig . 
" Wir haben Schritte unternommen , um die Kosten bei unserer Produktion zu senken und die Geschäftsausgaben streng zu kontrollieren . " 
Man werde weitere Maßnahmen ergreifen , damit das Unternehmen wieder Gewinne aus seinen Umsätzen erzielen könne . 
Bereits Anfang Dezember hatte Motorola angekündigt , rund 2,2 Prozent der gesamten Belegschaft entlassen und einen Teil der Produktion an eine Vertragsfirma für Elektronikfertigung auslagern zu wollen . 
Insgesamt schien die Börse das Geschäftsergebnis von Motorola nach Börsenschluss positiv aufzunehmen : 
Im nachbörslichen Handel stieg das Papier um gut 2 Prozent auf 21,63 US-Dollar . 
NEC steigert Produktion von Handy-Chips in China 
Angesichts des Handy-Booms in China baut der japanische Elektronikkonzern NEC Corporation die Fertigung von Halbleitern in Schanghai aus . 
NEC werde 35 Milliarden Yen ( 620 Millionen Mark ) in den Ausbau der Shanghai Hua Hong NEC Electronics Company Ltd. investieren , teilte das Unternehmen am heutigen Donnerstag in Tokio mit . 
Damit werde bis Dezember die Produktion um die Hälfte auf 30.000 Wafer pro Monat ausgebaut werden . 
Die Nachfrage nach Mobiltelefonen wird nach NEC-Schätzungen in China den Halbleitermarkt in den beiden kommenden Jahren um 40 Prozent auf 25 Milliarden Mark expandieren lassen . 
NEC ist seit 1993 in Schanghai mit einer Halbleiterfertigung präsent . 
Bereits gestern wurde bekannt , dass NEC seine Halbleitersparte allgemein ausbauen will ; der Bereich Hochfrequenzhalbleiter und Fiber-Optische Chips soll zudem in eine separate Firma ausgegliedert werden . 
Hohe Wachstumsraten bei Yahoo Europa 
Das Internet-Portal Yahoo sieht sich in Europa nach einem Jahr stürmischen Wachstums gut gerüstet für nachlassende Geschäfte . 
Im vergangenen Jahr habe sich der Umsatz in Europa auf 113,6 Millionen US-Dollar mehr als verdoppelt , erklärte Fabiola Arredonda , Managing Direktor Yahoo Europa . 
Das Internetportal habe seinen Marktanteil weiter ausgebaut . 
Das waren über 50 Prozent mehr als im gleichen Monat des Vorjahres . 
Auch das finanzielle Ergebnis sei außergewöhnlich zufrieden stellend gewesen , detaillierte Zahlen gab sie allerdings nicht bekannt . 
Yahoo Europa sorgt zusammen mit Yahoo Japan für 16 Prozent des Gesamtumsatzes des US-amerikanischen Yahoo-Konzerns . 
Yahoo Europa umfaßt die lokalen Yahoo-Websites für Großbritannien und Irland , Frankreich , Deutschland , Italien , Spanien , Schweden , Norwegen und Dänemark . 
Die Yahoo-Niederlassungen in London , Paris , München , Mailand , Madrid , Stockholm und Kopenhagen arbeiten jeweils unter lokalem Management . 
Der Zentralsitz von Yahoo Europa ist in London . 
Wie der Gesamtkonzern , der die Investoren schon warnte , im nächsten Geschäftsjahr nicht die erwartenden Umsätze und Gewinne erzielen zu können , blickt auch Yahoo Europa vorsichtig auf das Jahr 2001 . 
Die Verlangsamung der US-Konjunktur werde sich auf Europa auswirken , sagte Arredonda gegenüber dpa . 
" Der ganze Sektor wird langsamer wachsen . " 
Sie rechne für Yahoo in den acht Märkten , in denen Yahoo aktiv ist , mit einer Wachstumsraten von 15 bis 20 Prozent . 
Gerade die kleineren Internetfirmen müssten ihren Werbeaufwand zurückfahren , meinte Arredonda . 
Yahoo in Europa sei davon aber nicht so stark betroffen , weil man auch viele traditionelle Konzerne als Werbekunden habe . 
Yahoo könne gestärkt aus der derzeitigen Konsolidierung in der Branche hervorgehen , die vor allem kleinere Konkurrenten treffen werde . 
Zudem sei es wegen der derzeitigen Krise der Internetbranche einfacher geworden , gute Fachkräfte anzuwerben . 
AltaVista sagt Börsengang ab 
Im April letzten Jahres hatte das leidgeplagte Internet-Portal AltaVista bereits seinen geplanten Börsengang auf unbestimmte Zeit verschoben - nun sagte die Firma in einer Erklärung gegenüber der US-amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) den Gang an die Börse komplett ab . 
Wie schon im April 2000 führt AltaVista auch jetzt " ungünstige Marktbedingungen " als Begründung an . 
Eigentlich wollte AltaVista 14,8 Millionen Aktien verkaufen und dadurch knapp 300 Millionen US-Dollar einnehmen - angesichts der schwächelnden US-Konjunktur und der schlechten Stimmung gegenüber Internet-Werten ein hoffnungsloses Unterfangen . 
Allerdings ist AltaVista dadurch in keiner besonders guten Lage : 
In den letzten Monaten sah die finanzielle Situation angesichts sinkender Werbeeinnahmen für das Internet-Portal nicht besondes rosig aus . 
Zuletzt kündigte AltaVista im September 2000 an , ein Viertel seiner Belegschaft zu entlassen , um die Kostensituation vor dem damals noch geplanten Börsengang zu verbessern . 
Yahoo , einer von AltaVistas Hauptkonkurrenten und ebenfalls hauptsächlich von Werbeeinnahmen abhängig , gab aber bereits bekannt , auf Grund sinkender Werbeeinnahmen im Jahr 2001 nicht den Erwartungen entsprechen zu können . 
Keine guten Aussichten also auch für AltaVista . 
MobilCom verzichtet auf Klage gegen UMTS-Lizenzvergabe 
Die Telefongesellschaft MobilCom zieht die vor dem Verwaltungsgericht Köln eingereichte Klage gegen die Vergabe der UMTS-Lizenzen in Deutschland zurück . 
" Nach eingehender Abwägung von Chancen und Risiken hat sich das Unternehmen zu diesem Schritt entschlossen . 
Trotz guter Möglichkeiten , den angestrebten Prozess zu gewinnen , konnte nicht mit Sicherheit ausgeschlossen werden , dass die Lizenz im Erfolgsfall der Klage durch einen Beschluss der Regulierungsbehörde gegen Zurückzahlung der Lizenzgebühr erlischt " , erklärte die Firma . 
Laut MobilCom-Sprecher Matthias Quaritsch habe Klaus-Dieter Scheurle , damals noch Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , bei der Ankündigung der rechtlichen Prüfung der UMTS-Lizenzvergabe durch MobilCom gedroht , dem Unternehmen die Lizenz zu entziehen , wenn es zu einer Klage komme . 
Da man nicht ausschließen konnte , dass dies tatsächlich rechtlich möglich sei , wolle man dieses Risiko nicht eingehen . 
Darüber hinaus spare MobilCom die mit einem möglichen Prozess verbundenen Kosten in Millionenhöhe , hieß es von dem Unternehmen . 
MobilCom hatte im August in einer spektakulären Versteigerung für 16 Milliarden Mark eine UMTS-Mobilfunk-Lizenz erhalten . 
Insgesamt flossen mit dem Bietergefecht 98,8 Milliarden Mark in die Bundeskasse . 
Unter Hinweis auf Zweifel am Versteigerungsverfahren und das Interesse seiner Aktionäre reichte MobilCom dann im September Widerspruch gegen den Gebührenbescheid der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ein . 
Die Lizenzgebühr hat das Unternehmen aber nach eigenen Angaben unter Vorbehalt fristgerecht bezahlt . 
Gestern erst hatte MobilCom Anwendungen über UMTS demonstriert , wenn auch noch mit einem Endgerät von den Ausmaßen eines Kleintransporters . 
Da MobilCom bereits nächstes Jahr mit ersten Testläufen für UMTS starten will , möchte das Unternehmen offensichtlich nicht Gefahr laufen , durch eine Klage , eventuellen Lizenzentzug und mögliche langwierige Rechtstreitigkeiten den Startschuss für das erwartete Geschäft mit UMTS zu verpassen . 
Siemens erwartet ein Fünftel des Absatzes in Asien 
Der asiatische Markt wird für Siemens so stark wachsen , dass der Konzern voraussichtlich in fünf Jahren ein Fünftel seines Absatzes in der Region tätigen wird . 
Im vergangenen Jahr habe der Umsatz in Asien von 8,28 Milliarden auf 10,3 Milliarden Euro zugenommen . 
China sei heute bereits der wichtigste Telekommunikationsmarkt für Siemens außerhalb Deutschlands . 
Der Anteil der Telekommunikation am China-Geschäft betrage 52 Prozent . 
Bei Mobiltelefonen sei Siemens mit einem Marktanteil von elf Prozent die Nummer drei in China . 
In 26 chinesischen Provinzen habe Siemens 33 GSM-Netze aufgebaut . 
Mit der chinesischen Seite entwickele das Unternehmen zudem den neuen Mobilfunkstandard TD-SCDMA , der nach ersten Feldversuchen bereits in diesem Jahr kommerziell verfügbar sein soll . 
Im Festnetz ist Siemens mit seinen EWSD-Vermittlungssystemen in 29 von 31 Provinzen vertreten . 
Der neue Mobilfunkstandard UMTS sei in China noch kein Thema . 
Als wichtige Geschäftsbereiche in China nannte der Siemens-Chef auch die Medizintechnik , Automatisierung , den U-Bahn- sowie den Kraftwerksbau . 
In den etwa 50 Gemeinschaftsunternehmen und Regionalbüros von Siemens in China arbeiten 25.000 Beschäftigte . 
Deutsche Surfer bevorzugen Direktbanken 
Unter den Wirtschafts- und Finanzangeboten im Internet liegen Online-Broker und Direktbanken in der Gunst der deutschen Surfer deutlich vorne . 
Platz eins der Online-Finanzseiten belegte im November 2000 in Deutschland der Nürnberger Direkt-Wertpapierhändler Consors , berichtete MMXI Deutschland , ein Jointventure der US-Marktforscher Media Metrix und der Nürnberger GfK-Gruppe ( Gesellschaft für Konsumforschung ) . 
Consors.de habe 120.000 Besucher mehr als im Vormonat registriert und damit erstmals Platz eins belegt . 
Consors verzeichnete insgesamt 696.000 Besucher . 
Der Börsen-Informationsdienst Teledata liege weiterhin auf Platz zwei mit 660.000 , Platz drei belegte die Comdirect-Bank mit 647000 . 
" Die Online-Nutzer wissen die praktischen und Zeit sparenden Aspekte des Internets wohl zu schätzen " , bilanzierte das Marktforschungsinstitut . 
Daneben seien auch die Webseiten von traditionellen Banken gefragt . 
Die Deutsche Bank 24 und die Postbank lägen unter den deutschen Top fünf . 
Immer mehr Surfer interessieren sich laut der MMXI-Studie für Seiten mit Finanzinhalten : 
Im Januar 2000 nutzten erst 17,8 Prozent aller deutschen Surfer die Seiten von Online-Banken , Versicherungen und Finanzberatungen . 
Das entsprach 3,92 Millionen Menschen . 
In ganz Europa hätten alle Finanz-Domains ihre monatliche Nutzungsdauer ausgedehnt , hieß es . 
Am längsten verweilen die Deutschen auf den Wirtschaftsseiten : 
Sie verbringen monatlich 83,3 Minuten auf Seiten dieser Kategorie . 
Danach folgen dänische Nutzer mit 54,9 Minuten . 
Bei der Reichweite liegen die Deutschen dabei laut der Untersuchung im Mittelfeld . 
In Dänemark beträgt die Reichweite der Wirtschafts- und Finanzangebote im Internet 41,3 Prozent . 
Danach folgen Deutschland mit 34,2 Prozent , Frankreich mit 33,8 und Großbritannien mit 31,7 Prozent . 
Singapur setzt Internetkameras gegen das Verkehrschaos 
Der Autofahrer ist ein leidgeplagtes Wesen . 
65 Stunden , so haben Verkehrswissenschaftler ermittelt , verbringt er im Laufe eines Jahres im Stau . 
Wirtschaftswachstum , Beschäftigung und Wohlstand gehen nun mal einher mit größerer Mobilität von Personen und Gütern . 
Die negativen Folgen beschäftigen Politiker und Wirtschaft schon länger , denn sie sind nicht nur lästig , sondern auch wirtschaftlich kontraproduktiv . 
Durch den Ausbau der Verkehrstelematik soll dem Verkehrschaos jedoch Paroli geboten werden . 
In Asien , einer der wirtschaftlich aufstrebendsten Region der Erde , ist das Verkehrschaos täglich zu erleben . 
Die Verkehrsbehörde von Singapur will nun Überwachungskameras mit dem Internet verbinden und so das Verkehrsmanagement an den Knotenpunkten verbessern . 
Die Land Transport Authority ( LTA ) investiert dafür in den nächsten 18 Monaten 6,3 Millionen US-Dollar , berichtet die Straits Times . 
Die Kameras lassen sich zur besseren Überwachung von den Mitarbeitern im Intelligent Transport System Centre ( ITSC ) schwenken und neigen , Bildausschnitte können herangezoomt werden . 
Die Realbilder machen den ITSC-Mitarbeitern das Erkennen eines sich ankündigenden Staus , beispielsweise ausgelöst durch einen Unfall oder Baustellenarbeiten , einfacher . 
Auftretende Verkehrsbehinderungen lassen sich dann vom ITSC aus durch entsprechende Anzeigen an den Verkehrssteuerungsanlagen besser lenken und die Autofahrer vorwarnen . 
Durch die Zoomfunktion der Kameras sind die ITSC-Mitarbeiter ebenso in der Lage , Verkehrsbehinderungen durch Falschparker oder unerlaubtes Ein- und Ausladen zu erkennen und eine entsprechende Meldung an die Polizei abzugeben . 
Die LTA sieht in den Kameras eine Erweiterung der Verkehrstelematik und ihrer Bemühungen , das hohe Verkehrsaufkommen in Singapur flüssig durch die Straßen zu lenken . 
Nach Ansicht der Kritiker kann dies jedoch die Verkehrsprobleme nicht lösen , sondern verschärft sie vielmehr . 
Schließlich mache Telematik das Auto als Verkehrsmittel nur noch attraktiver , denn sie bringt den Autofahrer schnell und bequem an sein Ziel , auch wenn er im Bedarfsfall durch Umleitungsempfehlungen zum Umfahren von Staus eine längere Fahrstrecke in Kauf nimmt . 
Mit kürzeren Fahrzeiten werden dann selbst Ziele in weiterer Entfernung attraktiver und ermöglichen so ein ungehindertes Verkehrswachstum , anstatt das explodierende Verkehrsaufkommen mit einer Verkehrsverlagerung von der Straße auf öffentliche Verkehrsmittel zu reduzieren . 
90 Prozent aller deutschen Schulen am Netz 
Rund 90 Prozent aller Schulen in Deutschland verfügen mittlerweile über einen Internetanschluss . 
Etwa 31.000 Schulen waren Ende vergangenen Jahres an das weltweite Netz angeschlossen , berichtete Telekom-Chef Ron Sommer am heutigen Donnerstag in Düsseldorf . 
Die restlichen 5.000 sollen in den kommenden drei bis vier Monaten folgen . 
In Nordrhein-Westfalen , Brandenburg , Sachsen-Anhalt , dem Saarland und Thürigen sind bereits alle Schulen am Netz . 
Die Telekom hatte sich verpflichtet , bis Ende dieses Jahres allen Schulen einen kostenlosen ISDN-Internetanschluss zu schalten . 
Dieses Ziel werde man deutlich früher erreichen , sagte Sommer . 
Die Kosten bezifferte er auf 125 Millionen Mark pro Jahr . 
Damit würden 30 komplette Internetklassen mit jeweils 20 Computern ausgestattet sowie 5.000 Medienecken mit jeweils vier Computern . 
In den Schulen und bei den Lehrern seien die Ressentiments gegen Computer und Internet im Unterricht weitgehend verschwunden , sagte Sommer . 
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Wolfgang Clement rief die Computerhersteller auf , sich das Engagement der Telekom bei der Multi-Media-Ausstattung der Schulen zum Vorbild zu nehmen . 
Bei der Bereitstellung von Computern sei die Privatwirtschaft " noch nicht so durchschlagend erfolgreich " . 
Die öffentliche Hand sei nicht in der Lage , diese Aufgabe vollständig zu finanzieren . 
Der Regierungschef erneuerte seine Forderung nach einem preiswerten Schüler-PC . 
Dies sei notwendig , um soziale Schieflagen bei der Medienkompetenz der Schüler zu verhindern . 
Mit der Vollversorgung mit Internet-Anschlüssen seien die Computerprobleme der Schulen keineswegs gelöst , kommentierte der Nordrhein-Westfälische Lehrerverband ( NRWL ) die Erfolgsmeldungen von Clement und Sommer . 
Solange nicht alle Klassenräume mit Personalcomputern ausgestattet seien , müssten die Schulen mit Laptops und Beamern versorgt werden , die flexibel eingesetzt werden könnten , sagte NRWL-Präsident Peter Heesen . 
Außerdem dürften die Lehrer mit der Betreuung der Computernetze nicht allein gelassen werden . 
Der Verband Bildung und Erziehung ( VBE ) forderte kontinuierliche Investitionen in die Ausstattung der Schulen mit Neuen Medien . 
CNN reorganisiert TV- und Internet-Dienste 
Die US-Fernsehgesellschaft CNN , die zum Medienkonzern Time Warner gehört , wird im Zuge einer breiten Umstrukturierung wahrscheinlich bereits in der nächsten Woche " erhebliche Entlassungen " vornehmen , berichtete das Wall Street Journal . 
Nach Angaben des Blatts sollen zwischen 500 bis 1.000 Stellen gestrichen werden . 
CNN habe seine 4.000 Mitarbeiter bereits Anfang Dezember in einem internen Memo davon unterrichtet , dass " energische " Veränderungen zu erwarten seien . 
Nach Darstellung des Blattes sind davon vor allem die Online-Aktivitäten von CNN mit seinen rund 750 Mitarbeitern betroffen . 
Unklar sei , wann die Entlassungen beginnen und wie sie über die CNN-Sparten verteilt werden sollen . 
CNN wollte zu Spekulationen über die Personalsituation keine Stellung nehmen . 
Der Sender hat dem Bericht zufolge 2.800 Mitarbeiter in seiner Zentrale in Atlanta ( Georgia ) , obwohl das große Wachstum in den letzten Jahren außerhalb der USA stattfand . 
CNN habe außerhalb der Vereinigten Staaten doppelt so viele Zuschauer wie in den USA . 
Die Zuschauerzahlen in den USA hätten durch Konkurrenzsender wie den Fox News Channel der News Corp. ( Rupert Murdoch ) und MSNBC gelitten , ein Joint Venture zwischen General Electric und Microsoft . 
Zu CNN zählen auch Kabelfernsehsender und Web-Sites wie CNNfn für Wirtschaftsnachrichten , CNN Headline News mit Kurznachrichten und CNN SI , ein Jointventure mit dem Magazin Sports Illustrated . 
Ziel der CNN-Umstrukturierung sei , die Nachrichtenbeschaffung in einer Organisation zusammenzuführen , statt sie einer Ansammlung von separaten Teilen zu belassen , die ihre Informationen an die verschiedenen Kanäle und Web-Seiten weiter geben . 
Die derzeitige Struktur laufe darauf hinaus , dass ein Teil oft nicht wisse , was die anderen tun . 
Außerdem seien die CNN-Webseiten für aktuelle Nachrichten viel zu sehr von Nachrichtenagenturen abhängig , statt auf die Berichte der eigenen Korrespondenten zurückzugreifen . 
CNN-Moderatoren und -Korrespondenten sollen künftig zunehmend Berichte für die CNN-Online-Operationen beisteuern . 
Die Umstrukturierungen erfolgen zu einem Zeitpunkt , da größere Reorganisationen des Managements bevorstehen . 
Wenn die Fusion zwischen AOL und Time Warner klappt , soll Terence F. McGuirk , Chef der Abteilung Turner Broadcasting , zu der CNN gehört , nicht mehr direkt an CNN-Gründer Ted Turner berichten . 
Ted Turner verliert in dem neuen Unternehmen jede Verantwortung für das operative Geschäft . 
US-Firmen mit Internetoperationen auf Sparkurs 
Damit soll die Online-Tochter im Jahr 2002 rentabel werden . 
" Wir vertrauen weiter auf die Zukunft der NYTD " , erklärte Russell T. Lewis , der Chef des Medienriesen . 
Er sieht im Internet " ein zusätzliches Medium " , mit dem das Unternehmen seine Leser und Anzeigenaufgeber " profitabel " bedienen kann . 
Er rechnet damit , dass es der NYTD in Zukunft gut gehen werde . 
Die NYTD betreibt Internet-Sites wie NYTimes.com , Boston.Com und newyorktoday.com . 
Die Times hatte gemeinsam mit TheStreet.com ein Nachrichtenbüro geführt , doch schloss sie diese Operationen im November 2000 . 
Die News Corp. hatte kürzlich angekündigt , dass sie rund 200 Online-Jobs streichen und ihre Online-Sparte einstellen wird . 
Die News Corp. will die Erstellung von drei großen Web-Sites an die TV-Netze zurückgeben , denen sie zugeordnet sind : 
Fox Broadcasting Company , Fox Sports Television Group und Fox News Channel . 
Auch andere US-Medienkonzerne bauen Stellen in ihren Online-Sparten ab . 
Bisher schreiben fast alle Internetsparten von Medienunternehmen rote Zahlen . 
Viele Internetfirmen haben angesichts des drastischen Kursverfalls ihrer Aktien , hoher Verluste und schwacher Umsätze ihre Werbeausgaben drastisch gekürzt . 
Andere haben ganz den Betrieb eingestellt . 
Jetzt erschwert die schlechte US-Wirtschaftslage das Internet-Werbegeschäft noch mehr . 
Die Internetfirma Yahoo hat zwar im Jahr 2000 ihren Umsatz um 88 Prozent auf 1,1 Milliarden Dollar erhöht , doch erwartet sie für das Jahr 2001 nur einen Umsatz von 1,2 Milliarden Dollar bis 1,3 Milliarden US-Dollar . 
Die Wall Street hatte auf einen Umsatz von 1,4 Milliarden US-Dollar gehofft . 
Im ersten Quartal rechnet Yahoo sogar nur noch mit einen Umsatz zwischen 220 Millionen US-Dollar und 240 Millionen US-Dollar gegenüber 310,8 Millionen US-Dollar im Schlussquartal 2000 . 
Diese Prognose hat an der Wall Street enorme Enttäuschung ausgelöst und die Yahoo-Aktien vorbörslich unter starken Druck gesetzt . 
Yahoo führte unter anderem geringere Werbeausgaben und eine Fortsetzung der gegenwärtigen Wirtschaftskonditionen als Begründung für die Umsatzprognose an . 
Neue Führungsspitze der RegTP nimmt Konturen an 
Die neue Führungsspitze der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) nimmt immer deutlichere Konturen an . 
So hat der Beirat der Behörde jetzt den Regulierungsexperten Jörg Sander ( parteilos ) als Vizepräsident ins Gespräch gebracht . 
Der Bundesverband der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften BREKO begrüßte die Ankündigung des Beirats-Vorsitzenden , Elmar Müller ( CDU ) , dem Bundeswirtschaftsminister den 63-jährigen Sander als neuen Vize-Präsidenten vorzuschlagen . 
Als sicher gilt inzwischen , dass der Beirat am kommenden Montag in Berlin Matthias Kurth ( SPD ) als neuen Präsidenten vorschlagen wird . 
Der bisherige zweite Mann und derzeitige kommissarische Leiter der Regulierungsbehörde gilt als klarer Favorit für den Chefposten . 
Gerhard Harms ( FDP ) behält sein Amt eines weiteren Vize-Präsidenten . 
Müller wird am kommenden Montag in Berlin die Personalvorschläge offiziell bekannt geben . 
Diese müssen dann noch vom Bundeskabinett abgesegnet werden . 
Die Neubesetzung des Präsidentenpostens wurde nötig , nachdem Klaus-Dieter Scheurle Mitte Dezember 2000 überraschend seinen Rücktritt erklärt hatte . 
Der Parteifreund des letzten deutschen Bundespostministers Wolfgang Bötsch ( CSU ) war nach der vollständigen Öffnung des Telekommunikationsmarktes Anfang 1998 erster Präsident der neu geschaffenen Aufsichtsinstanz geworden . 
Scheurle wechselte zum Jahresanfang in die Privatwirtschaft . 
Rockband Yes mit Internet-Fernsehprogramm 
Die englische Rockband Yes will im Sommer einen eigenen Fernsehkanal im Internet starten . 
Sänger Jon Anderson kündigte gegenüber dpa ein 24-Stunden-Programm von Online Yes TV an . 
Es werde aus Live-Einspielungen der Band , aus Gesprächen mit Musikern und Möglichkeiten zum Herunterladen ganzer Songs und spezieller Yes-Remixes bestehen , sagte er dpa . 
Das Projekt , das von Los Angeles aus ins Netz gespeist werde , sei derzeit noch in der Planungsphase . 
Anderson ist aber zuversichtlich , dass das Programm rechtzeitig steht . 
Ein gewisser Druck sei da , denn " schließlich planen David Bowie und Bruce Springsteen ähnliche Sachen " . 
Diese sollen einmalig einen bislang noch nicht festgelegten Betrag zahlen und dann eine bestimmte Zeit freien Zugang zum kompletten Angebot haben . 
Fans von Yes können allerdings schon jetzt wohl einen der umfangreichsten Internet-Auftritte einer Rockband bestaunen . 
Unter yesworld.com ist alles über die Musiker nachzulesen . 
Außerdem gibt es Fan-Kritiken selbst zu lange zurückliegenden Konzerten oder Informationen zu einzelnen Songs . 
" Das Internet wird bald so normal sein wie das Fernsehen oder ein Lichtschalter " , prophezeit Jon Anderson . 
" Wir können dadurch besonders junge Fans für uns interessieren " , beschreibt er die Vorteile des kostenträchtigen Auftritts der Band im Netz . 
Dell schwächelt 
Zwar konnte Dell , in den USA Marktführer unter den PC-Bauern , im letzten Quartal des Geschäftsjahres 1999/2000 bei Gewinn und Umsatz wieder zulegen . 
Wie von der Firma schon angekündigt , entspricht die Gewinnsteigerung aber nicht den ursprünglichen Erwartungen . 
Bei einem Umsatz von 6,8 Milliarden US-Dollar ( ein Plus von 31 Prozent ) wuchs der Gewinn nur um drei Prozent auf 436 Millionen US-Dollar im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahres - ein für erfolgsverwöhnte PC-Industrie enttäuschendes Ergebnis . 
Dell führt dies auf Zurückhaltung der Kunden auf Grund der Furcht vor Jahr-2000-Bugs und auf Lieferschwierigkeiten von Intel zurück . 
Dell ist inzwischen einer der wenigen PC-Hersteller , die sich vollständig auf Intel als Lieferant von Prozessoren verlassen . 
Allerdings sind in letzter Zeit auch einige Zweifel aufgetaucht , dass sich Hersteller wie Dell mit Y2K-Bugs und Intel-Problemen wirklich herausreden können . 
Vielmehr scheint es , dass sich ein Wandel im Käufer-Verhalten abzeichnet , der von den PC-Bauern neue Konzepte verlangt . 
Der Dell-Chef besteht aber auf seiner Ansicht , der klassische PC , auf den die Firma ihr Geschäft stützt , sei keineswegs am Ende , und das Unternehmen werde noch lange gute Geschäfte in diesem Bereich machen . 
Telekom : 
Flatrates und Sondertarife angekündigt 
Heute eröffnete die Deutsche Telekom offiziell ihre Hauptstadtrepräsentanz in Berlin . 
In diesem Rahmen kündigte Ron Sommer neue Tarifmodelle beziehungsweise Sondertarife für das Telefonieren sowie den Internet-Zugang über T-Online an . 
Noch im ersten Halbjahr 2000 will die Telekom laut Sommer einen Pauschaltarif für T-Online einführen . 
Diese Flatrate soll weniger als 100 Mark pro Monat kosten und alle Telefon- und Online-Gebühren schon enthalten . 
Der Konzern nennt dieses Modell etwas großspurig Full Flatrate . 
Ein Sondertarif richtet sich an alle diejenigen , die vor allem am Sonntag telefonieren oder surfen wollen . 
Mit T-ISDN XXL ist an diesem Tag das Telefonieren bundesweit in allen Entfernungszonen und das Surfen über T-Online kostenlos . 
ISDN-Nutzer müssen dafür zusätzlich zur Grundgebühr fünf Mark im Monat entrichten . 
Um T-DSL , nunmehr T-ISDN dsl genannt , zu fördern , sollen die ersten 100.000 Kunden des schnellen Internet-Zugangs nur noch einen monatlichen Grundpreis von unter 100 Mark bezahlen . 
Darin enthalten sind die Kosten für ISDN und 50 Freistunden für T-Online . 
Kostenloser Internet-Zugang für Schulen beschlossen 
Telekom-Chef Ron Sommer und Bundeskanzler Gerhard Schröder stellten am 11. Februar ein Projekt vor , das allen Schulen in Deutschland einen kostenlosen Internet-Zugang verschaffen soll . 
Die Deutsche Telekom bietet allen rund 44.000 Schulen an , einen kostenlosen T-Online-Zugang via ISDN einzurichten . 
Für die Schulen fallen keine Telefon- oder Online-Gebühren an . 
Enthalten in dem Angebot soll aber eine eigene Home-Page für jeden Schule sein , allerdings unterhalb der Domain t-online.de . 
Ob das auf große Gegenliebe stößt , bleibt abzuwarten . 
Zuerst soll zudem für jede Schule nur eine E-Mail-Adresse zur Verfügung stehen . 
Sommer versprach aber , dass es Änderungen bei T-Online geben soll , wodurch später jede Schule bis zu 10.000 E-Mail-Adressen selbst einrichten könne . 
Für die ersten 20.000 Schulen rechnet die Telekom vor , dass Kosten von rund 60 Millionen Mark jährlich auf sie zukämen . 
Im Endausbau gehe man von 125 Millionen Mark jährlich aus . 
Auf die Initiative von Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff , der der Bundesregierung eine konzertierte Aktion des Medienkonzerns mit der Telekom und AOL vorgeschlagen hatte , ging Sommer allerding mit keinem Wort ein . 
Stattdessen konnte er sich eine Spitze gegen die Konkurrenz von AOL nicht verkneifen : 
Der weltgrößte Online-Anbieter tue in diesem Bereich zu wenig . 
Über den Internet-Zugang für Schulen hinaus möchte die Telekom allen Schülern auch noch ein spezielles Angebot machen . 
Für rund eine Mark pro Tag sollen sie täglich zwischen 14 und 18 Uhr ohne weitere Telefon- oder Online-Kosten über T-Online im Internet surfen können . 
Die Grundgebühr soll dabei nur an den Tagen anfallen , an denen das Angebot auch tatsächlich genutzt wird . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder erklärte zu den Ankündigungen Sommers , die Bundesregierung wolle bis 2001 alle Schulen ans Netz bringen . 
Daher begrüße er die Initiative der Telekom . 
Schröder : 
Großer IT-Nachholbedarf Deutschlands 
Die Eröffnung der Hauptstadtrepräsentanz der Deutschen Telekom gab Bundeskanzler Gerhard Schröder Gelegenheit , vor einem Zurückfallen Deutschlands bei Internet-Techniken und E-Commerce zu warnen . 
Zwar betonte er die Rolle der Bundesrepublik als eine der führenden Industrienationen , nannte dann aber seiner Ansicht nach bedenkliche Zahlen . 
So liege Deutschland in der Rangliste der Internet-Nutzung in Europa nur im unteren Drittel . 
Auch bei den Pro-Kopf-Ausgaben für die Nutzung von Kommunikationstechniken liege Deutschland weltweit nur im Mittelfeld . 
" Das wird unserer Rolle als führender Industrienation nicht gerecht " , kommentierte Schröder . 
In Skandinavien etwa seien neun Prozent aller Beschäftigten im IT-Sektor tätig , in Deutschland dagegen lediglich fünf Prozent - die Bundesrepublik habe hier einen großen Nachholbedarf . 
" Wir müssen die Sicherheitsstandards verbessern , weil viele Leute noch Angst vor den Risiken der Online-Nutzung haben " , erklärte Schröder . 
Außerdem müssten die gesetzlichen Rahmenbedingungen für E-Commerce aufgebaut werden . 
Auch plane die Bundesregierung eine gezielte Förderung speziell kleinerer und mittlerer Unternehmen , um sie bei der Vernetzung zu unterstützen . 
Laut Schröder will die Regierung erreichen , dass sich die Zahl der Neugründung von Multimedia-Unternehmen bis 2001 verdoppelt . 
BSI-Studie : 
Sicherheit hat ihren Preis 
Auf dem BSI-Kongreß Informationssicherheit und Sicherheitsökonomie stellte das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik eine groß angelegte Studie zu den Kosten der IT-Sicherheit vor . 
Die Autoren der Studie beschreiben das Budgetingverhalten und die Qualität der IT-Sicherheit deutscher Unternehmen als " durchaus kritikwürdig " . 
In Zahlen ausgedrückt hatten 60 Prozent der befragten Betriebe kein Budget für IT-Sicherheit . 
Dabei stellt diese Summe nur einen Bruchteil der entstandenen Verluste dar : 
Den tatsächlichen Gesamtschaden anno 1997 schätzen die Experten des BKA in der Studie auf mindestens 300 Milliarden Mark ein . 
Die BSI-Studie kommt über verschiedene Rechenschritte zum Schluss , dass ein mittelgroßes Unternehmen jährlich mindestens 400.000 Mark für IT-Sicherheit ausgeben muss . 
In diesem Betrag sind ein Firewall , die Kosten für Festplatten- und Kommunikationsverschlüsselung , ein Business-Recovery-Vertrag und die jährliche Aktualisierung der Sicherheitspläne für alle IT-Unfälle ( wie Denial-of-Service-Attacken ) enthalten . 
Die Autoren der Studie stellen zudem erhebliche nationale Unterschiede bei der IT-Sicherheit fest : 
So sollen die Kosten für Virenbefall in Deutschland 11.368 Mark betragen , in England 10.480 Mark und in den USA 81.837 Mark . 
Die vorgestellte Studie wie der Rahmenkongress belegen nach Meinung des BSI , wie weit Deutschland noch von einer nennenswerten " Sicherheitsökonomie " entfernt sei . 
Die umfangreiche Studie soll in gedruckter Form im SecuMedia-Verlag erscheinen . 
Heimvernetzung per Stromkabel 
Powerline Communication , die Datenübertragung per Stromkabel zwischen Kunden und Stromlieferanten , testet beispielsweise der baden-württembergische Energieversorger EnBW schon einige Zeit . 
Die Firma PolyTrax geht einen etwas anderen Weg : 
Sie nutzt die installierten Elektroleitungen innerhalb eines Hauses oder einer Wohnung zum Aufbau eines lokalen Netzwerks . 
Ein Gateway verbindet den Telefon- oder ISDN-Anschluss mit dem Stromnetz innerhalb der Wohnung ; ein weiteres Gateway auf den angeschlossenen Computern setzt die Daten aus dem Stromnetz wieder um . 
Dadurch stehen die Daten aus dem Telefonnetz und damit auch ein Internet-Zugang an jeder Stromdose in einem Haus oder einer Wohnung zur Verfügung . 
PolyTrax demonstriert auf der CeBIT in Halle 17 , Stand F08 diese Methode der Heimvernetzung . 
Nach Angaben der Firma liegen die maximalen Datenraten in Europa bei rund 155 KBit/s , mehr als dem Doppelten der Bandbreite eines ISDN-Datenkanals . 
In den USA und Asien habe man sogar 2,5 MBit/s erreicht , da dort ein größeres Frequenzband auf dem Stromkabel erlaubt sei . 
Internet in der Schule : 
Neues Lernen am PC 
Der Einzug des Computers in die deutschen Schulen wird nach Auffassung aller Bildungsexperten das Lernen nachhaltig verändern . 
Der klassische Frontal-Unterricht , die Wissensvermittlung per Vortrag , wird auf Dauer mit den schönen bunten Bildern und Diagrammen der Computerwelt kaum konkurrieren können . 
Der Lehrer bekommt eine neue Berufsaufgabe : 
Statt Unterrichtender wird er vor allem Begleiter und Anleiter der Lernprozesse seiner Schüler sein . 
Dabei fällt ihm vor allem der Auftrag zu , seine Schüler durch die riesigen Mengen von " Datenmüll " zu führen , die bereits heute das Internet füllen . 
Eindringlich warnt der Bielefelder Reformpädagoge Hartmut von Hentig deshalb auch vor zu viel Computer-Euphorie . 
Eine " Flucht vor dem Denken in das Wissen " dürfe es in der Schule nicht geben . 
Wer aber beobachtet , mit welcher Begeisterung Schüler sich heute schon zusätzliche Lernmaterialien und Bilder für den Unterricht per Heimcomputer aus dem Netz ziehen , der weiß , dass der Siegeszug der Neuen Medien auch in den Schulen nicht aufzuhalten ist . 
Was früher der Bücherschrank der Eltern bedeutete , ist heute der PC oder gar ein Laptop im Schulranzen . 
Bildungsforscher warnen deshalb vor einer neuen sozialen Selektion der Schülerschaft in die , die bereits von Kind auf im Umgang mit Neuen Medien vertraut sind und denjenigen , denen dies - auch durch den Geldbeutel ihrer Eltern - bisher verwehrt wurde . 
Von den 44.000 öffentlichen deutschen Schulen verfügen erst 13.000 über eigene Computer mit Internet-Anschluss . 
In Finnland sind dagegen bereits fast alle Schulen vernetzt , in Kanada 80 Prozent und in den USA rund 60 Prozent . 
Im Nachbarland Niederlande haben immerhin schon 40 Prozent aller Schulen Netzzugang . 
Der Start in Deutschland wurde vor gut drei Jahren mit der Gemeinschaftsaktion " Schulen ans Netz " geschafft . 
Doch vielerorts bremsten die Kommunen als Schulträger , weil die Folgekosten nicht geklärt waren . 
Die Aktion " Schule ans Netz " sicherte bisher nur die Anschubfinanzierung . 
In einem internen Papier der Kultusminister wurden die Folgekosten immerhin auf rund 100 Millionen Mark pro Jahr geschätzt , vor allem durch Telefon- und Provider-Gebühren . 
Dies wurde als das " größte Hindernis bei der Einführung Neuer Medien im Bildungsbereich " angesehen . 
Mit dem Versprechen von Telekom-Chef Ron Sommer , künftig als Groß-Sponsor allen deutschen Schulen das Gratis-Surfen im Internet zu finanzieren , verfolgt die einstmals staatliche Telefongesellschaft auch handfeste wirtschaftliche Ziele . 
Durch die Gewinnung der Schüler als " Kunden von morgen " will die Telekom ihre Vormachtstellung beim Internet-Zugang und als E-Mail-Transporteur weiter festigen . 
Aufgerüttelt wurden die Telekom-Bosse , als bei einer Sonderaktion der Aldi-Kette an einem Vormittag im Dezember 500.000 neue PC über die Ladentische gingen . 
Vormontiert war auf diesen Geräten die Software von Telekom-Konkurrent AOL . 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft forderte am Freitag auf einer Lehrerbildungskonferenz in Hamburg , dass der zunehmende Computereinsatz in der Schule Folgen für die Ausbildung wie für die Weiterbildung der Pädagogen haben muss . 
Nach einer jüngsten Umfrage Dortmunder Schulforscher haben zwar 80 Prozent aller Lehrer inzwischen einen eigenen PC zu Hause . 
Die wenigsten setzen aber bisher Computer im Unterricht ein . 
Restaurant-Führer mit Routen-Planer im CeBIT-Special 
Wer zur CeBIT in Hannover unterwegs ist und nicht auf Messe-Partys oder Stand-Feten hängen bleibt , kann sich ab heute die Planung der Abendgestaltung etwas einfach machen . 
Im CeBIT-Special auf heise online steht ab sofort ein Restaurant-Führer für Hannover und Umgebung zur Verfügung . 
Diejenigen , die sich in Hannover nicht auskennen , werden einen zusätzlichen Service zu schätzen wissen : 
Für jedes Restaurant lässt sich ausgehend von den Messeparkplätzen , vom Hauptbahnhof oder einer beliebig wählbaren Adresse ( etwa einem Hotel ) eine Wegbeschreibung mit Stadtplanausschnitt anzeigen . 
Wer sich den Weg nicht merken kann , findet zusätzlich eine Version zur Ausgabe auf einem Drucker . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Das Internet braucht in schweren Zeiten einen Schutzpatron und Sankt Isidor soll den Job machen . 
Vor allem tiefreligiöse Dot.Com-Programmierer werden aufatmen und sich eine Schutzplakette an den Monitor bappen , wie dies früher die Autofahrer mit Sankt Christophorus machten , vor der Erfindung von ABS . 
Auf alle Fälle scheint Sankt Isidor besser drauf zu sein als der geistliche Beistand , den IUMA mit sich führte , wie in einem alten wwww berichtet . 
Bei IUMA gehen die Lichter aus , weil der Bedarf an Internet-Untergrund-Musik unergründlich gering ist und EMusic seine Zahlungen einstellte . 
Die Abschiedsworte haben Stil und künden der Nachwelt vom Stolz des Bobos : 
" In der Kürze der Zeit ist es uns nicht gelungen , einen Partner zu finden , der die herausragende Qualität und Konsistenz von IUMA sichern kann . 
Wir sind daher gezwungen , unsere Arbeit auf das nackte Minimum zu reduzieren . " 
Der weltgrößte Untergrund-Dienst entlässt alle 8 Mitarbeiter und ruft Freiwillige , die als Moderatoren die Fahne hochhalten . 
In der Internet-Musikbranche sind Stilfragen eigentlich nebensächlich . 
Erlaubt ist , was nicht kopiert werden kann , und das Gegenteil ist auch gestattet . 
Was aber passiert , wenn eine neue Geschäftsidee darin besteht , die Tauschaktionen von Napster-Nutzern zu analysieren und daraus Trends und Marketing-Aktionen zu produzieren ? 
BigChampagne nennt sich die Firma , die sich anschaut , was für MP3-Dateien ein Napsterer auf seiner Festplatte hat und ihn dann entsprechend mit Werbung zumüllt . 
Das ist stillos , unsittlich und dreister Spam , ereifert sich nun die Napster-Community . 
Auf alle Fälle ist es nicht just for fun , wie das harmlose Dateitauschen gerne beschrieben wird . 
" Just for Fun : 
The Story of an Accidental Revolutionary " soll übrigens das erste Buch von Linus Torvalds heißen , mit dem der Revolutionär der programmierenden Klasse seine Lebensphilosophie verbreiten möchte : 
Was man nicht zum Spaß macht , sollte man bleiben lassen . 
Sankt Isidor dürfte sich kopfschüttelnd von diesem späten Vertreter der Null-Bock-Generation abwenden . 
Sie servieren uns eine Sima Gräfin von Hoensbroech als erste " Internet-Frau " Deutschlands . 
Gewählt wurde die Gräfin von der Initiative " Frauen im Internet " , die der Lobbyist und Dripke-Kunde eco ( Electronic Commerce Forum ) kurzer Hand ins Leben gerufen hat . 
Gräfin von Hoensbroech betreibt nach Angaben ihrer PR-Arbeiter den größten Food-Lieferservice für Verbraucher . 
Denn im Netz hat der Adel bislang keinen besonderen Ruf . 
Das ist das Verdienst eines Rechtsanwaltes , der als Günter Dörr das Licht der Welt erblickte . 
Möge sich ein Graf melden und zu Sankt Isidor pilgern - es muss ja nicht gleich zum Gang nach Canossa werden . 
Man kann es als gescheiterten Versuch sehen , mit der grünen die braune Vergangenheit weg zu tünchen , die nicht nur Neonazis beschäftigt . 
Aus den USA kommt nun die Nachricht , dass ein Buch erscheint , welches sich mit der Nazi-Vergangenheit der Firma IBM auseinander setzen soll . 
Vorsorglich warnt nun IBM seine Angestellten , dass man nicht nur die Grammy-Verleihung ins Web castet , sondern ernstere Dinge anstehen . 
Doch eigentlich ist es um die Mitteilung vom Schicksal der Deutschen Hollerith-Maschinen-Gesellschaft ( DEHOMAG ) bestellt wie um Sankt Isidor - die Nachricht ist bekannt . 
Dass die Nazis die Maschinen benutzten , dürfte eigentlich auch den Amerikanern nicht unbekannt sein , da eine dieser Maschinen im Holocaust-Museum zu Washington steht . 
Nun werden wir sicher eine Debatte bekommen , ob das Rechnen der Nazis mit Hollerith-Maschinen mit dem Drucken von Durchhalte-Literatur für die Nazis durch Bertelsmann verglichen werden kann . 
" Die Geschichte gehört denen , die von ihrer Existenz wissen " , weiß Rafael Chirbes in seinem Roman über den Tag , bevor Franco starb . 
Manche kennen halt nur den Tag , an dem Conny Cramer starb . 
Ob sich Conny Cramer mit Sankt Isidor im Himmel tummelt , entzieht sich meiner Kenntnis . 
Hier hernieden auf Erden tummeln sich ganz andere Heilige . 
Bald schon geht es im Antitrust-Prozess um Microsofts Monopol weiter . 
Suns Scott McNealy soll derweil wie eine Sonne rot angelaufen sein , als er eine Rede im National Press Club zu Washington hielt , die sich in weiten Teilen mit Microsoft und Gates beschäftigte . 
Dabei ging ein anderer Vorschlag von McNealy unter : 
Nach den Strom-Blackouts der letzten Woche möchte McNealy eine Initiative von IT-Firmen gründen , die sich für die Errichtung von Atomkraftwerken in Kalifornien stark macht : 
" Eine andere Lösung sehe ich nicht " . 
Dies von einer Firma , die die Sonne im Namen führt . 
Natürlich darf auf so einer Veranstaltung nicht der Wettbewerb um das neueste Modewort fehlen . 
Das sei in der letzten Zeit für all die ins Handy flötenden und eifrig SMS tippenden Kids " empowered " gewesen , meint eine nette Frau von Forrester , die die Veranstaltung mit sponsern . 
In Zukunft sei es " impatient " . 
Denn ungeduldig seien sie , all die jungen Leute , die das Internet umkrempeln . 
Da haben die schicken Flash-Animateure und Software-Entwickler ja noch einiges zu tun , damit die Kids nicht ebenso wie die gestandenen Internet-Freaks angesichts des neuen Internet vor Ungeduld sterben . 
Manch säkularer Heiliger der deutschen Geschichte mag jedenfalls die Ungeduld der Milia-Wiedergänger mit Geduld betrachten : 
Die Eule der Minerva beginnt eben erst bei Dämmerung ihren Flug . 
Da sind die Bobos und die Bertelsmänner aber schon im Bett - oder auf einer netten Party . 
Was wird . 
Der Vatikan sollte sich übrigens beeilen : www.isidor.va ergibt einen DNS-Fehler . 
Wenn auch Sankt Isidor noch so seine Probleme mit dem Internet hat , kommt der heilige Valentin rechtzeitig zum 14. Februar in der kommenden Woche schon besser daher , auch wenn in Deutschland nur als Radarwarner . 
Obwohl : der Heilige ? 
Immerhin gab es in der katholischen Kirche zwei Märtyrer , die so hießen , ein römischer Priester , der sein Martyrium während der Regentschaft des Kaiser Claudius II. erfuhr , und den Bischof von Termi - möglicherweise sind die beiden Valentins aber auch ein und dieselbe Person , die Historiker sind sich nicht ganz einig . 
Fleurop oder 1-800-Flowers existieren aber glücklicherweise noch nicht so lange , damit müssen erst wir heutigen Zeitgenossen uns herumschlagen - genauso wie mit all den dümmlichen Vorschlägen und herzigen E-Briefchen , mit der uns diverse Bobos ihre Dienste zum Valentinstag per Internet anbieten . 
So trösten wir uns mit Hegel und Chirbes und vergessen Isidor und Valentin . 
WEF-Hacker : 
Wir sind gegen " private areas " 
Nachdem Angreifer in die Server des Weltwirtschaftsforums ( WEF ) eingebrochen waren und vertrauliche Daten prominenter Teilnehmer gestohlen hatten , ist nun ein Interview mit den angeblichen Tätern in der Schweizer Sonntagszeitung erschienen . 
Darin heißt es , der Einbruch sei schon irgendwann im Jahr 2000 erfolgt . 
Besondere Schwierigkeiten habe die Gruppe dabei nicht gehabt : 
" Sie könnten auch jemanden fragen , wie er in einen offenen Hof spaziert ist . " 
Eindringen könne man das nicht nennen , man habe keine speziellen Hilfsmittel benötigt . 
Man könne auch sagen , " die Daten lagen in einem Schaufenster und boten sich selbst an " , erklärt die Gruppe , die sich Virtual Monkeywrench nennt . 
Ein monkey-wrench ist ein Universalschraubenschlüssel , umgangssprachlich meist " Engländer " genannt . 
Zum Hintergrund der Aktion heißt es : 
" Für uns Hacker ist es wichtig , alle Information offen zu legen und in einem weiteren Sinn die Mächtigen und die Macht zu attackieren . 
Ziel sei es nicht , das Weltwirtschaftsforum zu verhindern , sondern die Machtstrukturen zu unterminieren . 
" In unseren Augen ist geistiges Eigentum illegitim , es dient den Interessen der Mächtigen und stört die Zusammenarbeit " . 
Es gebe andere Formen , wie etwa die freien Softwareprojekte im Internet zeigten : 
" Hervorragende Software wird dort ohne Copyright entwickelt und gehört allen . 
Die Idee von freier Software richtet sich gegen den Eigentumsbegriff . 
Jeder kann sie benutzen . 
Via Copyleft werden Leute daran gehindert , sie zu missbrauchen , um Profit zu machen . " 
Das " Ideal vom freien Zugang " gelte aber nicht nur bei Software , die Idee funktioniere auch in der Gesellschaft : 
" Es sollte allen möglich sein , von natürlichen , ökonomischen und sozialen Ressourcen zu profitieren " , erklären die Interviewten . 
Hacken sei eine Möglichkeit : 
" Hacken bedeutet : 
Alles aus den Computern rauszubekommen . 
Das heißt : 
Elegante Programme zu schreiben . 
Nur die Massenmedien verstehen das nie . 
Sicherheitsbarrieren zu durchbrechen , heißt korrekterweise Cracken . 
Und auf die Frage , was ihr größter Traum sei , meinen die Interviewten : 
" Eine Welt mit selbstbestimmten Menschen , die sich nichts und niemandem unterordnen wollen . 
Freie Software , freie Liebe ! " 
Die Sonntagszeitung hatte offensichtlich anfangs einige Zweifel , ob es sich bei den Interview-Partnern tatsächlich um diejenigen handelt , die in die WEF-Server eingedrungen sind . 
Das Blatt geht aber inzwischen davon aus , dass das schriftlich geführte Interview authentisch ist . 
Bei der Schweizer Zeitung war aber am heutigen Sonntag kein Ansprechpartner für Rückfragen zu erreichen . 
Zusätzlich zu dem Interview veröffentlicht die Zeitung auch Listen von Personen , deren Telefonnummern oder Passwörter sich unter den vom WEF-Server gestohlenen Daten befunden haben . 
Bereits bei Bekanntwerden des Angriffs hatte die Sonntagszeitung erklärt , ihr sei eine CD mit allen Daten zugespielt worden , die sich auf dem WEF-Server befunden hätten . 
Das Weltwirtschaftsforum hat in der letzten Woche ebenfalls Stellung zu dem Einbruch in die WEF-Server bezogen . 
Die Organisatoren bestätigten , dass in die Datenbank eingebrochen worden sei , die Informationen über WEF-Teilnehmer im Jahr 2000 enthalten habe . 
" Während der Großteil der Informationen identisch mit den Angaben waren , die in den Teilnehmerinformationen während des Forums veröffentlicht wurden , enthielt die gestohlene Datenbank darüber hinaus die Kreditkartennummern von ungefähr 1.400 Personen . " 
Das WEF betrachte das Ereignis als ernsthaftes Verbrechen und habe die Schweizer Strafverfolgungsbehörden gebeten , eine Untersuchung einzuleiten , um die Verantwortlichen festzustellen . 
" Trotz der Cyber-Attacke bleibt das WEF entschlossen bei der Verpflichtung auf seine Mission , den Zustand der Welt zu verbessern . " 
Krisenstimmung bei France Telecom vor Orange-Börsengang 
Das Umfeld für den Börsengang seiner Mobilfunktochter Orange ist denkbar schlecht , die Investoren haben ihren Glauben an Technologie-Aktien verloren , ganz im Sinne der trüben Vorgaben aus den USA . 
Zwar konnte Telecom-Chef Michel Bon durch den Rabatt kurz vor Toresschluss das Interesse lustloser Investoren beleben , doch der auf Dienstag verschobene Börsengang droht immer noch zur Zitterpartie zu werden . 
Bon hofft auf eine Million Privatanleger . 
Ob er sie bekommen hat , will er erst am Dienstag verraten . 
Der Markt hat schon die Ankündigung des Rabatts am vergangenen Mittwoch als Verzweiflungstat des Telecom-Konzerns gewertet . 
Die Strafe folgte auf dem Fuße . 
Das Telecom-Papier rutschte an einem Tag über sechs Prozent nach unten und zog den gesamten Markt mit sich . 
Über die Woche verteilt hat die France-Telecom-Aktie über 10 Prozent verloren , und das zu einem denkbar schlechten Zeitpunkt , wo das Unternehmen Geld und nochmals Geld braucht . 
Der Telecom-Konzern muss seine Schulden beim vorherigen Orange-Besitzer Vodafone begleichen . 
Eine erste Rückzahlung von sieben Milliarden Euro ist vor dem 31. März fällig . 
Das wissen die Investoren und konnten somit Druck machen . 
France Telecom sitzt auf einem Schuldenberg von 60 Milliarden Euro . 
Michel Bon hat in den vergangenen zwei Wochen auf einer Rundreise durch Europa Stimmung für Orange gemacht - doch seine Show hat nur wenig Begeisterung wecken können . 
Wie schön waren doch die Zeiten im März 2000 , als die France-Telecom-Aktie bei über 220 Euro stand . 
Am vergangenen Freitag waren es 83 Euro . 
Allerdings steht Bon mit seiner Not nicht allein . 
Alle europäischen Telekommunikationsunternehmen haben Schuldenberge und Milliarden-Kredite aufgenommen , um im Wettbewerb um die UMTS-Mobilfunklizenzen zu bestehen . 
Die Jagd nach dem Mobilfunkgeschäft der Zukunft gleicht einer Mega-Einkaufstour durch Haute-Couture-Boutiquen - statt auf den Ausverkauf zu warten . 
Damit sich der Erwerb der horrend teuren UMTS-Mobilfunklizenzen lohnt , ist der vorherige Einkauf nationaler Mobilfunknetze sinnvoll - um für die neuen Lizenzen einen bestehenden Kundenstamm zu haben . 
Doch zurzeit scheinen die Börsen den Glauben an das UMTS-Potenzial verloren zu haben . 
Gewiss sind die Geschäftsaussichten verlockend . 
Mit UMTS soll das kleine Handy zum Multimedia-Terminal werden , mit dem der Besitzer Filme anschauen und Musik hören , einkaufen oder sich in Gesprächs-Konferenzen einschaltet , und das alles in hoher Geschwindigkeit . 
Angesichts der jetzt schon absehbaren Verzögerungen bei der Vergabe einiger UMTS-Lizenzen , dem Aufbau der Infrastruktur und der notwendigen Entwicklung neuer Dienstangebote wird die bunte neue Plauder-Welt wohl erst in zwei bis drei Jahren verfügbar sein . 
Nach Frankreich , wo die Lizenzvergabe verschoben wurde , weil nur zwei Kandidaten Interesse zeigten , hat jetzt auch Belgien eine Pleite erlebt - für die vier UMTS-Lizenzen gab es nur drei Bewerber . 
Es rächt sich die Gier der Regierungen , die durch überzogene UMTS-Preise der neuen Technologie die Luft abwürgen . 
Am teuersten war bisher das Geschäft in Deutschland mit 50,8 Milliarden Euro . 
Zurzeit triumphieren die Skeptiker , die vor zu hohen Lizenz-Preisen gewarnt haben . 
Bertelsmann auf Expansionskurs 
Nach der Neuordnung der Eignerstruktur will der Bertelsmann-Konzern mit seiner Fernseh-Tochter RTL Group , an der er Anfang der Woche die Merhheit übernommen hatte , weiter expandieren . 
" RTL ist europäischer Marktführer , aber es gibt noch manche weiße Flecken auf der Landkarte " , kündigte Finanzvorstand Siegfried Luther in der Welt am Sonntag an . 
" RTL wird bei der anstehenden Konsolidierung eine Rolle spielen und entsprechend zukaufen . " 
Kandidaten wolle er jedoch nicht nennen . 
Auch eine Expansion in die USA sei jetzt " denkbar " . 
Das bestehende RTL-Management solle im Amt bleiben . 
Wie die Zeitschrift EURO am Sonntag berichtet , verhandelt der Bertelsmann-Konzern mit der spanischen Telefonica über eine Allianz . 
Ein Bertelsmann-Sprecher sagte , man kommentiere derartige Spekulationen nicht . 
Bertelsmann hatte aber bereits bei der Übernahme von Lycos durch die Telefonica-Tochter Terra eine weitgehende Allianz mit dem spanischen Konzern geschlossen . 
In der spanischen Presse war bereits über einen Einstieg der RTL Group bei Telefonica Media spekuliert worden . 
Wie die Wirtschaftszeitung Cinco Dias berichtete , soll die RTL Group die Führung über Telefonica Media übernehmen . 
Die RTL Group ist bereits bei dem zu Telefonica gehörenden TV-Sender Antena 3 mit 17,22 Prozent beteiligt . 
Neben dem Fernseh-Geschäft will Bertelsmann auch die Musiksparte weiter ausbauen . 
" Eine Fusion von Bertelsmann-BMG mit der britischen EMI-Gruppe können sich die Beteiligten sehr gut vorstellen " , erläuterte Luther . 
Fraglich sei derzeit noch , ob sich ein Zusammenschluss wegen der zu erwartenden Kartellauflagen ökonomisch rechtfertige . 
Nach dem Einstieg der belgischen Investorengruppe Groupe Bruxelles Lambert ( GBL ) bei der Bertelsmann AG sind nach Angaben von Finanzvorstand Luther keine weiteren Veränderungen in der Gesellschafterstruktur zu erwarten . 
" Es ist derzeit nicht angedacht , solch einen Deal zu wiederholen . 
Schließlich haben wir angekündigt , nicht mehr als 25 Prozent der Stimmrechte abzugeben . " 
Diese 25 Prozent könne der neue Gesellschafter in drei bis vier Jahren an die Börse bringen . 
Damit sei dann das Gesamtunternehmen an der Börse notiert . 
Telecom-Ausrüster Lucent unter der Lupe 
Lucent , einer der weltgrößten Hersteller von Equipment für Telecom-Carrier und Internet-Provider , kommt nicht aus den Schlagzeilen . 
Ende der vergangenen Woche kündigte die US-amerikanische Börsen- und Finanzaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) an , man untersuche , ob das Bilanzgebahren von Lucent geltendem Recht entsprochen habe . 
Lucent hatte Ende Dezember seine Geschäftszahlen für das vierte Quartal des Geschäftsjahres nachträglich nach unten korrigiert . 
Der Umsatz betrug nur 8,7 Milliarden US-Dollar , während er zuvor auf 9,4 US-Milliarden Dollar beziffert worden war . 
Der Gewinn pro Aktie lag nur bei zehn Cents gegenüber der vorherigen Berechnung von 18 Cents . 
Anfang Dezember hatten Anleger bereits wegen Betrugs gegen Lucent geklagt , da der Hersteller seinen Geschäftsbericht nachträglich korrigiert hatte - damals ging man aber noch davon aus , dass die Umsatzzahlen nur um 125 Millionen US-Dollar zu hoch veranschlagt wurden . 
Die SEC untersucht nun , ob die Bilanzen von Lucent absichtlich falsch ausgewiesen wurden . 
Man habe einen Fehler entdeckt und dies auch freiwillig der SEC gemeldet und der Behörde alle notwendigen Informationen zur Verfügung gestellt . 
Auch wenn die Untersuchung der SEC eigentlich nichts besonders ist , da sie nach geltendem Recht bei Bilanzfehlern immer in Aktion treten muss , wirft dies doch erneut ein schlechtes Licht auf den Netzwerkgiganten Lucent . 
Die Wall Street war ziemlich schockiert , als der Konzern Fehler in der Bilanz bekannt geben musste - und dies nach diversen Gewinnwarnungen und dem Rauswurf des Lucent-Chefs Rich McGinn . 
Anleger hatten nach der Korrektur der Bilanz bereits gegen das Unternehmen geklagt . 
Ende Januar kündigte Lucent dann an , insgesamt 16.000 Arbeitsplätze abbauen zu wollen , nachdem im ersten Geschäftsquartal ein Verlust von 395 Millionen US-Dollar aufgelaufen war - aus dem operativen Geschäft verbuchte Lucent sogar ein Minus von mehr als einer Milliarde US-Dollar , die nur durch diverse einmalige Sondereinnahmen reduziert wurden . 
Zwar haben die meisten Telecom-Ausrüster Probleme angesichts der Schwäche des Telekommunikationsmarkts auf Grund dünner Kapitaldecke und hoher Schulden bei den Carriern , viele der Schwierigkeiten von Lucent erscheinen aber hausgemacht - vor allem , da der Konzern im Bereich der optischen Netze , einem der großen Boom-Märkte , eine technologisch führende Rolle spielen könnte . 
Gerade in diesem Bereich musste Lucent aber immer wieder das Feld der Konkurrenz überlassen , da der Konzern es nicht rechtzeitig schaffte , die Technik auch zur Marktreife zu entwickeln . 
Besonders der Hauptkonkurrent , der kanadische Netzwerkkonzern Nortel , konnte seine Führung gegenüber Lucent immer weiter ausbauen - bei optischen Netzen auf einen Marktanteil von 43 Prozent . 
Lucent hat inzwischen im Vergleich dazu nur noch mickrige 15 Prozent Anteil am Markt der optischen Netze . 
Am vergangenen Freitag fiel der Kurs des Lucent-Papiers im normalen Handel nochmals um über 9 Porzent auf 15,36 US-Dollar , nachdem die Aktie seit letztem August kontinuierlich von über 60 auf unter 20 US-Dollar gesunken war . 
Inzwischen ist sie wieder nicht mehr weit vom 52-Wochen-Tief von 12,19 US-Dollar entfernt , dass die Aktie am 21. Dezember letzten Jahres erreichte , kurz nach der letzten Gewinnwarnung des Konzerns . 
Offensichtlich hat Lucent noch einiges an Arbeit vor sich , um das Vertrauen von Kunden und Investoren zurückzugewinnen - die Zusammenarbeit mit der SEC bei der Untersuchung der Bilanzpraktiken ist dafür nur ein erster Schritt . 
PC-Händler Vobis kündigt Filialschließungen an 
Die Computer-Kette Vobis wird nach einem Interview von Vobis-Chef Jürgen Rakow mit der Bild am Sonntag zehn Filialen schließen . 
Rakow meinte : 
" Wir werden in den nächsten Monaten zehn unserer Filialen wegen besonders schwacher Umsätze schließen . " 
Vobis , Tochter des Handelsriesen Metro , hat rund 140 eigene Geschäfte sowie 21 Lizenznehmer . 
" Der Preiskampf auf dem Markt ist sehr hart . 
Mit dem PC-Verkauf verdienen wir kein Geld mehr . 
Lebensmittelketten und andere Discounter benutzen den Verkauf von PCs , um sich neue Kundenkreise zu erschließen . 
Die wollen aber mit der Hardware kein Geld verdienen und bieten die Geräte zum Einkaufspreis an " , erläuterte Rakow . 
Bereits zuvor hatte Rakow gegenüber Computer Bild angekündigt , dass Vobis über kurz oder lang verkauft werden solle : 
" Unser Mehrheitsgesellschafter Divaco will seine Anteile verkaufen " . 
Divaco hält 75 Prozent und gehört der Metro , dem Gerling-Konzern sowie der Deutschen Bank . 
Rakow hält zusammen mit seinem Partner Jürgen Bochmann die restlichen 25 Prozent an Vobis . 
Der Vobis-Chef bestätigte Verhandlungen mit mehreren Kaufinteressenten . 
" Im März dieses Jahres sollten die Verträge wasserdicht sein . " 
Wer die Kaufinteressenten sind , wollte Rakow nicht bekannt geben . 
John Gilmore : 
Für John Gilmore , Mitbegründer der Electronic Froniter Foundation ( EFF ) , läuft in der momentanen Diskussion um Urheberrecht und Kopierschutz einiges falsch : 
" Es spricht überhaupt nichts dagegen , Leuten die Möglichkeit zu geben , kopiergeschützte Produkte zu erwerben " . 
Es sei jedoch falsch , wenn Verbraucher , die Produkte wollen , die einfach nur ohne Kopierschutz Bits , Audio- und Videodaten aufzeichnen , keine fänden , weil diese Produkte vom Markt verdrängt worden seien . 
In einem ausführlichen Artikel , den c't in deutscher Übersetzung unter der GPL veröffentlicht , beschäftigt sich Gilmore grundsätzlich mit den Fragen des Urheberrechts- und Kopierschutzes in den Zeiten des Internet und der digitalen Medien . 
Gilmore ist ein renommierter Internet-Aktivist , der sich schon lange mit den gesellschaftlichen Konsequenzen der Technik auseinander setzt . 
Er hat nicht nur unter anderem die EFF mitbegründet , sondern auch die Cypherpunks und die alt-Hierarchie des Usenet . 
Neben grundsätzlicher Kritik beispielsweise an Pay-per-use-Systemen und der Geheimniskrämerei der Industrie bei Geräten mit Kopierschutzsystemen meint Gilmore , Urheberrechtsregelungen und Kopierschutz würden für andere Zwecke als ursprünglich vorgesehen missbraucht : 
" Nicht zum Schutz bestehender Rechte , sondern um neue Rechte frei nach Belieben des Copyright-Besitzers zu etablieren . " 
Dadurch entsteht für Gilmore eine Einschränkung der Rede- und Pressefreiheit mittels ausgedehnter Kopierschutzmaßnahmen . 
" Es ist falsch , wenn das Gleichgewicht zwischen den Rechten des Urhebers und der Rede- und Pressefreiheit verloren geht . 
Jede Erweiterung der Urheberrechte schränkt die Rede- und Pressefreiheit weiter ein . " 
Das Recht auf Kritik werde durch dieses Ungleichgewicht verletzt . 
Dabei gebe es nun die Möglichkeit , beliebige Informationen , die kompakt auf digitalen Medien untergebracht werden können , zu duplizieren . 
" Wir können sie weltweit vervielfältigen und Milliarden von Menschen zur Verfügung stellen - zu sehr niedrigem Preis und für alle erschwinglich . " 
Es schlichen aber " griesgrämige Geister umher " , die gerade aus der Aufrechterhaltung des Mangels Profit zögen . 
Geht es nach Gilmore , ist eine grundlegende Änderung in der Herangehensweise notwendig : 
" Ein friedlicher Pfad in ein Zeitalter des Überflusses sollte hier und jetzt beginnen , mit der Umstrukturierung der Wirtschaftszweige , in denen wir den Mangel bereits besiegt haben : 
Text , Audio , und Video . " 
Die Teile der Industrie , die nicht anpassungsfähig seien , sollten nach Meinung Gilmores von der Bildfläche verschwinden und durch anpassungsfähige ersetzt werden . 
" Warum sollten wir es Unternehmen mit Eigeninteresse erlauben , das Gleichgewicht der freiheitlichen Grundrechte aus dem Lot zu bringen und dabei die Rede- und Ausdrucksfreiheit , die freien Märkte , den wissenschaftlichen Fortschritt , die Verbraucherrechte , die Gesellschaftsstabilität und das Ende des materiellen und informationstechnischen Mangels aufs Spiel setzen ? 
Das erscheint mir doch als ziemlich fadenscheinige Ausrede . " 
Die Übersetzung steht auch online zur Verfügung und unterliegt - wie das amerikanische Original - der GNU General Public License ( GPL ) . 
Milia : 
Online-Spielen das " Spiele-Segment der Zukunft " 
Der Markt für Online-Spiele soll in den nächsten Jahren stark wachsen : 
" Online-Spiele werden das Spielsegment der Zukunft sein " , sagte John Riccitiello , Chef des Unternehmens Electronic Arts , auf der Multimedia-Messe Milia in Cannes . 
Der nach eigenen Angaben weltweit führende Hersteller von Spielen für PC , Video und Spiel-Konsolen habe allein für sein Online-Spiel " Ultima Online " 240.000 Teilnehmer registriert und verzeichne mit ihm Jahreseinnahmen von rund drei Millionen US-Dollar . 
Im Herbst wolle Electronic Arts eine Internet-Spiele-Plattform auch für den europäischen Markt anbieten . 
Spiele für kleine mobile Geräte wie Handys oder Taschen-PCs werde das Unternehmen jedoch vorerst nicht entwickeln . 
" Das drahtlose Entertainment ist heute noch mehr ein Hobby als wirklich ein Geschäft " , sagte Riccitiello . 
Lange Durststrecke für die Telecom-Unternehmen 
Die Telecom-Unternehmen dürften in diesem Jahrzehnt nicht mehr aus den roten Zahlen kommen . 
" Wir erwarten erst für das Jahr 2012 ein Ende der Verschuldung " , kommentierte Matthew Nordan vom Marktforschungsinstitut Forrester Research auf der Multimedia-Messe Milia in Cannes . 
" Die immensen Lizenzgebühren für das schnelle mobile UMTS-Netz sind gezahlt , doch auf die ersten Einnahmen werden die Unternehmen noch lange warten müssen " , meinte Nordan . 
Die Unternehmen seien jedoch verdammt , wenn sie die Gebühren zahlten , und sie seien verdammt , wenn sie sie nicht zahlten . 
" Rund 120 Milliarden Euro haben die Unternehmen in Europa für die UMTS-Lizenzgebühren bereits ausgegeben " , betonte Nordan . 
Weitere 250 Milliarden Euro würden noch für den Aufbau der Netze hinzukommen . 
Durch Zugangs- und Nutzungsgebühren erwarte das Institut für die Telecom-Unternehmen im Jahr 2003 erstmals wieder ein Umsatzwachstum von drei bis 25 Prozent . 
Die zurückgehende Begeisterung der Investoren angesichts solcher Aussichten bekommt momentan auch France Telecom zu spüren . 
Der Börsengang der Mobilfunktochter Orange steht nicht gerade unter einem guten Stern . 
Zwar ist die Neuemission inzwischen nach Angaben des Unternehmens von institutionellen Anlegern zweifach überzeichnet , Analysten schätzten das Ergebnis am Wochenende aber als " recht mager " ein - und das , nachdem der französische Telecom-Riese bereits die Preisspanne der neuen Aktie wegen mangelnder Nachfrage gesenkt hatte . 
Für die Konkurrenten von Orange sind diese bescheidenen Perspektiven keineswegs Anlass zur Freude - genauso wenig wie die Prophezeiungen der Marktforscher . 
Die hoch verschuldeten deutschen , britischen und niederländischen Telekommunikations-Konzerne befürchten ähnliche Probleme wie bei Orange bei den für dieses Jahr geplanten Börsengängen ihrer Mobilfunktöchter . 
Die Platzierung der Orange-Aktien galt als wichtiger Test für das Interesse der Investoren an Aktien von Mobilfunkfirmen . 
IBMs Hackertruppe knackte neun von zehn Online-Shops 
Nach einem Bericht des Magazins SAFER ( Security Alert for Enterprise Resources ) gelang es " gutwilligen " Hackern im Auftrag von IBM , bei neun von zehn Versuchen in Online-Shops einzudringen . 
Sie knackten dabei die Server , die zur Speicherung von Kreditkarteninformationen genutzt wurden . 
Cal Slemp , IBMs Chef für Sicherheitsdienstleistungen , bestätigte laut SAFER die Einbrüche , wollte aber die Namen der geknackten Online-Shops nicht nennen . 
Eine Gruppe von " Ethical Hackers " arbeitet seit einiger Zeit für IBMs Watson Research Lab als Teil des " e-business Mark Program " . 
Unternehmen und Web-Anbieter , die sich daran beteiligen , können ihre Web-Site von IBM auf Sicherheitsrisiken untersuchen lassen . 
Laut IBM kommen dabei spezielle Tools zum Einsatz , die von der Hacker-Gruppe entwickelt wurden . 
Alpha-Version von Apache 2.0 freigegeben 
Der frei verfügbare Web-Server Apache macht Riesenschritte auf die Version 2.0 zu . 
Eine Alpha-Release der neuen Version steht seit gestern auf den Web-Seiten des Apache-Projekts zum Download bereit . 
Apache ist mit rund 58 Prozent ( Stand Mitte Februar ) der verbreitetste Web-Server im Internet ; es existieren nicht nur Versionen für diverse Unix-Derivate , sondern etwa auch für BeOS , OS/2 und Windows . 
Zu den Neuerungen in Apache 2.0a1 gehört unter anderem , dass der Server nun auf Unix-Systemen , die POSIX-Threads bieten , in einem gemischten Multiprozess/Multithread-Modus arbeiten kann . 
Durch die Apache Portable Runtime und betriebssystemspezifischer Multiprozess-Module hoffen die Entwickler zudem , auf anderen Systemen als Unix größere Stabilität und mehr Performance zu erreichen , da keine POSIX-Emulation mehr benötigt wird . 
Auch die Schnittstellen für Module wurden beispielsweise geändert , um den Umgang mit ihnen zu vereinfachen und weitgehend zu automatisieren . 
Die Entwickler wollen auch erreichen , dass durch API-Erweiterungen mehr von Modulen selbst übernommen werden kann , ohne den Server selbst zu patchen . 
Die Alpha-Release ist explizit als Version zum Experimentieren deklariert ; sie liegt nur als Quelltext-Distribution vor . 
Reisebranche im Umbruch : 
Lufthansa baut Online-Vertrieb aus 
Die deutsche Airline Lufthansa will in den nächsten sechs Monaten den Direktvertrieb von Flugreisen über das Internet massiv ausbauen . 
In einem Gespräch mit dpa kündigte der Lufthansa-Vertriebsvorstand Thierry Antinori an , die Airline plane im Online-Vertrieb ein Netz unterschiedlicher Absatzkanäle und Partnerschaften . 
" In Zukunft wird der Endverbraucher immer mehr Macht haben . 
Der Kunde wird die Preise bestimmten " , erklärte Antinori . 
Die Unternehmen seien daher bestrebt , den Kunden im Netzwerk der eigenen Fluggesellschaft zu halten , was zu einer Veränderung der bisherigen Vertriebsketten führen müsse . 
Entscheidender Faktor für den Markterfolg sei ein möglichst schneller Zugang zum Kunden . 
Auch ein gemeinsamer Internet-Auftritt europäischer Fluggesellschaften sei im Gespräch . 
Als Beispiel für die Änderung des Kaufverhaltens von Urlaubern und Geschäftsreisenden nannte Antinori No-Name-Tickets zu Niedrigpreisen oder Miniauktionen zwischen Kunden und Fluggesellschaften . 
" Wenn ein Kunde nach Bangkok will , nennt er den Preis , zu dem er reisen will . 
Die Fluggesellschaften entscheiden dann , ob und zu welchen Konditionen sie sein Gebot annehmen wollen , beispielsweise nur an einem Dienstag " , erläuterte der Lufthansa-Manager . 
" Amerikanische Internet-Firmen , die mit diesem Konzept in den USA erfolgreich sind , greifen jetzt den europäischen Markt an " , ergänzte Antinori . 
Und er betonte : 
" Wir möchten die Spielregeln in diesem Bereich mitbestimmen . " 
Die Ankündigungen der Lufthansa erfolgten am Rande der Internationalem Tourismus-Börse in Berlin , des weltgrößten Branchentreffs der Reiseveranstalter , der heute Morgen begann . 
Zwar betonte auch der Lufthansa-Manager Antinori , dass der traditionelle Vertrieb von Reisen noch sehr lange existieren werde , die Messe steht aber offensichtlich im Zeichen des Wandels . 
Online und Internet sind auch in der Tourismus-Industrie die Schlagwörter der Stunde . 
Dabei sehen sich gerade die Reisebüros direkter Konkurrenz durch Veranstalter ausgesetzt , die über den Internet-Direktvertrieb den Reise-Zwischenhändlern nach und nach das Wasser abgraben könnten . 
Experten bezweifeln , dass die Vermittler durch zusätzliche Gebühren , wie viele Büros sie planen , ihre Existenz sichern können - allein Zusatznutzen durch besonderen Service und eigene Internet-Dienste könne in Zukunft noch reisefreudige Urlauber in die örtlichen Büros locken . 
IBM kündigt Version 7 seiner relationalen Datenbank an 
Auf dem e-Business Forum in Wien , einer Marketingveranstaltung mit rund 1.000 Kunden und Partnern , kündigte IBM heute Version 7 der relationalen Datenbank DB2 UDB ( Universal Database ) an . 
UDB ist eine von drei DB2-Versionen und läuft auf verschiedenen UNIX-Derivaten , auf Windows NT und 2000 sowie OS/2 . 
Auch Linux zählt mittlerweile zu den unterstützten Plattformen . 
Eines der Highlights des neuen Releases sind integrierte In-Memory Datenbanken , die zu dramatischen Geschwindigkeitsverbesserungen bei Text-Suchen in Webanwendungen führen sollen . 
IBM nennt als Beispiel eine Web-Site mit 90 Millionen Textanfragen am Tag und einer Antwortzeit von weniger als einer halben Sekunde . 
IBM nimmt für sich ein überdurchschnittliches Wachstum im Datenbankmarkt in Anspruch . 
Der Markanteil wird dabei immer noch wesentlich von DB2 für die Großrechner der S/390-Serie und die Midrange-Systeme AS/400 getragen . 
Laut den Marktforschern von Dataquest beträgt IBMs Marktanteil mittlerweile 32 Prozent gegenüber 29 Prozent für Oracle und 10 Prozent für Microsoft . 
Nach Untersuchungen von IDC liegt dagegen nach wie vor Oracle vorne . 
Das hängt nach den Worten von Janet Perna , General Manager IBM Data Management , damit zusammen , dass IDC auch die Wartungskosten einbezieht , während Dataquest nur die Lizenzeinnahmen zählt . 
Auch wenn das Datenbankgeschäft bei IBM traditionell Mainframe-lastig ist , geht das überdurchschnittliche Wachstum auf das Konto Windows NT ( 131 Prozent Zuwachs pro Jahr ) und Unix ( 69 Prozent Wachstum ) . 
Auch die Bereiche Content Management ( 83 Prozent Steigerung ) und Business Intelligence ( 60 Prozent Wachstum ) trugen einen gutes Stück zur Steigerung des IBM-Anteils am Datenbankmarkt teil . 
DB2 Version 7 ist als Beta ab dem 12. April zum freien Download verfügbar ; das fertige Produkt soll noch im ersten Halbjahr geliefert werden . 
Preise gibt IBM derzeit noch nicht bekannt , kündigt aber neue Lizenzmodelle für ASP ( Application Service Provider ) an , die an Kundenumsätze gebunden werden sollen ( per subscriber und per transaction ) . 
Dies werde für die ASPs zu geringeren Anfangsinvestitionen führen . 
Wirbel durch SMS-Flut 
Der SMS ( Short Message Service ) , die kurzen Textnachrichten über das Handy , hat weltweit einen ungeahnten Erfolg . 
Einige Betreiber erwarten sich sogar von SMS einen entscheidenden Schub für den weiteren Boom des Mobilfunks . 
Aber nicht nur die Kids verabreden sich oder flirten per SMS - auch bei Nachrichten-Diensten und sogar E-Commerce-Transaktionen soll SMS weiterhelfen . 
Dabei gelten die Bewohner der Philippinen mit geschätzten 40 Millionen drahtlos verschickten Botschaften pro Tag weltweit als die SMS-Verrücktesten . 
In Deutschland drückten Freunde der Kurzmitteilung im gesamten Jahr 1999 fünf Milliarden Mal den Sendeknopf . 
Wo viel Licht ist , ist allerdings auch viel Schatten . 
Nicht nur aus Finnland , dem Mekka aller Mobilfunker , kommen immer mehr Berichte von jüngeren Nutzern , die durch extensives " SMSen " exorbitante Telefonrechnungen produzieren . 
Aber auch die News per SMS sorgen inzwischen für Wirbel . 
Ursache der Aufregung : 
Per SMS versandte Gerüchte und Falschmeldungen . 
Das Phänomen droht beispielsweise die politische Führung der Philippinen zu überrollen . 
Zwar sei es das Recht jedes Bürgers , die Botschaften zu verschicken , sagt Regierungssprecher Ronaldo Zamora . 
" Zum Problem werden sie aber dann , wenn sie mit ihrem Inhalt Frieden und Ordnung gefährden . " 
Die Scherze waren zwar schlecht , ihre Wirkung aber verfehlten sie nicht . 
Dabei blieb es freilich nicht : 
Mittlerweile haben die SMS-Piraten schwerere Geschütze gegen den Staatschef und Ex-Schauspieler Estrada aufgefahren : 
" Erap ( Estradas Spitzname ) ist heute Morgen gestorben . 
Betet , dass dies kein Scherz ist " , hieß es vergangene Woche auf den Displays . 
Die Regierung sieht inzwischen nicht Einzelne , sondern eine " konzertierte Aktion " hinter den Attacken gegen den Präsidenten , dem viele seiner Landsleute Mauscheleien , Raffgier und Inkompetenz vorwerfen . 
" Den Botschaften wohnt derselbe Geist kreativer Rebellion inne " , meint der Kolumnist der Zeitung Philippine Daily Inquirer , Conrado de Quiros . 
" Die Mitteilungen sind eine der subversivsten Aktivitäten , wenn nicht die subversivste Aktivität des Landes überhaupt . " 
Denn sie seien auch für Bürger attraktiv , die sich sonst von der Politik fern halten . 
Nach einem Vorschlag des Chefs der staatlichen Kommission für Telekommunikation , Joseph Santiago , könnte eine Zusammenarbeit von Medien und Handy-Betreibern Abhilfe schaffen : 
Tauchen Falschmeldungen auf , sollten Nachrichtenprofis einfach Richtigstellungen formulieren und im Netz verbreiten . 
Internet für Urlauber auf hoher See 
Wer es auch während einer Kreuzfahrt nicht lassen kann , darf jetzt bei der Norwegian Cruise Line auch während des Urlaubs auf hoher See E-Mails empfangen und verschicken sowie im Internet surfen . 
Auf dem neuen NCL-Flaggschiff " Norwegian Sky " befindet sich nach Angaben der Reederei in allen Kabinen ein Internet-Anschluss . 
Außerdem steht den Passagieren ein Internet-Cafe zur Verfügung . 
Indiens Finanzminister sieht Green Card positiv 
Am heutigen Dienstag tagte zum vierzehnten Mal die deutsch-indische Wirtschaftskommission . 
Konzentriert sich doch die öffentliche Diskussion um das Vorhabens zu einem großen Teil auf indische EDV-Fachleute . 
Indiens Finanzminister Yashwant Sinha zeigte Verständis für die teilweise recht hitzige Debatte um die " Green Card " in Deutschland . 
Ein Slogan wie " Kinder statt Inder " sei in einer demokratischen Diskussion normal . 
Indien habe ein riesiges Potenzial an Fachkräften , das es mit dem Ausland teilen wolle . 
Wegen der limitierten Zahl von " Green Cards " werden seiner Ansicht nach in Deutschland keine Arbeitsplätze gefährdet . 
Er befürchtet andererseits auch keinen Schwund an Computer-Spezialisten im eigenen Land : 
" Wir haben 50 Millionen davon , da können wir einige abgeben . " 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller sprach sich gegen eine Kopplung der Arbeitserlaubnisse für ausländische EDV-Fachkräfte an die Ausländergesetzgebung aus . 
Die " Green Card " solle eine schnelle Hilfe für einen schwachen Zweig der deutschen Industrie bieten . 
Deshalb soll sie nach Ansicht von Müller auch auf diese Branche beschränkt bleiben . 
Er hofft allerdings , dass das Vorhaben die Beschäftigungsverhältnisse für ausländische Fachleute vereinfachen werde ; ihre Arbeitsbedingungen müssten jedoch verbessert werden . 
Müller äußerte in diesem Zusammenhang Verständnis für die Kritik aus dem Ausland . 
Außerdem erfüllten die bis jetzt vorgelegten Vorschläge zur " Green Card " die Anforderungen der Wirtschaft noch nicht . 
Sun , Novell und CMGI gründen Internet-Dienstleister 
Die Holding-Gesellschaft CMGI , zu der über 40 Internet-Dienste wie das Web-Verzeichnis HotLinks oder das Portal AltaVista gehören , gründet zusammen mit Sun und Novell die Firma CMGion . 
Das Unternehmen soll , wie die drei Partner am heutigen Abend deutscher Ortszeit bekannt geben wollen , als Internet-Dienstleister für Web-Anbieter , Application Service Provider ( ASP ) und Internet-Provider auftreten . 
Dazu soll CMGion ein weltweites Netz von Server-Zentren aufbauen . 
Über ein Konzept , dass die Firma virtual networking nennt , möchte man die verschiedenen Zentren gegenüber den Kunden als logische Einheit präsentieren : 
Die Lokalisation der Web-Seiten , Anwendungen und Inhaltsangebote , die Firmen im Internet zur Verfügung stellen wollen , soll nach außen vollständig transparent sein . 
Offensichtlich strebt die Firma an , die Rechenzentren mittels einer Art globalem Load-Balancing zu verbinden , sodass Zugriffe auf die Angebote der Kunden jeweils zum schnellsten verfügbaren Rechner umgeleitet werden . 
Ähnliche Konzepte für die Erhöhung der Verfügbarkeit von Web-Angeboten und die Verbesserung der Zugriffsgeschwindigkeit verfolgen allerdings auch andere große Internet-Dienstleister ; einige Hersteller wie HydraWeb oder F5 bieten zudem entsprechende Hardware an , die Load Balancing zwischen verschiedenen Servern durchführen kann , die dann nach außen als ein einziger virtueller Web-Server erscheinen . 
CMGI will die Mehrheit am CMGion behalten ; 
Sun und Novell investieren jeweils 20 Millionen US-Dollar in das Unternehmen . 
Sun liefert der neuen Firma die Server-Hardware . 
Von Novell soll die Software für die Server-Farmen kommen , darunter Directory- und Web-Caching-Software . 
Damit könnte die NetWare-Company einen der größten Erfolge in der letzten Zeit bei den Bestrebungen verbuchen , von einer LAN-Server-Firma zu einem Lieferanten von Internet-Software zu werden . 
Erst vor kurzem stellte Novell auf der Entwickler-Konferenz Brainshare das Infrastruktur-Modell DENIM für das Internet vor , das nun auch die Basis der Software-Lösungen sein soll , die CMGion einsetzen will . 
Effizientere RSA-Verschlüsselung entwickelt 
Compaq hat eine effizientere Methode für die verbreitete RSA-Verschlüsselung entwickelt . 
Beim MultiPrime-Verfahren basiert der geheime Schlüssel nicht wie üblich auf nur zwei , sondern auf drei oder mehr Primzahlen . 
Dadurch sollen Operationen mit dem geheimen Schlüssel ( Entschlüsselung und Signatur ) deutlich schneller und ressourcensparender durchzuführen sein . 
Operationen mit den dazu gehörenden öffentlichen Schlüssel ( Verschlüsselung und Signaturprüfung ) dagegen sind von dem Verfahren nicht betroffen . 
Daher bleiben MultiPrime-Schlüssel für diese Anwendung mit bestehender Software kompatibel . 
Für Server bietet Compaq eine spezielle Beschleunigerkarte an . 
RSA Security wird MultiPrime in seine Entwicklerkits aufnehmen ; eine C-Library soll ab Juni ausgeliefert werden . 
Ein Whitepaper zu MultiPrime steht im Internet zur Verfügung . 
Die Performance-Gewinne kommen einerseits durch mögliche Parallelverarbeitung zu Stande ; andererseits wächst der Rechenaufwand kubisch zur Länge des so genannten Modulus , der für sichere Verschlüsselung heutzutage mindestens 1024 Bit betragen sollte . 
Das bislang übliche Verfahren berechnet diesen Modulus aus zwei etwa gleich großen Primzahlen mit jeweils 512 Bit Länge . 
Den Modulus auf drei Primzahlen zu verteilen bewirkt nach Compaq-Angaben eine theoretische Geschwindigkeitssteigerung um den Faktor 6,7 . 
RSA Security verspricht sich auch in SmartCards zumindest eine Verdopplung der Performance . 
Richterin droht Napster mit Schließung 
Richterin Marylin Hall Patel hat der Musiktauschbörse Napster mit der Schließung gedroht , sollte das Internet-Unternehmen den Zugang zu urheberrechtlich geschützten Musiktiteln weiter nur unzureichend blockieren . 
Die bestehenden Filter seien " erbärmlich " , meinte Patel , die Anfang März die einstweilige Verfügung erlassen hatte , nach der Napster verhindern muss , dass nicht-lizenzierte Songs über den Dienst getauscht werden . 
Vor einem endgültigen Urteil über die weitere Zukunft von Napster will das Gericht aber noch einen technischen Sachverständigen anhören . 
Das Gericht beabsichtigt nicht , Investoren für mögliche Verstöße gegen das Urheberrecht zur Rechenschaft zu ziehen . 
" Die Investitionen sind nicht groß genug , um sie haftbar zu machen " , meinte die Richterin . 
Von Hummer Winblad kommt auch der gegenwärtige Chef von Napster , Hank Barry . 
Nach eigenen Angaben hat die Musiktauschbörse bereits 1,7 Millionen Musikdateien gesperrt . 
Zudem will das Unternehmen Nutzer bestrafen , die die Sperren umgehen und sich geschützte Lieder herunterladen . 
Die Vereinigung der amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) wirft Napster vor , dass die meisten urheberrechtlich geschützten Titel weiterhin verfügbar seien . 
Die Filtersoftware sei nicht ausreichend . 
Napster hält dagegen , die Musikindustrie habe nicht genügend Informationen zur Verfügung gestellt , um die Auflagen des Gerichts , alle geschützten Werke zu blockieren , zu erfüllen . 
Napster meinte in der Eingabe an das Gericht , jeder dritte Angestellte sei inzwischen mit dem Blockieren der Songs beschäftigt . 
Die Anstrengungen hätten dazu geführt , dass die Nutzer im Durchschnitt nur noch weniger als halb so viele Dateien austauschen wie früher . 
Allerdings stellten Marktforschungsunternehmen fest , dass etwa in der letzten Märzwoche die Zahl der Downloads bei Napster sogar noch anstieg . 
TelDaFax bleibt abgeschaltet 
Der strauchelnde Call-by-Call-Anbieter TelDaFax kann vorerst nicht darauf hoffen , dass die Telekom die Leitungen für die Firma wieder freischaltet . 
Wie TelDaFax am heutigen Mittwochmorgen in einer Börsenpflichtmeldung mitteilte , lehne die Telekom " auch nach weiteren zähen Verhandlungen " mit dem vorläufigen Insolvenzverwalter Bernd Reuss die Wiederanschaltung von TelDaFax ab . 
Reuss beabsichtigt nun , Unternehmensteile und Tochtergesellschaften von TelDaFax zu verkaufen . 
Bereits am gestrigen Dienstag hatte der Telefon-Dienstleister Drillisch angekündigt , man prüfe eine Rückabwicklung des Netztel-Verkaufs an TelDaFax . 
Die TelDaFax-Aktien sollen an der Börse in Frankfurt heute wieder zum Handel zugelassen werden ; zu Beginn des Börsentags brach der Kurs um über 28 Prozent auf 0,50 Euro ein . 
Gestern war der Handel auf Wunsch von TelDaFax ausgesetzt worden , da eine wichtige Pflichtmeldung bevorstehe . 
Ihre Veröffentlichung wurde zwar für den Dienstag angekündigt ; offensichtlich aber hoffte TelDaFax noch am gestrigen Abend , dass die Verhandlungen mit der Telekom doch erfolgreich sein könnten . 
Die Telekom klemmte TelDaFax am vergangenen Donnerstag vom Netz ab , da das Unternehmen Rechnungen für die Leitungsmiete in Höhe von 90 Millionen Mark nicht bezahlt hatte . 
Kurz zuvor hatte die Firma Antrag auf Einleitung eines Insolvenzverfahrens gestellt . 
World Access , der neue Mehrheitsaktionär von TelDaFax , der selbst einen Antrag auf Zwangskonkurs abwehren musste , hatte zwar eine Finanzierungszusage für TelDaFax gegeben , dies reichte der Telekom aber bislang offensichtlich nicht aus . 
Lintec steigert Umsatz um mehr als die Hälfte 
Der börsennotierte Computerkonzern Lintec AG ( Taucha bei Leipzig ) hat im vergangenen Jahr den Umsatz im Vergleich zu 1999 um mehr als die Hälfte auf 424 Millionen Euro gesteigert . 
Wie das am Neuen Markt gehandelte Unternehmen mitteilte , erhöhte sich der Umsatz von 273 Millionen Euro um 55 Prozent . 
Damit übertraf Lintec nach eigener Einschätzung die Prognosen für das vergangene Jahr zum Teil deutlich . 
Der Gewinn vor Steuern habe sich um mehr als 400 Prozent auf fast neun Millionen Euro erhöht . 
Pro Aktie wurde ein Gewinn von mehr als zwei Mark angegeben ; die Prognosen beliefen sich auf 1,80 Mark . 
Im Vorjahr war für eine Aktie ein Ergebnis von 0,74 Mark erzielt worden . 
Der Lintec-Vorstand hatte im Dezember angekündigt , die Ergebnisse weiter steigern zu wollen . 
Die neuen Planwerte für das Ergebnis je Aktie für die Jahre 2001 bis 2003 lauten 6,22 , 9,31 und 13,71 Mark . 
Die Umsätze sollen bis 2003 auf rund 924 Millionen Euro steigen . 
Im vergangenen Jahr habe der Geschäftsbereich Softwaredivision mit einem Verlust abgeschlossen . 
Die anderen drei Abteilungen hätten Gewinne erwirtschaftet . 
Zu Beginn des Handels in Frankfurt am heutigen Mittwoch stieg der Kurs der Lintec-Aktie um fast 11 Prozent auf 18,35 Euro . 
Verlust der Telekom Austria niedriger als erwartet 
Die Telekom Austria AG , Wien , hat im vergangenen Jahr einen niedrigeren Verlust erwirtschaftet als dies die Analysten erwarteten . 
Der Nettoverlust für 2000 betrage rund 3,9 Milliarden Schilling ( 285,6 Millionen Euro ) , erklärte der österreichische Konzern . 
Der Umsatz stieg um 3,4 Prozent von 3,775 Milliarden Euro auf 3,905 Milliarden Euro . 
Das Unternehmen habe die Zahl seiner Mobilfunkkunden um 40 Prozent steigern können und inzwischen 38.500 ADSL-Anschlüsse geschaltet . 
Die Zahl der Internet-Kunden sei auf 293.000 gestiegen , damit habe Telekom Austria in diesem Bereich in Österreich einen Marktanteil von 28 Prozent gegenüber 22 Prozent im Vorjahr , teilte die Firma mit . 
Auf der Aufsichtsratssitzung des Konzerns hieß es nun , dass das Unternehmen noch in diesem Jahr wieder in die Gewinnzone zurückkehren wolle . 
Dazu sei der Abbau von 3000 Arbeitsplätzen vorgesehen . 
Zudem wurde die Ablöse von Marketingchef Heinz Brasic bekannt gegeben . 
Seine Aufgaben würden vorübergehend vom Telekom-Vorstandsvorsitzenden Heinz Sundt übernommen , hieß es . 
In den letzten Tagen hatte es immer wieder Spekulationen gegeben , dass Telecom Italia die Telekom Austria übernehmen wolle . 
Wirbel um Schadensersatz-Urteil gegen MP3.com 
Ein einmaliger Fall in der US-Justizgeschichte wird für den Internet-Musikdienst MP3.com kein sofortiges Nachspiel haben , die Kassen der Firma aber wohl in einigen Wochen erheblich belasten : 
Wegen der Höhe einer Schadensersatzzahlung will sich der zuständige Richter etwas Bedenkzeit lassen . 
Am vergangenen Freitag hatte ein US-Gericht MP3.com zu einer Schadensersatzzahlung von 300.000 US-Dollar an TVT Records , das größte Indie-Label in den USA , verurteilt . 
MP3.com feierte dies schon als großen Sieg : 
Denn TVT hatte Zahlungen in Höhe von 8,5 Millionen US-Dollar verlangt . 
Das Label hatte MP3.com verklagt , da Songs der Firma in der Datenbank des Internet-Anbieters gespeichert waren , damit User sie über den Service my.mp3.com im Internet freischalten konnten . 
Auch sämtliche Majors waren deshalb gegen MP3.com vor Gericht gezogen , hatten sich dann aber mit der Firma auf nachträgliche Lizenzzahlungen in Millionenhöhe geeinigt . 
Wie das Verfahren nun endgültig ausgeht , steht - bis der Richter seine Bedenkzeit für beendet hält - in den Sternen . 
" Was sind Grunge , Reggae und Dub ? " 
Die richtige Antwort " Musikstile " brachte Stephanie Drössler 1000 Mark ein . 
Die 24-jährige Psychologiestudentin aus Potsdam hatte sich auf der RTL-Seite beim Spiel " Wer wird Millionär ? " eingeloggt , wo Online-Quizzern zeitgleich mit den Kandidaten bei Günter Jauch dieselben Fragen gestellt werden . 
Die Quizwelle ist aus dem Fernsehen ins Internet geschwappt und Zehntausende surfen täglich im Netz zu Quiz-Seiten , um ihr Wissen zu testen . 
Zwar kann man noch nicht Millionär werden wie in den TV-Shows , dafür winken etwas weniger Geld , Reisen und Sachpreise : 
" Den Surfern geht es aber nicht nur darum , ihr Vermögen zu mehren " , sagt Stefan Selchau-Hansen von der e-commerce GmbH in Kiel , die die Site www.jaxx.de betreibt . 
Das glaubt auch Alexander Broicher , Channelmanager bei SAT.1 in Berlin : 
" Die Spieler lieben das Entertainment beim Quiz . " 
Allein die Online-Version des TV-Formats " Quizshow " wird auf SAT1.de rund acht Millionen Mal im Monat aufgerufen . 
Bei dem Sender möchte man die Quiz-Formate im Internet möglichst nah an die TV-Originale anlehnen : 
" Dadurch können sich die Surfer einmal wie die Kandidaten im Fernsehen fühlen . " 
Selbst Moderator Jörg Pilawa ist in einer Flash-Animation nachgestellt . 
Ab Mitte Mai soll zudem erstmals eine Show im Netz zeitgleich mit einer Live-Sendung im Fernsehen laufen : 
Nicht nur Antworten , sogar Fragen können die Teilnehmer bei SAT.1 online abgeben . 
Die zuständige Quiz-Redaktion sucht die interessantesten Vorschläge heraus , bearbeitet sie und baut sie dann in die Frage-Runden ein . 
Auch auf der Internetsite www.qwissen.de können die Teilnehmer zum " Qwissmaster " werden und eigene Quiz-Fragen an die "Qwissen"-Redaktion schicken . 
" Qwissen.de ist eine Quiz-Seite , die auf unterhaltsame und spielerische Weise das Allgemein- und Fachwissen des Users testet " , sagt Andrea Stocker , Public Relations Managerin bei dem Portalbetreiber der Rate-Site , wissen.de in München . 
Das zentrale Quiz der Seite ist das " Highscore-Spiel " . 
Das Prinzip leitet sich von Quizfragen im Multiple-Choice-Stil ab . 
Auf eine Frage gibt es immer vier mögliche Antworten , von denen nur eine richtig ist . 
Der Spieler hat 30 Sekunden Zeit , zehn Sekunden vor Ende der Ratezeit kann er einen " Panik Button " drücken : 
Über diesen Knopf wird dem Spieler die Möglichkeit gegeben , entweder die Zeit anzuhalten oder über eine Suchmaske nach der richtigen Antwort auf Wissen.de zu suchen . 
" Schließlich soll der Spieler etwas lernen " , sagt Andrea Stocker . 
Auf der Site www.quizpeople.de geht es eher um spektakuläre Preise : 
Porsche Boxster , Fernreisen oder gleich die eigene Insel . 
" Wir setzen voll auf den Gewinnspiel-Charakter " , sagt Walter Gugel , Manager bei Quizpeople in Luxemburg . 
Das Angebot ist in 17 Sprachen abrufbar . 
Bei dem Kölner TV-Sender RTL hat sich die Renaissance der Rate-Shows ebenfalls im Internet fortgesetzt : 
" Quiz ist die erfolgreichste Rubrik , die wir derzeit in der RTL WORLD anbieten " , sagt RTL NEWMEDIA-Sprecherin Simone Danne . 
Die drei Online-Varianten der Show " Wer wird Millionär ? " erzielen im Netz täglich bis zu vier Millionen Seitenaufrufe . 
Auch das neue RTL WORLD News Quiz , das im März gestartet ist und Nachrichten zum Inhalt hat , sei ein Erfolg : 
" Täglich werden mit diesem Multiple-Choice-Quiz bis zu zwei Millionen Seitenaufrufe erreicht " , sagt Simone Danne . 
In Kürze soll zudem eine Mehrspieler-Version von der TV-Show " Der Schwächste fliegt " online gehen : 
Hier können Einzelspieler und erstmals auch Büro- und Spielergemeinschaften gegeneinander antreten . 
" Dieses Quiz beruht nicht auf dem Multiple-Choice-Prinzip , stattdessen handelt es sich um ungestützte Fragen . " 
Da wird die Antwort schon schwieriger . 
Um die eigenen Chancen zu steigern , greifen nicht wenige Online-Kandidaten im Gegensatz zu den Fernseh-Quizzern allerdings schon jetzt zu einem kleinen Trick : 
" Ich habe oft noch eine Internet-Suchmaschine nebenher laufen " , verrät 1000-Mark-Gewinnerin Stephanie . 
" Und der Brockhaus liegt auch immer griffbereit . " 
Deutschlands New Economy ist nur mittelmäßig entwickelt 
Nach einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft ( IW ) in Köln ist die New Economy in Deutschland - wie auch in den anderen großen kontinentaleuropäischen Ländern - nur mäßig ausgeprägt . 
Erhebliche Hindernisse , vor allem überregulierte Arbeits- und Produktmärkte , behinderten hier ein rasches Ausbreiten der neuen Wirtschaft , und hohe Kommunikationskosten hemmten teilweise die Verbreitung des Internet . 
Die Untersuchung bewertet sieben Indikatoren der technischen Ausstattung im IuK-Bereich , nämlich die Pro-Kopf-Ausgaben für Informationstechnik beziehungsweise für Telekommunikation , die Zahl von Personal-Computern , Internet-Hosts , Mobiltelefonen und TV-Kabelanschlüssen je tausend Einwohner sowie die Zahl " gesicherter Server " je 1 Million Einwohner . 
Außerdem wurden sieben Indikatoren zu den wirtschaftlichen Rahmenbedingungen bewertet , das waren die " Internationale Offenheit " , die Markt- und die administrative Regulierung , die Ausgaben für Forschung und Entwicklung und die " Funktionsfähigkeit des Arbeitsmarktes " auf der Basis einer OECD-Empfehlung . 
Zudem wurden als Umfeldfaktoren der Marktwert der inländischen Aktien- und Rentenmärkte sowie die Bereitstellung vorbörslichen Risikokapitals in der Untersuchung berücksichtigt . 
Im Bereich der Ausgaben für TK liegt Deutschland mit 723 Euro pro Kopf auf dem vorletzten Platz , allerdings mit einer Veränderung um 180 Euro zwischen 1997 und 2000 . 
Vorreiter ist hier die Schweiz mit 1.366 Euro TK-Ausgaben und einer Dynamik von 183 Euro . 
Die USA liegen hier nur auf Platz 5 mit 991 respektive 158 Euro . 
Der PC-Bestand ist in den USA am höchsten , mit 650 Geräten je 1.000 Einwohner , Stand 2000 , die Änderung zwischen 1997 und 2000 betrug hier 180 Geräte . 
Knapp zweitplatziert ist Schweden mit 630 Geräten pro 1.000 Einwohner , aber einer Dynamik von 280 Geräten zwischen 1997 und 2000 . 
Deutschland liegt im hinteren Mittelfeld mit 340 Geräten bei einem Zuwachs von 120 , abgeschlagen sind Spanien und Italien mit nur 160 PCs je 1.000 Einwohner und einer geringen Dynamik von 80 beziehungsweise 60 Geräten zwischen 1997 und 2000 . 
Deutlich führend zeigen sich die USA bei der Zahl der Internet-Hosts je 1.000 Einwohner : 
268 Hosts wurden hier im März 2001 ermittelt , die Veränderung zwischen 1997 und 2001 lag bei beachtlichen 207 Stück . 
Im europäischen Raum kann hier mit einigem Abstand lediglich Finnland mithalten , mit 179 Hosts , das sind 108 mehr als 1997 . 
Deutschland liegt mit 40 Hosts ( 29 mehr als 1997 ) auf dem viertletzten Platz , Frankreich und Spanien markieren das untere Ende mit 23 beziehungsweise 22 Hosts , jeweils 18 mehr als 1997 . 
Besonders groß ist die Diskrepanz bei den " gesicherten Servern " je 1 Million Einwohner : 
Italien besitzt ganze 11 Hosts ( plus 9 ) und stellt damit das Schlusslicht . 
Vor dem Hintergrund der schon verschiedentlich berichteten Probleme der US-Amerikaner mit ihren Mobilfunknetzen verwundert es nicht , wenn das Land in diesem Bereich weit abgeschlagen ist : 
400 von 1.000 Einwohnern besaßen hier im Jahre 2000 ein Handy , das sind 193 mehr als 1997 . 
In Deutschland lag der Anteil bei 580 Geräten ( 479 mehr als 1997 ) , während die europäischen Vorreiter Schweden ( 750 ) , Finnland ( 780 ) und Italien ( 740 Geräte ) heißen , letztere mit einem besonders großen Zuwachs von 534 Geräten zwischen 1997 und 2000 . 
Eine große Popularität scheinen in Deutschland hingegen die TV-Kabelanschlüsse zu genießen , denn zwischen 1997 und 1999 stieg deren Anzahl je 1.000 Einwohner um 25 auf 250 . 
An diese Dynamik kann lediglich Japan anschließen , hier konnte ein Plus von 21 Anschlüssen je 1.000 Einwohner verzeichnet werden , allerdings auf einer sehr niedrigen Basis von nur 55 bestehenden Anschlüssen in 1999 . 
Am intensivsten verkabelt sind die Niederlande ( 370 Anschlüsse je 1.000 Einwohner ) , Belgien mit Luxemburg ( 360 ) und die Schweiz ( 340 ) , allesamt allerdings jeweils mit einer quasi Stagnation zwischen 1997 und 1999 . 
In den USA sind 248 Anschlüsse zu verzeichnen , nur sieben mehr als 1997 . 
Bei den Rahmendaten-Indikatoren - hier wurden die " Internationale Offenheit " und die Grade an Markt- beziehungsweise administrativer Regulierung bewertet - ist das Ergebnis für Deutschland gemischt . 
3,3 lautet hier die Note , gegenüber 5,5 bei den Briten und 3,0 beziehungsweise 2,9 in Italien und Frankreich . 
Die Ausgaben für Forschung und Entwicklung umfassten in Deutschland in 1998 bei 2,29 Prozent des Bruttoinlandsproduktes , das ist Mittelmaß . 
Die höchsten FuE-Ausgaben hatte Schweden mit 3,7 Prozent seines BIP , während die USA hierfür 2,84 Prozent aufwendeten . 
Italien und Spanien stellten für FuE nur 1,02 resp . 
0,9 Prozent bereit , das sind die im Vergleich niedrigsten Ausgaben . 
Auch in diesem Bereich zahlt sich die Arbeit der Thatcher-Regierung aus : 
Mit einem " inversen Arbeitsmarktindikator " ( gibt in Prozent an , wie viele der OECD-Reformempfehlungen nicht oder nicht mehr gültig sind ) von 92 Prozent markiert das Land die Spitzenposition , gefolgt von der Schweiz und Japan mit 89 Prozent . 
Nur unwesentlich schlechter die USA mit 87 Prozent auf Platz 3 . 
Geradezu " dramatisch " hingegen die Platzierung Deutschlands im internationalen Vergleich : 
Nur 53 Prozent der OECD-Empfehlungen sind hier nicht mehr gültig - letzter Platz , sogar noch vor den ehedem als " Sozialstaaten " gerühmten ( respektive - je nach Sichtweise - kritisierten ) Ländern Norwegen ( 56 Prozent ) , Finnland ( 66 Prozent ) und Schweden ( 72 Prozent ) . 
Die OECD-Lektion besonders gut gelernt zu haben scheint Dänemark , das mit 78 Prozent zusammen mit Italien gleich hinter den USA anschließt . 
Hinsichtlich des Marktwertes der inländischen Aktien- und Rentenmärkte lag Deutschland Ende 1999 im hinteren Mittelfeld mit 153 Prozent des BIP . 
Ganz unten auf der Skala Österreich ( 88 Prozent ) und Norwegen ( 82 Prozent ) . 
Schlecht bestellt ist es im Vergleich zu den USA in Deutschland zudem mit der Bereitstellung von Risikokapital für junge Unternehmen . 
Setzt man die USA , die hierfür 0,482 Prozent ihres BIP ausgaben , gleich 100 , so erreicht Deutschland nur einen Ranking-Wert von 27 , da hier in 1999 nur 0,13 Prozent des BIP für Risikokapitalgaben bereitstanden . 
Im europäischen Vergleich stechen hier Belgien mit Luxemburg mit einem 52,3-Ranking ( 0,252 Prozent des BIP ) und die Niederlande mit 50,8 ( 0,245 Prozent des BIP ) hervor . 
In Österreich ( Ranking 5,8 , entspr. 0,028 Prozent des BIP ) und vor allem in Japan ( Ranking 3,0 , entspr. 0,015 Prozent des BIP ) steht Risikokapital für Jungunternehmen praktisch überhaupt nicht zur Verfügung . 
Unter den Europäern seien am ehesten die Schweden und die Schweizer mit den USA " in Sichtweite " geblieben , während Deutschland im Mittelfeld vor den Schlusslichtern Spanien und Italien liege . 
Die den Überlegungen zugrundeliegende makroökonomische These geht davon aus , dass die New Economy als Begriff für einen vor allem vom IuK-Fortschritt beschleunigten Anstieg der Arbeitsproduktivität steht , der zu einem dauerhaft dynamischeren Wachstum des Produktionspotenzials führe . 
Der Zielkonflikt zwischen Geldwertstabilität und Vollbeschäftigung werde damit tendenziell entschärft , außerdem vermindere sich die kunjunkturelle Zyklussensitivität . 
Als Beispiel für eine durch die New Economy günstig beeinflusste Volkswirtschaft wird der langjährige Wirtschaftsaufschwung in den USA herangezogen , der in den letzten Jahren eine deutlich geringere konjunkturelle Schwankungsintensität gezeigt habe . 
Hierfür werden ein sektoraler Strukturwandel in Richtung des konjunkturresistenteren Dienstleistungsbereichs , eine verstetigte Geldpolitik und vor allem auch geringere Ausschläge in der Lagerhaltung verantwortlich gemacht . 
Die Hälfte der beschleunigten Produktivitätsdynamik sei in diesem Zusammenhang direkt auf IT-Effekte zurückzuführen . 
Die in den letzten Monaten beobachtete Verlangsamung des US-Wirtschaftswachstums deute allerdings an , dass zyklische Momente weiter wirksam seien . 
Europa bilde das Kontrastmodell zum US-Vorbild : 
In der zweiten Hälfte der 90er-Jahre sei hier die Arbeitsproduktivität langsamer gestiegen als in den vorangegangenen fünf Jahren . 
Die Investitionsdynamik sei deutlich geringer und die Beschäftigungseffekte des ohnehin unbefriedigenden Wirtschaftswachstums erheblich niedriger ausgeprägt gewesen als in den USA . 
Vor dem Hintergrund dieser Beobachtungen liege es nahe , die unterschiedliche makroökonomische Performance der beiden Regionen darauf zurückzuführen , dass sie New Economy in Europa erst in Ansätzen erkennbar sei . 
Um dies zu verbessern , müssten vor allem die Arbeits- und Produktmärkte flexibler werden und sich den Anforderungen eines raschen Strukturwandels öffnen . 
Teilweise hemmten zudem nach wie vor hohe Kommunikationskosten die Verbreitung des Internet , und die Qualitäten der Produktions- und Investitionsstandorte müssten so weit aufgewertet werden , dass sie für ausländische Unternehmer attraktiver würden und die IuK-Diffusion förderten 
Halbleiterindustrie erwartet Stagnation in Europa 
Die Ausrüster der Halbleiterindustrie rechnen wegen der weltweiten Schwäche am Chipmarkt nach Angaben des Branchenverbandes mit einer Stagnation in Europa . 
In den nächsten beiden Jahren werde der Gesamtumsatz bei rund 6,5 Milliarden US-Dollar verharren , sagte der Europa-Vizepräsident des Branchenverbandes SEMI , Walter Rössger , am Mittwoch vor Beginn der internationalen Fachmesse SEMICON Europa 2001 in München . 
Weltweit erwartet Rössger dagegen ein Branchenwachstum in zweistelliger Höhe . 
Im vergangenen Jahr hat sich der Umsatz der Chip-Ausrüstungsindustrie nahezu verdoppelt . 
Nach Angaben von SEMI ergab sich ein Zuwachs von 25,5 Milliarden auf 48 Milliarden US-Dollar . 
Die Halbleiterbranche steigerte ihre Erlöse insgesamt um deutlich mehr als ein Drittel auf 203 Milliarden US-Dollar . 
Die Chipindustrie werde ihren dynamischen Prozess beibehalten , sagte Rössger . 
Der Verband geht aber vorerst von einem deutlich langsameren Wachstum aus . 
So rechnet er für 2001 nur noch mit einem Plus von rund 7 Prozent auf 217 Milliarden US-Dollar . 
Für das kommende Jahr wird ein Anstieg um knapp 10 Prozent erwartet . 
" Die Märkte der Zukunft liegen in China und Taiwan " , sagte Rössger . 
Dort sei der Bedarf in der Kommunikationstechnologie enorm . 
Seiner Einschätzung nach werde China mit zweistelligen Wachstumsraten im Anlagensektor in den nächsten Jahren sogar Europa und Taiwan überflügeln . 
Im weltweiten Branchenverband SEMI haben sich rund 2.500 Hersteller von Maschinen und Materialien für die Halbleiter-Fertigung zusammengeschlossen . 
Ein Großteil der Mitglieder stammt aus Japan und Nordamerika . 
Auf der SEMICON Europa 2001 in München präsentieren sich Ende April rund 835 Aussteller . 
Der Verband erwartet mehr als 12.000 Besucher . 
Die Fachmesse wird seit 25 Jahren organisiert . 
Sie findet zum dritten Mal in Folge in München statt . 
CDU/CSU hat Fragen zum Elektrosmog 
Das Reizthema Elektrosmog , das schon den bayerischen Umweltminister auf den Plan rief , erreicht nun mit einer Großen Anfrage der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag auch die Ebene der Bundespolitik ( BT-Drucksache 14/5848 ) . 
Die Christdemokraten verlangen von der Bundesregierung unter anderem Auskunft darüber , welche Auswirkungen die rund 40.000 zusätzlich zu errichtenden UMTS-Sendeanlagen auf die Gesundheit der Bevölkerung haben , um wieviel Prozent sich die durchschnittliche Strahlungsbelastung erhöht und ob durch den Betrieb der neuen Mobilfunkanlagen die derzeit geltenden Immissionsgrenzwerte überschritten werden . 
Des weiteren interessiert die Abgeordneten , warum die Regierung in Berlin " nicht Mittel , die sie bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen erzielt hat , auch für die Erforschung der Auswirkungen elektromagnetischer Felder , insbesondere der Auswirkungen der Strahlung aus den UMTS-Netzen , bereitgestellt " hat . 
Insgesamt 41 Einzelpunkte umfasst der Fragenkatalog , der unter Federführung der CSU-Abgeordneten Ilse Aigner aus Gmund - Direktkandidatin des Wahlkreises Starnberg und von Hause aus Elektrotechnikerin - entstand . 
Die Fragesteller sehen eine sich zuspitzende Konfliktlage . 
Einerseits steige der Druck auf die Mobilfunkbetreiber zur Errichtung weiterer Sendeanlagen , um der zunehmenden Mobilfunknutzung gerecht zu werden . 
Gleichzeitig aber wachse mit jeder weiteren Sendeanlage die Besorgnis der Bevölkerung in Bezug auf die gesundheitlichen Auswirkungen . 
Neben dem wissenschaftlichen Erkenntnisstand und der Forschungspolitik richtet sich das Auskunftsbegehren auch auf die Informationspolitik der rot-grünen Koalition : 
" Plant die Bundesregierung eine Aufklärungskampagne über die Sicherheit des Mobilfunks , um der wachsenden Besorgnis der Bevölkerung in Bezug auf die Wirkungen von elektromagnetischen Feldern entgegenzuwirken ? " 
Daneben wollen die Christdemokraten wissen , inwieweit sich die geplante Novellierung der 26. Bundesimmissionsschutz-Verordnung ( 26. BImSchV ) , die die zulässigen Strahlenschutzgrenzwerte festlegt , an den wesentlich niedrigeren Grenzwerten in den Nachbarländern Schweiz , Italien und dem österreichischen Bundesland Salzburg orientieren werde oder weiterhin an den Empfehlungen der Internationalen Strahlenschutzkommission für Nicht-Ionisierende Strahlen ( ICNIRP ) festhält : 
" Sieht die Bundesregierung die Gefahr , dass sie bei einer auf dem Vorsorgegedanken beruhenden und wissenschaftlich nicht untermauerten Unterschreitung der international festgelegten Grenzwerte durch eine Novelle der 26. BImSchV in der Bevölkerung weiteren Raum für Spekulationen eröffnet ? " 
In diesem Zusammenhang wollen die christdemokratischen Abgeordneten auch erfahren , mit welchen Investitionen und Kosten seitens der Mobilfunkbetreiber bei einer Senkung der Grenzwerte zu rechnen sei und wie die Regierung das Verhältnis von Kosten und Nutzen beurteilt . 
Bei der Beantwortung sind der Bundesregierung nach den parlamentarischen Regeln keine Fristen gesetzt ; meist dauert die Bearbeitung Großer Anfragen drei bis vier Monate . 
Mit einer Antwort der Regierung wird daher erst nach der Sommerpause zu rechnen sein . 
Ron Sommer will wieder in die Offensive 
Telekom-Chef Ron Sommer will mit dem Umbau des Vorstands in die Offensive gehen . 
Der 52-jährige Doktor der Mathematik steht seit Monaten wegen des drastisch gefallenen Kurses der T-Aktie und der Immobilien-Neubewertung im Kreuzfeuer der Kritik . 
Die Verärgerung war bei einigen Kleinaktionären so groß , dass sie Strafanzeigen gegen Sommer und den Aufsichtsrat stellten . 
" Ich bin kein Schönwetter-Kapitän " , erklärte Sommer immer wieder auf die Frage , ob er zurücktrete . 
Der Rückgang des Aktienkurses sei kein besonderes Problem der Deutschen Telekom AG , sondern zeige die schwierige Lage an den Weltbörsen . 
Unternehmen mit Substanz , wie der Bonner Telekom-Konzern , würden diesen Sturm meistern . 
" Wir sind gut gerüstet , um da raus zu kommen " , machte er den Kleinaktionären über den Fernsehbildschirm Mut . 
Die Unternehmensstrategie stimme , und die Übernahme der US-Mobilfunkgesellschaft VoiceStream sei richtig . 
Der Umbau des Vorstands zeigt , dass Sommer seinen Stuhl behalten wird . 
Der Konzernlenker selbst war sich in den vergangenen Wochen sicher , dass die rot-grüne Koalition an ihm festhält . 
Der Bund ist nach wie vor der maßgebliche Eigentümer . 
In der Gerüchteküche wurde bereits Netz-Vorstand Gerd Tenzer als Sommers Nachfolger gehandelt . 
Hinter dem Wechsel-Spiel stecke eine Gruppe rebellischer Führungskräfte , die der SPD nahe stehe und ihrem Chef Realitätsferne vorwerfe , hieß es . 
Sommer ließ sich davon aber nicht beeindrucken . 
Die Abgabe von Aufgaben an andere Vorstandsmitglieder wird von Analysten nicht als eine Schwächung Sommers gesehen . 
So verwies ein Frankfurter Banker auf den US-Vorzeigekonzern General Electric , der hinter seiner " Galionsfigur " eine ganze Reihe von Top-Managern habe . 
Außerdem wird mit dem Vorstandsumbau die auf vier Säulen stehende Konzernstrategie Mobilfunk , Online , Systemgeschäft sowie Festnetz weiter untermauert . 
Einige Analysten finden diese Verbindung jetzt wieder spannend . 
In sieben Wochen muss sich Sommer auf der Hauptversammlung dem breiten Aktionärsvolk stellen . 
Dann wird sich auch zeigen , wie groß das Vertrauen in den Konzernlenker ist . 
Möglicherweise kann er bis dahin einen lang ersehnten Erfolg vorweisen - den Einstieg in den US-Markt . 
Wie in Branchenkreisen vermutet wird , wollen die US-Behörden schon bald für die Übernahme von VoiceStream grünes Licht geben . 
Damit würde die Deutsche Telekom über ihre Töchter und Beteiligungen dann mehr als 50 Millionen Mobilfunk-Kunden auf der Welt bedienen . 
Microsoft geht mit sich nicht hart ins Gericht 
Hintergrund : 
Natürlich forderten die Redmonder , den Antrag des US-Justizministeriums und der 19 amerikanischen Bundesstaaten , Microsoft in zwei Teile aufzuspalten , zurückzuweisen . 
Stattdessen schlägt Microsoft einzelne Regeln vor , an die sich der Konzern in Zukunft halten will . 
Besonders hart geht der Konzern mit sich selbst allerdings nicht ins Gericht . 
Im Einzelnen bietet Microsoft unter anderem an , dass es PC-Herstellern in Zukunft erlaubt sei , das Icon des Internet Explorer vom Windows-Desktop und -Startmenü zu entfernen . 
Außerdem soll es den PC-Bauern möglich sein , ihre eigene Internet-Zugangskonfiguration während der Installation von Windows anzubieten , Anwendungen , die nicht von Microsoft stammen , auf dem Desktop zu verankern sowie einen anderen Web-Browser als den Internet-Explorer als Default-Browser einzurichten . 
Zusätzlich ist es Microsoft nach den eigenen Vorschlägen zukünftig verboten , spezielle Lieferverträge für Windows mit Herstellern abzuschließen , die Einschränkungen für die Vertragspartner beinhalten , andere als Microsoft-Software auszuliefern . 
Microsoft will sich ebenfalls darauf einlassen , allen anderen Software-Herstellern den gleichen " zeitgerechten " und " vollständigen " Zugang zu den technischen Informationen zu geben - nach dem Text des Vorschlags allerdings nur für die Informationen , die der Konzern für die gesamte Entwicklergemeinde bereithält . 
Microsoft ist es nach den eigenen Vorstellungen zukünftig auch verboten , den Zugang zu technischen Informationen von der Zustimmung abhängig zu machen , nur für Windows zu entwickeln . 
Falls Microsoft selbst Anwendungen für ein anderes Betriebssystem entwickelt , darf der Konzern diese Software nicht zurückhalten , bis der Hersteller der Nicht-Windows-Plattform die Entwicklung von Anwendungen einstellt , die mit denen von Microsoft konkurrieren . 
Die Maßnahmen sollen 45 Tage nach der Beschlussfassung durch das Gericht in Kraft treten und dann für vier Jahre gelten . 
Ob Richter Thomas Penfield Jackson über Microsofts Vorstellungen zum weiteren Vorgehen begeistert ist , darf mit Fug und Recht bezweifelt werden . 
Microsoft wäre es natürlich am liebsten , der Richter würde den Vorschlag der Firma annehmen . 
Dann gebe es keine Notwendigkeit für irgendwelche weiteren Verhandlungen , heißt es in Redmond . 
Falls das Gericht einige Elemente aus dem Antrag der Kläger berücksichtigen will , soll es den Microsoft-Vorschlag als vorläufige Entscheidung in Kraft setzen . 
Sollte Richter Jackson der Ansicht sein , Microsoft müsse den Quellcode von Windows oder anderes " geistiges Eigentum " der Firma offen legen , könne das Verfahren erst am 2. Oktober weitergehen . 
Und wenn der Richter den vollständigen Zerschlagungsplan der US-Justiz weiter in Betracht zieht , fordert Microsoft mindestens sechs Monate Zeit , um sich auf das abschließende Verfahren besser vorbereiten zu können - die Anhörungen zum Strafmaß könnten dann nach der Vorstellung der Redmonder am 4. Dezember dieses Jahres beginnen . 
Die Absicht hinter diesen Terminvorschlägen könnte in den im Herbst anstehenden Präsidentschaftswahlen in den USA zu suchen sein . 
Zwar hat sich Al Gore , momentan Vizepräsident und hoffnungsvoller Kandidat der Demokraten , bislang mit Kommentaren zu dem Verfahren eher zurück gehalten . 
George Bush , Sohn des ehemaligen US-Präsidenten gleichen Namens und Kandidat der Republikaner , äußerste sich aber schon eher skeptisch zum Kartellverfahren gegen Microsofts . 
Die Hoffnung in Redmond : 
Nach einem möglichen Wahlsieg der Republikaner könnte der Prozess im Sand verlaufen - am 4. Dezember könnte sich die Sache für Microsoft daher von selbst erledigt haben . 
Angesichts der Redmonder Vorstellungen über den weiteren Zeitplan fühlte sich Bill Gates dann auch schon veranlasst , noch einmal zu betonen , das Unternehmen strebe danach , den Fall so schnell wie möglich zu einem Abschluss zu bringen . 
" Wir glauben , es gibt keine Basis für den unerhörten Teilungsvorschlag , und wir sind zuversichtlich , dass der Richter diese übertriebene Forderung zurückweisen wird , sodass das Verfahren sehr viel schneller zu einem Abschluss gebracht werden kann " , betonte Gates . 
" Selbst ohne den drastischen Teilungsvorschlag sind viele Elemente aus dem Regierungsantrag ungerechtfertigt , liegen außerhalb des eigentlichen Gegenstands des Verfahrens und sind für die Verbraucher schädlich " , erklärte Gates . 
Erste Reaktionen von US-Regierungsseite sprachen allerdings bereits davon , Microsofts Plan sei so flau und so voller Schlupflöcher , dass er die Rechtsverletzungen , die der Richter in seinem Urteil festgestellt hat , nicht hätte verhindern können . 
Anwälte der Kläger betonten , ihr Antrag auf Aufspaltung des Konzerns mit zusätzlichen Auflagen sei auf die Zukunft ausgerichtet und darauf angelegt , zukünftige Rechtsverletzungen durch Microsoft zu verhindern . 
Geschichtsbewusste PC-Nutzer dürften sich zudem an eine frühere Vereinbarung zwischen Microsoft und dem US-Justizministerium erinnern : 
Darin wurden im Rahmen eines Verfahrens zu Windows 95 und seine Kopplung mit dem Internet-Browser und MSN ebenfalls bestimmte Einschränkungen der Geschäftspraktiken vereinbart , die den Ausschluss anderer Anbieter verhindern sollten . 
Das neue Verfahren zeigt nach Ansicht vieler Beobachter , dass dieser so genannte Consent Decree überhaupt nichts gebracht hat - und die Vorschläge von Microsoft seien eigentlich ein alter Hut , fast schon eine Mogelpackung , vergleiche man sie mit der damaligen Vereinbarung . 
Microsoft versucht offensichtlich , bei der Zumessung einer Strafe ganz bei den alten Vorwürfen zu bleiben , die sich allein auf die Kopplung zwischen Browser , einzelnen Anwendungen und Betriebssystem bezogen . 
Die Feststellungen des Richters und die Vorwürfe der Kläger , der Konzern operiere in allen Bereichen mit den gleichen Methoden , um Konkurrenz auszuschalten , und versuche so auch neue Märkte wie etwa diejenigen für Handys und elektronische Organizer zu besetzen , ignoriert der Konzern in seinen Vorschlägen geflissentlich . 
Ob sich Microsoft mit seinem nun vorgelegten Antrag gegenüber dem Gericht und in der Öffentlichkeit einen Gefallen getan hat , bleibt abzuwarten - aber Microsoft hat ja inzwischen eine eigene " Botschafterin " , um das Image der Firma aufzupolieren . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Auf einmal waren sie vom Heiligen Geist erfüllt und begannen , in anderen Zungen zu reden . 
Er forderte alle Journalisten auf , die christlichen Werte zu achten und sich für die Schwachen und Beladenen einzusetzen . 
Die Online-Journalisten blieben außen vor : 
Kardinal Roger Etchegaray schimpfte tüchtig auf das Internet und die immer schneller werdende Kommunikation , in der Journalisten ihre Würde und Distanz vergessen . 
Doch die schönste Weisheit hielt Kardinal Dario Hoyos , Präfekt der Versammlung am Heiligen Stuhl , für uns alle bereit : 
" Christus war ein Journalist par excellence , er ist der größte Journalist aller Zeiten , dessen einfache Geschichten jeder verstehen kann , weil sie vom Sinn des Lebens sprechen . " 
Statt der mittäglichen Nachrichtenzusammenfassung erhalten seit Freitag alle 3.500 Mitarbeiter beim Medizinversorger B. Braun in Melsungen ein Gebet per E-Mail . 
Ein Opt-Out aus dieser Mailingliste soll den Angestellten untersagt worden sein . 
Einen apostolischen Berater für die Nachrichtenproduktion könnte vielleicht auch die Expo-Gesellschaft gebrauchen . 
Wie viele waren es denn nun , fragt sich die Welt ? 
Die Heimatstadt von heise online ist von akutem Expo-Fieber befallen und der Besucherandrang wird von der Presse begutachtet wie die Börsenkurse von der Financial Times . 
Und weil sie die vielen schlechten Nachrichten nicht mehr hören konnte , hat die Expo-Gesellschaft kurzerhand beschlossen , jetzt erstmal gar keine Besucherzahlen mehr herauszugeben . 
Das ist echt innovativ . 
Vielleicht sollten wir sowas auch bei fallenden Börsenkursen einführen : 
Unterhalb eines kritischen Kurswertes wird einfach kein Wert mehr angezeigt . 
Mit solchen Kleinigkeiten wird gelegentlich daran erinnert , was Informationsgesellschaft wirklich bedeutet . 
Zu den unterdrückten Nachrichten der letzten Woche gehört der Abschied von APBnews und APBonline , einer Internet-Site mit 55 festangestellten und und über 130 freiberuflichen Journalisten , der eine zweite Finanzierungsrunde von 20 Millionen Dollar versagt blieb . 
Sie hatten , so der Vorwurf der Investoren , zu viele News produziert und nichts für das Branding getan . 
Ihnen wurde ein Vorschlag à la Jesus gemacht : 
Unter Verzicht auf den Lohnscheck sollten alle einen Monat lang weiter arbeiten , bis ein Käufer gefunden sei . 
Branding tut also offensichtlich Not : 
Erst werden 92% des Textes betrachtet , dann 64% der Fotos und dann 22% der grafischen Informationen . 
Dies seien Werte , die jeden Produzenten einer News-Website erschüttern und tief schocken würden , heißt es in der Begleit-PR , die leider nichts zur Messmethode des Schockers sagt . 
Ob die Produzenten der Heise-Website allerdings besonders über die Ergebnisse geschockt sind , wage ich zu bezweifeln : 
Sonst wäre diese Wochenschau wohl gar nicht erst erschienen . 
Die Gruppe fand heraus , dass die Adresse www.shoah.de im Redirect zu Firmenangeboten von www.ixl.de führte . 
IXL reservierte den hebräischen Begriff mit deutscher Adresse , weil die Firma von der Shoah Foundation des Regisseurs Steven Spielberg ( www.shoahfoundation.org ) mit der Internetrepräsentanz des Berliner Kongresses dieser Organisation beauftragt war . 
Nachdem shoah.de nicht mehr benötigt wurde , trat der Redirekt in Kraft . 
Jetzt hat ihn IXL geändert . 
Die Adresse leitet nun auf www.akdh.ch um , die Site der höchst umstrittenen Schweizer " Aktion Kinder des Holocaust " . 
HaGalil.com , synagoge.de oder juden.de waren den gebündelten Antifaschistinnen und Antifaschisten wohl nicht genehme Adressen . 
Zur Wochenmitte erschien die dritte Version von Plan 9 im Internet ( plan9.bell-labs.com/plan9dist/ ) , fünf Jahre nach der zweiten . 
Diese Version des Forscher-Betriebssystems wird als Open Source vertrieben , weil Wissenschaftler in aller Welt dazu aufgerufen sind , mit dem System zu experimentieren , erklärte Robert Pike , der Leiter des Plan-9-Teams . 
Eine englische Firma namens Vita Nuova will den Vertrieb und den kommerziellen Support von Plan 9 übernehmen . 
Vor fünf Jahren noch glaubte man , Linux Paroli bieten zu können . 
Davon redet jetzt niemand mehr . 
Natürlich der Microsoft-Prozess . 
Irgendwie komisch ; aber jetzt hat der Richter wirklich ein strenges Urteil gefällt - will den Software-Riesen gar zweiteilen lassen - und trotzdem ändert sich gar nichts . 
Stürzte der Microft-Kurs nach den ersten Teilurteilen noch jeweils heftig ab , taten die Wallstreet-Zocker jetzt so , als wäre der Microsoft-Hangday ein ganz normaler Arbeitstag . 
Am Anfang war s ja noch ganz amüsant : 
Aber jetzt ? 
Jetzt haben sicherlich schon viele die Augen verdreht , als ich das Thema hier überhaupt angeschnitten habe . 
Einen kurzen Moment will ich noch bei Microsoft verweilen . 
Will mir doch einfach nicht in den Kopf , wie die Firma sich so dämlich anstellen kann . 
Aber was rede ich : 
Wieso die Firma ? 
Wohl eher die Oberen des Softwarekonzerns . 
Bill Gates stellt sich immer noch an wie ein Kleinkind , dem man sein Lieblingsspielzeug wegnehmen will ; 
Steve Ballmer trötet rum wie ein abgehalfterter Gebrauchtwagenverkäufer , der wegen Tricksereien seine Lizenz verliert . 
Zwei Monopole sind doch besser als gar nichts , oder ? 
Mit der weinerlichen Reaktion auf das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson fügen sich die Mannen aus Redmond mehr Schaden zu , als die Aufteilung je bewirken könnte . 
Man stelle sich nur den Jubel der Open-Source-Scene vor , wenn die Anwendungs-Baby-Bill " Microsoft Office for Linux " präsentiert : 
Wir haben gewonnen ! 
Welch ein Image-Gewinn ... 
Oder die Windows-Baby-Bill : 
Wir lassen keine Eingriffe von Mailprogrammen in das Betriebssystem mehr zu . 
Derweil kann jede der beiden Firmen in aller Stille weiter am Ausbau der eigenen Marktposition arbeiten . 
Und wenn 's Probleme gibt , treffen sich die CEOs der Baby Bills zum Kaffeeklatsch in Redmond ( oder vielleicht in Vancouver ) : 
Windows-Chef Gates und Office-Chef Ballmer werden sich schon verstehen . 
Wie meinte doch Richter Jackson : 
Eigentlich habe er eine Dreiteilung präferiert ; jetzt habe Microsoft immerhin Gelegenheit , die Details der Aufteilung selbst festzulegen . 
Nun aber ist E-Circle nicht viel schneller als die oft gescholtene Gelbe Post - Nachrichten der Mailing-Liste erreichen den Abonnenten 23 Stunden , nachdem sie gepostet wurden . 
Die schöne neue Welt der Bobos glänzt manchmal halt doch durch die Entdeckung der Langsamkeit . 
Ob das schon Anlass genug ist , nicht alle Hoffnung fahren zu lassen , wage ich allerdings zu bezweifeln . 
Was wird . 
Mit großem PR-Aufwand karren United und Delta Airlines Journalisten über den großen Teich nach Washington . 
Dort wird der offizielle Name der Airline-Website bekannt gegeben , über die sieben große Carrier den direkten Verkauf von Tickets über das Internet organisieren wollen . 
Bisheriger Code-Name ist T2 . 
Dabei handelt es sich um das erste direkt an das Internet angeschlossene Auto , das gesegnet wurde . 
Kein Rabbi , kein Priester , sondern Sifu Shi Yan-Ming , ein Shaolin-Mönch in der 34ten Generation , sprach zu Pfingsten den Segen aus . 
Er wird es in einer der 50 Sprachen getan haben , die zu Pentekoste unter den Aposteln schwirrten . 
Ich bin auf jeden Fall gespannt , ob beim ICANN-Treffen in Yokohama in den nächsten Tagen das Durcheinander und die Verwirrung nicht ganz so groß sind wie unter den Aposteln . 
Immerhin geht es um neue Top Level Domains und die weitere Ausgestaltung der ICANN-Wahl . 
Vor allem letzteres könnte wohl , zieht man die Verhaftung von Huang Qi wegen der Veröffentlichung von Berichten zum 11. Jahrestag des Tiananmen-Massakers im Internet in Betracht , zu größeren Demokratie-Defiziten bei der neuen Internet-Verwaltung führen . 
NRW-Koalitionsvertrag im Internet 
Trotz allen Liebeswerbens des nordrhein-westfälischen FDP-Chefs Möllemann gegenüber der Landes-SPD : 
Nach ziemlich zähen Verhandlungen hatten sich die Sozialdemokraten und die Grünen in Nordrhein-Westfalen letzte Woche doch noch zur Fortsetzung der bisherigen Koalition in der NRW-Landesregierung zusammengerauft . 
Wer wissen will , was dabei herausgekommen ist , kann das im Internet jetzt schon erfahren . 
Der zwischen der nordrhein-westfälischen SPD und den Grünen ausgehandelte Koalitionsvertrag ist in der zur Unterzeichnung vorgesehenen Version im Web nachzulesen . 
Unter der Adresse www.nrwspd.de können sich alle Internet-Surfer , die wissen wollen , was die beiden Parteien für ihre künftige Regierungspolitik im bevölkerungsreichsten Bundesland vereinbart haben , über die Einzelheiten informieren . 
Sommer : 
Telekom-Emission von Privatanlegern überzeichnet 
Der Chef der Deutschen Telekom , Ron Sommer , hat bestätigt , dass die dritte Emission der T-Aktien überzeichnet ist . 
Sommer sagte in einem Interview der Welt am Sonntag , die Telekom sei trotz des schwierigen Marktumfeldes bislang überaus zufrieden . 
" Was sich abzeichnet , ist , dass die Privatanleger die Tranche komplett gezeichnet haben und auch das Interesse der institutionellen Anleger groß ist , obwohl die Zeichnungsfrist noch eine Woche läuft . " 
Die dritte Tranche umfasst 200 Millionen Aktien der Deutsche Telekom . 
Am Freitag lief die Frühzeichnerfrist ab . 
Die Telekom will den Emissionspreis für die frischen T-Aktien erst kurz vor der Erstnotiz am 19. Juni bekannt geben . 
Er soll nah an dem aktuellen Kurs liegen . 
Frühzeichner sollen einen Preisnachlass von drei Euro erhalten . 
Sommer kritisierte die europäische Vergabe-Praxis bei den Mobilfunklizenzen für den neuen Standard UMTS . 
" Ein einheitliches Bieterverfahren hätte zu einer sinnvolleren Kalkulation , zu niedrigeren Preisen und mehr Transparenz geführt " , meinte der Telekom-Chef . 
Er kritisiere nicht die deutsche Regulierungsbehörde , denn hier zu Lande gebe es noch das fairste Bieterverfahren , sagte Sommer . 
Er frage sich aber , ob man Unternehmen , die in ihrem Heimatmarkt die Lizenz quasi geschenkt bekommen , in Deutschland zur Versteigerung zulassen darf . 
Druck auf Expo-Gesellschaft wegen enttäuschender Besucherzahlen 
Nach einer enttäuschenden Besucherbilanz der ersten acht Tagen hofft die Expo 2000 in Hannover auf eine Trendwende . 
Zwar seien bisher erst rund eine halbe Million zahlende Gäste auf der Weltausstellung gezählt worden . 
Doch habe im Vorverkauf die Zahl der abgesetzten Tickets deutlich auf mehr als 70.000 pro Tag zugenommen , teilte die Geschäftsführung am Samstag mit . 
Nach langen Auseinandersetzungen um das Ticketsystem und die Unmöglichkeit , schnell Besucherzahlen zu veröffentlichen , gab die Expo-Gesellschaft nun die Zahlen für die ersten acht Tage bekannt . 
Danach besuchten 646.000 Menschen die Weltausstellung in Hannover . 
Das entspreche einem Durchschnitt von 80.750 Personen pro Tag . 
Die Expo hat damit ihr Besucherziel in dieser Zeit um fast die Hälfte verfehlt . 
Damit wurde bereits ein Loch in zweistelliger Millionenhöhe in die Kasse gerissen . 
Angesichts der enttäuschenden Besucherzahlen machen Politiker weiter Druck auf die Expo-Spitze , die Preise zu senken . 
" Wenn Pfingsten keine Wende bringt , muss die Geschäftsführung ihr Konzept ändern , die Eintrittspreise für Gruppen senken , für mehr Wettbewerb und Sonderangebote der Gastronomie sorgen " , forderte der Vorsitzende des Bundestags-Haushaltsausschusses , Adolf Roth ( CDU ) . 
Der Grünen-Haushaltsexperte Oswald Metzger sagte : 
" Der Bund bürgt für die Expo und kann von der Geschäftsführung verlangen , dass sie sich was einfallen lässt . " 
Der Präsident des Bundes der Steuerzahler , Karl Heinz Däke , möchte einen " Krisengipfel " der Finanzminister von Bund und Land Niedersachsen mit der Expo-Führung . 
Der CSU-Bundestagsabgeordnete Josef Hollerith rief Bundeskanzler Gerhard Schröder auf , die Expo zur Chefsache zu machen . 
" Als Mitinitiator der Expo ist der Bundeskanzler für den Erfolg der Weltausstellung mit verantwortlich . " 
Werde jetzt nicht schnell gehandelt , zahle der Steuerzahler die Zeche . 
Der CSU-Parlamentarier Gerd Müller regte an , die Eintrittspreise für Familien und Schulklassen zu halbieren . 
" Für eine Familie mit vier Kindern ist die Expo schlicht nicht bezahlbar . " 
Dagegen riet Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel ( SPD ) erneut zur Gelassenheit . 
Auch die vergangenen Weltausstellungen seien zu Beginn nicht von großem Besucherandrang gesegnet gewesen . 
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reinhard Höppner ( SPD ) mag seinem niedersächsischen Kollegen allerdings nicht zustimmen . 
Er hat sich für eine deutliche Senkung der Eintrittspreise für die Expo 2000 in Hannover ausgesprochen . 
Gleichzeitig forderte er in einem dpa-Gespräch ein stimmiges Gesamtkonzept , um mehr Besucher anzuziehen . 
" Damit die Expo zu einem Erfolg wird , ist eine andere Strategie dringend von Nöten " , sagte Höppner . 
Die bisher angekündigten Korrekturen reichten nicht aus . 
Besonders für Familien und Einkommensschwache gebe es weiter Hürden , die viele von einem Besuch abhielten . 
Gerade in den neuen Bundesländern existiere ein enormes Potenzial für die Expo . 
" Hier kostete die Eintrittskarte nur 20 Mark , und auch auf dem Gelände selbst waren moderate Preise die Regel " , sagte der Ministerpräsident . 
Für die Expo-Korrespondenzregion in Sachsen-Anhalt habe man die Erfahrungen der Bundesgartenschau berücksichtigt . 
Bei fast allen Projekten koste die Besichtigung nichts , oder es werde nur ein geringes Entgelt erhoben . 
Höppner wies darauf hin , dass es nicht nur die Eintrittspreise sind , die viele potenzielle Besucher abschreckten . 
Auch die Kosten der Anreise mit der Bahn , Parkplatzgebühren , hohe Preise für Speisen und Getränke auf dem Expo-Gelände und exorbitante Hotelpreise seien für die schwachen Besucherzahlen mitverantwortlich . 
Schließlich sei die Expo eine hervorragende Schau : 
" Das Produkt stimmt , aber das Preis-Leistungs-Verhältnis muss besser werden . " 
Zusätzliche Werbemaßnahmen allein reichten nicht aus . 
Zumindest zu Pfingsten will die Expo-Gesellschaft mit Sonderaktionen insbesondere Familien auf das Gelände zu locken . 
Bei Rekordtemperaturen von 33 Grad kamen am Samstag Zehntausende , genaue Zahlen gab es aber noch nicht . 
Für den heutigen Pfingstsonntag wird zum Tag der Christlichen Kirchen erneut ein guter Besuch erwartet . 
Es soll kostenlose Führungen über das Gelände geben , außerdem bieten mehrere Restaurants preiswerte Menüs für Familien . 
Die Eintrittspreise bleiben zwar unverändert , an den Tageskassen wird aber kein Zuschlag von 20 Mark verlangt . 
Inzwischen sind auch die Hotelpreise in der Expo-Stadt Hannover in Bewegung gekommen . 
Nach dem Ausbleiben des erhofften Besucheransturms zur Weltausstellung kämpfen die Hoteliers mit Sonderaktionen , flexiblen Rabatten und Last-Minute-Angeboten um Gäste . 
So bietet das Marriott Zimmer am Wochenende nach eigenen Angaben für deutlich weniger Geld an als wochentags . 
Für ein üblicherweise 510 Mark teures Einzelzimmer werden dort am Wochenende noch 383 Mark verlangt . 
Das Arabella Sheraton zielt mit Last-Minute-Angeboten ab 350 Mark auf Kurzentschlossene . 
Der Normaltarif an Wochentagen liegt zwischen 500 und 600 Mark . 
" Wir sind flexibel . 
Wenn die Gäste länger bleiben , gibt es Rabatt " , erklärte eine Sprecherin . 
Sie sprach offen von " Lockangeboten " . 
Im Holiday Inn Crowne Plaza war eine Übernachtung am Pfingstwochenende für 295 Mark zu haben , das sind rund 100 Mark weniger als üblich . 
Zu Beginn der Expo kostete hier eine Nacht im Einzelzimmer 550 Mark , nun werden 475 Mark verlangt . 
Das Hotel plant zusätzliche Sonderaktionen . 
Das Radisson SAS direkt am Expo-Gelände hat bereits spezielle Angebote für Familien , die mindestens zwei Tage bleiben . 
Bertelsmann , der viertgrößte Medienkonzern der Welt , will zudem der Expo-Gesellschaft auf dem Weg aus der Besucherflaute auf die Sprünge helfen . 
Das Unternehmen werde " plakative und eingängige " Werbespots für das Fernsehen auf seine Kosten produzieren lassen , sagte Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger der dpa am Freitag . 
Es würden Gespräche mit ARD , ZDF , SAT.1 , RTL sowie weiteren Privatsendern geführt , diese Spots im Fernsehen kostenlos auszustrahlen . 
Neben Bertelsmann scheint auch der Weltpartner Deutsche Telekom mit dem Marketing der Expo-Gesellschaft unzufrieden zu sein . 
Telekom-Sprecher erklärten bereits , die Expo habe phantastische Inhalte , aber es habe auch dramatische Marketingfehler gegeben . 
E-Plus ist UMTS ohne Kooperation zu teuer 
Der Mobilfunkanbieter E-Plus wird sich auf Veranlassung seines niederländischen Mehrheitsaktionärs KPN nicht alleine um eine deutsche UMTS-Mobilfunklizenz bewerben . 
Das Unternehmen habe stattdessen bei der zuständigen Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) in Bonn um die Genehmigung ersucht , ein Konsortium zu bilden , verlautete am Montag aus Kreisen der Regulierungsbehörde . 
E-Plus will die Meldung nicht dementieren , es handele sich aber keinesfalls um einen Rückzug , betonte ein Unternehmenssprecher . 
In den letzten Tagen gab es immer wieder Berichte , E-Plus werde bei der deutschen UMTS-Auktion aussteigen . 
KPN als Muttergesellschaft von E-Plus will sich mit Hutchison Whampoa und NTT DoCoMo zusammentun , um die Mobilfunkaktivitäten in Europa auszubauen und die notwendigen Investitionen gemeinsam zu tragen . 
KPN wäre damit zweimal an der UMTS-Auktion in Deutschland beteiligt : einmal über E-Plus , einmal durch die geplante Kooperation , da Hutchison selbst Mitbieter hier zu Lande ist . 
Eine gemeinsames Vorgehen von E-Plus und Hutchison läge also nahe . 
( Ekkehard Jänicke ) 
Lauschangriff auf die Kommunikation soll Ausnahme bleiben 
Der Bürgerrechtsausschuss des Europäischen Parlaments hat sich in seiner Sitzung am heutigen Mittwoch gegen eine allgemeine Überwachung der Telekommunikation ausgesprochen . 
Prinzipiell soll damit die von den Strafverfolgern gewünschte flächendeckende elektronische Überwachung verhindert werden . 
Die Abgeordneten des Ausschusses haben sich nun klar dafür ausgesprochen , dass das Abhören und Speichern von Verkehrs- und Ortsdaten bei der elektronischen Kommunikation " absolute Ausnahmefälle " bleiben sollen . 
Sie dürfen zudem dem Votum des Ausschusses entsprechend nur für eine begrenzte Zeit erfolgen , müssen " angemessen " und " notwendig innerhalb einer demokratischen Gesellschaft " sein . 
Alle anderen Formen einer allgemeinen oder weiter gehenden Bespitzelungen der Nutzer sollen gemäß der Europäischen Menschenrechtserklärung verboten werden . 
Die Note richtet sich vor allem gegen Bestrebungen der auf Ratsebene angesiedelten Europäischen Arbeitsgruppe für polizeiliche Zusammenarbeit ( Enfopol ) sowie des Europarats , die Befugnisse der Ermittler und Schlapphüte deutlich auszuweiten . 
Jüngste Enfopol-Papiere etwa fordern die Vorratshaltung aller Telekommunikationsdaten für mindestens ein Jahr . 
Gleichzeitig soll die anonyme Nutzung des Internet verboten werden . 
Das klare Votum interpretiert Cappato als ein Zeichen gegen die in Straßburg und Brüssel ausgearbeiteten Überwachungspläne . 
Das gesamte Parlament muss ihm nach der Sommerpause allerdings erst noch zustimmen . 
Im Gespräch mit heise online sagte der italienische Bürgerrechtler , dass er nicht daran glaube , dass die Enfopol-Pläne nun sofort wieder in den Schubladen verschwinden würden . 
Seine Hoffnung besteht trotzdem darin , dass die EU-Mitgliedsstaaten sich allen Anstrengungen widersetzen , weitere Machtmittel zum Eindringen in das Privatleben der Bürger und zum Aushöhlen ihrer fundamentalen Rechte zu erlangen . 
Razzien bei Mobilfunkfirmen wegen Roaming-Gebühren 
EU-Wettbewerbshüter haben wegen mutmaßlich überhöhter Roamingkosten neun Mobilfunkbetreiber in Deutschland und Großbritannien durchsucht . 
Beim Roaming benutzen Handy-Besitzer ein anderes Mobilfunknetz als das ihres eigentlichen Betreibers , etwa im Ausland . 
Die Namen der Unternehmen teilte die Kommission am heutigen Mittwoch in Brüssel nicht mit . 
Der Kommission liegen nach eigenen früheren Angaben Beschwerden über angeblich zu hohe Roamingkosten vor . 
Die EU-Wettbewerbhüter vermuten seit längerem in Europa überhöhte Preise , da der Wettbewerb in vielen Ländern wegen einer begrenzten Zahl von Anbietern nur eingeschränkt funktioniere . 
Die Untersuchungen der Kommission dazu dauern bereits seit eineinhalb Jahren . 
Mit den Durchsuchungen von Firmenzentralen will die Kommission feststellen , ob es möglicherweise verbotene Absprachen zwischen den Unternehmen über Verbraucherpreise gibt . 
Im Falle Deutschlands will die Kommission auch feststellen , ob Betreiber Kosten abstimmten , die anderen Mobilfunkbetreibern berechnet werden , und ob diese Preise möglicherweise überhöht oder diskriminierend waren . 
" Roaming-Preise sind für Verbraucher undurchsichtig " , schrieb der Sprecher von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti . 
Mit den Durchsuchungen , die zeitgleich an mehreren Orten stattfanden , sind noch keine förmlichen Kartellverfahren der Kommission verbunden . 
Falls diese später eröffnet werden , drohen hohe Bußgelder . 
Die Kommission ist bei ihren Ermittlungen nicht an Fristen gebunden . 
Sie dauern oft Jahre . 
Euro-Parlamentarier gegen generelles Spam-Verbot 
Während der Verhandlungen über den " Entwurf für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Verarbeitung personenbezogener Daten und den Schutz der Privatsphäre in der elektronischen Kommunikation " hat sich der Bürgerrechtsausschuss des EU-Parlaments am heutigen Mittwoch in Brüssel gegen ein generelles Verbot von kommerzieller E-Mail-Werbung ausgesprochen . 
Der Europäischen Kommission schwebt eine Regelung vor , bei der Verbraucher nur auf ihren ausdrücklichen Wunsch hin mit virtuellen Werbebotschaften in ihrer Inbox beglückt werden dürfen . 
Doch diese strikte " Opt-in-Lösung " ging den Abgeordneten im Bürgerrechtsausschuss zu weit . 
Ihrer Ansicht nach soll Spam nur dann strafbar sein , wenn die unerwünschte Werbepost ohne funktionstüchtige Absender-Adresse ausgeliefert wird und der Empfänger nicht darauf antworten kann . 
Außerdem müssen Werbe-E-Mails eine deutliche "Opt-out"-Funktion enthalten , so die Ausschussmitglieder , über die sich der Adressat aus der Datenbank der Online-Marketiers austragen kann . 
Der Berichterstatter für die sich in Vorbereitung befindliche Richtlinie , Marco Cappato , kann mit dem Votum " durchaus leben " , sagte er gegenüber heise online . 
Der Großteil des Spam-Aufkommens werde durch die getroffene Regelung , die vom gesamten Parlament im September erst noch bestätigt werden muss , gestoppt . 
Denn fast alle Spammer würden bislang unter falschen Adressen ihre Botschaften versenden . 
Diesem Vorgehen würde durch die Regelung ein Riegel vorgeschoben . 
Das würde zu stark eingeschränkt , wenn jede Massen-E-Mail-Sendung nur auf ausdrücklichen Wunsch aller Empfänger hin möglich wäre . 
Heftige Kritik an dem Votum äußerte dagegen Joe McNamee vom Verband der Europäischen Internet Service Provider ( EuroISPA ) . 
Dem Brüsseler Lobbyisten zufolge haben die Abgeordneten schlicht nicht begriffen , dass das Bestehen auf einer " gültigen " E-Mail-Adresse des Online-Werbers die Verbraucher nicht vor Spam schützt . 
Auch eine E-Post an eine gültige Adresse brauche schließlich kein Mensch zu lesen oder gar zu beantworten . 
Glaubt man McNamee , wird auf die europäischen Bürger in Zukunft eine Flut an " Junk-E-Mail " über den Computer und an Werbe-Kurznachrichten übers Handy zukommen . 
Just der Bürgerrechtsausschuss habe daher " bewusst gegen die Wünsche der Bürger votiert " . 
Das von dem Ausschuss ebenfalls geforderte Verbot einer Ausweitung der Befugnisse von Strafverfolgern begrüßte McNamee dagegen ausdrücklich . 
ICANN : 
Denn nur wenige wissen , was sie tun 
Der FU-Professor Axel Zerdick will mit Unterstützung der Initiative D21 seinen Wahlkampf um einen Posten als ICANN-Direktor führen und im Falle einer Wahl durch die Surfer seine Arbeit bei der " Netz-Verwaltungsbehörde " mit seiner Forschung verbinden . 
Stefan Krempl sprach für heise online mit dem umtriebigen Wissenschaftler . 
heise online : 
Täglich nominieren sich weitere Kandidaten für die Wahl zum europäischen ICANN-Direktor . 
Wie wollen Sie auf Stimmenfang gehen ? 
Axel Zerdick : 
Ich finde es erfreulich , dass es täglich mehr potenzielle Kandidaten werden . 
Das zeigt , dass das Internet von vielen Leuten inzwischen Ernst genommen wird und dass die Bestrebungen , für die " Internet-Weltregierung " eine demokratische Legitimation zu finden , hier zu Lande auf besonders fruchtbaren Boden gefallen sind . 
Der Wahlkampf selbst läuft zunächst größtenteils über die Nominierungsseiten von ICANN . 
Hinzu wird später eine Kandidatenwerbung über die für die Netzgemeinde wichtigen On- und Offline-Medien kommen . 
Das hat den Vorteil , dass damit auch Interessenten angesprochen werden , die nicht als Wähler registriert sind , aber so auf die Probleme der Fortentwicklung des Internet aufmerksam werden sollten . 
heise online : 
Sie werden offiziell von der Internetinitiative D21 unterstützt , hinter der rund 80 deutsche Konzerne stehen . 
Kann man damit auch die eher nicht an Institutionen glaubenden alten " Netzhasen " gewinnen ? 
Zerdick : 
Ich denke , dass nur Kandidaten eine Chance haben , die von mehreren Interessengruppen innerhalb des Netzes unterstützt werden . 
Die Hilfe von D21 ist also sicher wertvoll . 
Bliebe es aber nur bei dieser einen Gruppierung , wäre das bedauerlich . 
Es gilt ja , einen Kandidaten für Deutschland und ganz Europa zu wählen , der die Unterstützung möglichst vieler Wähler hat . 
heise online : 
Zerdick : 
Der wichtigste Punkt ist , dass ICANN sich um die technischen Aspekte der Netzverwaltung kümmert . 
Ich bin beeindruckt von dem technischen Sachverstand der Direktoren , die jetzt schon im Verwaltungsrat wirken . 
Meine Rolle würde ich darin sehen , das Spektrum der Diskussionspunkte zu erweitern um netz-ökonomische Aspekte sowie um die Frage , wie sich Entscheidungen ICANNs auf die wirtschaftliche und gesellschaftspolitische Dimension auswirken . 
Wichtig ist auch die Rückkoppelung dieser Entscheidungen auf die Netzgemeinde in Europa . 
heise online : 
Für wie wichtig halten Sie die Arbeit der ICANN ? 
Die einen sprechen ja von einem Modell für die Netzregierung , andere sehen gerade in der Wahl der Direktoren eine demokratische Farce . 
Zerdick : 
Viele der noch unter der Obhut des amerikanischen Wirtschaftsministeriums getroffenen Beschlüsse zur Vergabe von Domains haben eine Reihe von Problemen ausgelöst - zum Teil beim Markenrecht , zum Teil im Bereich der internationalen Konkurrenzfähigkeit mit den USA . 
Einen Schritt in die richtige Richtung gegangen ist ICANN bereits mit der eingeleiteten Internationalisierung . 
Der war allerdings noch nicht weit genug und zu unbeholfen , wie auch die Undurchsichtigkeit des Wahlverfahrens beweist . 
Wenn ICANN so weitermacht , wird die internationale Aufmerksamkeit rund um die Domain-Verwaltungsstelle begrenzt bleiben und sich alles weiterhin nur in Expertenkreisen bewegen . 
Die Blicke der ganzen Welt würden sich dann erst auf ICANN richten , wenn die Direktoren große Fehler machen . 
heise online : 
Wie könnte man ICANN offener gestalten ? 
Zerdick : 
Und das sind schließlich alle , die von der Weiterentwicklung des Internet weltweit profitieren wollen . 
ICANN könnte sich auch eine Scheibe abschneiden von den deutlich offener gestalteten demokratischen Entscheidungen in der " normalen " Politik . 
Da müssen sich die Bürger nicht erst zu Wählern erklären , wie es bei ICANN in Form der Mitgliederregistrierung erforderlich war . 
ICANN ist im Moment mit Sicherheit kein Modell für die internationale Demokratie . 
Der Verwaltungsrat versucht aber , sich in diese Richtung weiterzuentwickeln . 
Ob das gelingt , wird sich nach der einen Wahlrunde wohl noch nicht sagen lassen . 
heise online : 
Wie lässt sich das mit ihrer Tätigkeit als Professor vereinbaren ? 
Zerdick : 
Die Arbeit ist für alle natürlich gleich groß . 
Aber sie kann am gewinnbringendsten sein , wenn sie sich mit anderen inhaltlichen Interessen und Forschungsprojekten überlagert . 
Ich habe mich in den letzten Jahren sehr intensiv mit den ökonomischen und gesellschaftspolitischen Auswirkungen des Internet auseinandergesetzt . 
Das bedeutet , dass ich die ICANN-Tätigkeit im Rahmen der Fortführung dieser Forschungen eh intensiv beobachten würde . 
Die Verbindung von inhaltlichem Interesse und dem zu veranschlagenden Zeitaufwand würde sich also als relativ günstig herausstellen . 
Zeitenwende im Kuhstall 
Im Computerraum riecht es nach Kuhmist . 
Immer wenn Alois Wohlfahrt die Fenster im Telezentrum in Rettenberg im Allgäu öffnet , weht Landluft vom Stall nebenan herein . 
Auf seinem Bauernhof zeigt der 39-Jährige Landwirt , wie das Bayern-Rezept von " Laptop und Lederhose " in die Praxis umgesetzt werden kann . 
Als einziger Landwirt in Bayern hat er direkt auf seinem bewirtschafteten Hof in einem ehemaligen Kuhstall ein Telezentrum für Computerarbeit eingerichtet . 
Zusammen mit seiner Frau und mehreren Mitarbeitern entwickelt der Landwirt in dem Zentrum eine Geo-Daten-Zentrale für die Region . 
Außerdem vertreibt er Käse , Wurst , Honig und andere Produkte der Landwirte im Allgäu über das Internet . 
Der Freistaat Bayern fördert das Telezentrum mit rund 920000 Mark . 
" Deutlicher als in diesem ehemaligen Kuhstall könnte die Zeitenwende nicht dargestellt werden " , lobt Landwirtschaftsminister Josef Miller das Projekt . 
Insgesamt unterstützt das Land die insgesamt 24 Telezentren in Bayern aus den Mitteln des Telematik-Programms " top elf " . 
Dadurch sind nach Worten von Miller bislang mehr als 200 Arbeitsplätze in ländlichen Regionen entstanden . 
" Weitere werden folgen " , sagt Miller . 
Als sich die wirtschaftliche Lage des Hofs verschlechterte , suchte er nach Alternativen . 
" Ich bin keiner , der jammert und sagt , es geht den Bach runter " , sagt er . 
Kurzerhand tauschte er die Kuhtränke gegen PCs und den Strohboden gegen ein Glasfaserkabel für einen schnellen Internet-Zugang . 
Inzwischen arbeiten vier Web-Designer und andere Computerfachleute in dem Betrieb . 
Die Kühe wollte Wohlfahrt dennoch nicht vom Hof verbannen : 
Sie mussten nur in einen anderen Stall umziehen . 
In den kommenden Monaten will Wohlfahrt in dem Zentrum auch Bäuerinnen aus der Region fortbilden . 
" Wir wollen sie dazu bringen , dass sie die Höfe nicht verlassen müssen , sondern von dort aus arbeiten können " , beschreibt Wohlfahrt seine Pläne . 
Nach der Ausbildung werden die Bäuerinnen per Computer an ein Call-Center angeschlossen . 
So können sie beispielsweise Anrufe von interessierten Touristen entgegen nehmen und ihnen Tipps für den Urlaub im Allgäu geben . 
Für Wohlfahrt hat die Telearbeit gerade im ländlichen Raum eine große Zukunft . 
Die Startschwierigkeiten der Arbeit außerhalb der Büros liegt aus seiner Sicht bei den Chefs : 
" Telearbeit ist eher ein Problem der Vorgesetzten als der Beschäftigten . " 
Ein Webgrrl aus Deutschland will ICANN-Direktorin werden 
Angesichts all der männlichen Kandidaten für den ICANN-Verwaltungsrat will Sabine Reul aus Dresden nun einen Farbtupfer setzen und die weibliche Netzgemeinde vertreten . 
Offiziell nominiert hat sich außerdem beispielsweise Andy Müller-Maguhn vom CCC . 
Die Frauen erobern das Netz : 
In den USA sind bereits knapp über die Hälfte der Surfer weiblich , in Europa immerhin schon 31,7 Prozent . 
Kein Wunder , dass angesichts dieser Zahlen nun mit Sabine Reul , Dozentin am Bildungszentrum für informationsverarbeitende Berufe in Dresden und ab September an der Fachhochschule Leipzig , die erste Kandidatin aus Deutschland für Europa in den ICANN-Verwaltungsrat einziehen will . 
Frau Reul ist ein echtes Geek-Girl : 
Die Expertin für UNIX , Netzwerke und Software Engineering hat sich ihren Doktortitel mit einer Arbeit über ein " Konzept für ein regelbasiertes Performancemanagement in lokalen Rechnernetzen " verdient . 
Sie ist bei mehreren gemeinnützigen Organisationen engagiert , zum Beispiel bei den webgrrls oder der Gesellschaft für Informatik , die Reul auch bei ihrem Wahlkampf unterstützen will . 
Als Lobbyistin der Netzgemeinde wird sie direkt konkurrieren müssen mit Andy Müller-Maguhn vom Chaos Computer Club , der heute offiziell seine Nominierungsdaten bei ICANN eingereicht hat . 
Der 28-Jährige schreibt in seiner E-Mail an das Komitee , dass er sich seit längerem während seiner Arbeit für den Hackerverein " für ein Höchstmaß an Freiheit in der Netzkultur " einsetzt . 
Seiner Meinung nach sind ICANN und die Architektur des Internet " eine öffentliche Angelegenheit " , die einen wachsenden Einfluss darauf haben , wie die Gesellschaft ihr Wissen teilt . 
Müller-Maguhns Schlussfolgerung : 
" Es muss darum gehen , die Abläufe bei ICANN transparent zu machen . " 
Wie das Leben so spielt , studiert der Sprecher des Clubs nebenbei eigentlich just noch bei Axel Zerdick , Professor für Publizistik- und Kommunikationswissenschaften an der Freien Universität Berlin , der selbst seine Kandidatur für den ICANN-Verwaltungsposten angekündigt hat . 
In seiner Nominierungsmail gesteht Müller-Maguhn aber , dass er " es einfach nicht schafft " , regelmäßig an der Uni aufzukreuzen . 
Auf den ICANN-Seiten von heise online stellt die Redaktion in Zusammenarbeit mit dem französischen Network Information Center die Kandidaten vor , die unseren Fragebogen zur ICANN-Wahl ausgefüllt haben . 
( Stefan Krempl ) . 
E-Ticket statt Papier : 
Elektronische Flugscheine auf dem Vormarsch 
Immer mehr Fluggäste steigen ohne Ticket in den Flieger . 
Trotzdem sind sie keine " blinden Passagiere " , sondern Vorreiter : 
Statt eines herkömmlichen Flugscheins aus Papier haben sie ein elektronisches Ticket , kurz E-Ticket , gebucht . 
Das papierlose Fliegen funktioniert denkbar einfach : 
Dabei teilt er seine Vielflieger- oder Kreditkartennummer mit . 
Im Flughafen kommt es dann darauf an , ob der Passagier Gepäck aufgibt oder nicht . 
Bei Lufthansa geht das an allen deutschen Flughäfen sowie in Amsterdam , Brüssel , Mailand , London-Heathrow , Lyon , Paris-Charles de Gaulle und Wien ; bei der Deutschen BA wird dieser Service innerdeutsch und auf den London-Strecken angeboten . 
Weltweiter Vorreiter beim Fliegen ohne Papierticket war United Airlines , die 1994 erstmals elektronische Billetts anbot und ihre führende Stellung seitdem verteidigt : 
Die US-amerikanische Fluggesellschaft konnte den Anteil elektronischer Flugscheine am Gesamtumsatz im vergangenen Jahr auf zwei Drittel ( 65 Prozent ) steigern . 
Konkurrent American Airlines kommt auf einen E-Ticket-Marktanteil von 50 Prozent . 
Die Lufthansa hat sich das Warenzeichen Etix für ihr papierloses Ticket schützen lassen . 
Deutschlands größte Airline fliegt mittlerweile 61 Etix-Destinationen in 34 Ländern an . 
Seit 1. Juni sind unter anderem Neu Delhi , Hongkong , Peking und Schanghai als Etix-Ziele neu hinzugekommen . 
Auf den innerdeutschen Strecken , sämtlich Etix-tauglich , liege der Anteil der verkauften papierlosen Flugscheine bereits bei 47 Prozent , erklärte Thierry Antinori , Betriebsvorstand der Lufthansa in Frankfurt . 
Die Deutsche BA und die Swissair kommen jeweils auf rund 30 Prozent . 
Air France verkauft dagegen nur rund fünf Prozent der Tickets papierlos . 
Derzeit gibt es weltweit nur wenige Fluggesellschaften , die ausschließlich E-Tickets verkaufen : 
Dazu gehören beispielsweise die Billiglinien Virgin Express und Southwest Airlines . 
Andere - wie Air India oder Aeroflot - haben das elektronische Ticket noch überhaupt nicht im Programm . 
Für den Passagier bieten die virtuellen Flugscheine eine Reihe von Vorteilen : 
Er kann sein Ticket nicht verlieren , es kann auch nicht gestohlen werden . 
Umbuchungen lassen sich schneller erledigen - Anruf genügt . 
Bei den Geschäftsreisen setzen nach einer Umfrage der GfK-Marktforschung mit Sitz in Nürnberg 80 Prozent der Unternehmen inzwischen auf elektronische Tickets , weil diese für die Firmen günstiger sind als herkömmliche Flugscheine . 
Gleichwohl birgt das papierlose Fliegen auch Nachteile : 
So ergab eine Umfrage der US-amerikanischen National Business Travel Association , dass sich acht von zehn Reisenden schlicht unwohl fühlen ohne Papierticket in der Hand . 
Immer wieder werden Einzelfälle von Passagieren gemeldet , deren Buchung spurlos im Computer verschwunden ist . 
53 Prozent der Befragten bemängelten zudem Schwierigkeiten beim Interlining , also beim Umsteigen von einer Airline zur anderen auf einer Reiseroute . 
Tatsächlich funktioniert E-Ticketing grundsätzlich nur auf den Strecken von ein- und derselben Fluggesellschaft ; lediglich American Airlines und Canadian Airlines bieten seit 1999 ein lückenloses Interlining an . 
Die kommende Generation des E-Tickets in Form einer Smart Card bleibt vorerst noch Zukunftsmusik . 
Verpasst man seinen Zubringerflug , kann zudem automatisch per Smart Card umgebucht werden . 
Das britische Marktforschungsunternehmen Datamonitor rechnet aber nicht vor 2003 mit einem nennenswerten Einsatz von Smart Cards in der Luftfahrt , weil sich die beteiligten Airlines und Software-Unternehmen bisher nicht auf einen einheitlichen Standard einigen konnten . 
Und für die Oma aus München , die einmal im Jahr ihre Enkel in Hamburg mit dem Flugzeug besucht und von der neuen Technik nichts versteht , wird es laut Lufthansa auch weiterhin das klassische Papierticket geben . 
( Gregor Garbassen , gms ) 
UMTS-Auktion möglicherweise in der Endphase 
Die Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Mainz geht möglicherweise allmählich in die Endphase . 
Am Freitag Vormittag kletterten die gesamten Höchstgebote für Frequenzpakete erstmals über 50 Milliarden DM und lagen am Ende der 121. Runde bei 53,72 Milliarden Mark . 
Die gesamte gebotene Lizenzsumme ( Höchstgebote für eine gültige UMTS-Lizenz aus mindestens zwei , höchstens drei Frequenzpaketen ) lag bei 45 Milliarden Mark . 
Man befinde sich in einer heißen Phase der Versteigerung , sagte der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , dem InfoRadio Berlin-Brandenburg . 
" Ich denke schon , dass das jetzt in die Endphase geht . " 
Für eine kleine UMTS-Lizenz ( zwei Frequenzpakete ) bieten die Unternehmen teilweise schon über neun Milliarden DM . 
Mannesmann Mobilfunk lag vorübergehend mit mehr als 13 Milliarden Mark ( drei Pakete ) an der Spitze des Bieterfeldes . 
Nach der letzten Runde des Vormittags hatten aber insgesamt fünf Firmen für UMTS-Lizenzen aus jeweils zwei Frequenzpaketen die Höchstgebote abgegeben : 
E-Plus ( 8,96 Milliarden Mark ) , 3G ( 9,19 Milliarden Mark ) , Mannesmann Mobilfunk ( 8,94 Milliarden Mark ) , Mobilcom ( 8,70 Milliarden Mark ) und T-Mobil ( 9,19 Milliarden Mark ) . 
Nach dieser 121. Runde hatten Debitel ( 4,3 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 4,42 Milliarden Mark ) nur jeweils für ein Frequenzpaket das Höchstgebot abgegeben . 
Nach dem bisherigen Verlauf der Auktion und dem Bieterverhalten müssen Mannesmann , T-Mobil und Mobilcom als die Favoriten gesehen werden . 
Als starker Bewerber sehen Beobachter außerdem E-Plus/Hutchison , hinter der die niederländische KPN und japanische NTT DoCoMo stehen . 
Alle sieben Bieter sind aber weiterhin im Rennen . 
Beobachter wollten nicht ausschließen , dass Bewerber angesichts der hohen Preise in den kommenden Runden aussteigen könnten . 
Genannt werden dabei immer wieder die Debitel ( Swisscom ) und das finnisch/spanische Konsortium G3 . 
Anzeichen für einen Rückzug gibt es allerdings noch nicht . 
Die Versteigerung ist erst beendet , wenn keiner der Bewerber in einer Runde neue Höchstgebote vorlegt - und bislang ändern sich die Höchstgebote und damit das Feld der Firmen , die eine UMTS-Lizenz erhalten würden , noch in jeder Runde . 
Intel kauft Spezialisten für Telekom-Ausrüstung 
Einen ganz neuen Bereich erschließt sich Intel durch den Kauf von DataKinetics . 
Der britische Hersteller ist spezialisiert auf Hardware und Software für SS7 . 
Über dieses so genannte Signalling System 7 ( SS7 ) werden neben der Teilnehmersignalisierung auch beispielsweise Verbindungsdaten für das Abrechnungssystem ausgetauscht ( siehe dazu auch den Artikel Nummernspiele - Ressourcenkonflikte um Namen und Adressen bleiben ein Politikum aus c't 9/99 ) . 
Die DataKinetics-Produkte werden schon längere Zeit von der Firma Dialogic weiterverkauft , die Intel Anfang Juni letzten Jahres bereits übernahm . 
Dialogic wiederum ist ein Spezialist für Internet-Telefonie und Voice over IP ( VoIP ) - die Kombination der DataKinetics- und Dialogic-Produkte ermöglicht unter anderem die Anbindung von VoIP-Netzen an klassische Telenonie-Systeme beispielsweise über H.323 , einschließlich von Abrechnungen über SS7 . 
Mit der Übernahme des SS7-Spezialisten hofft Intel offensichtlich , eine gute Position nicht nur gegenüber den Internet-Providern zu erreichen , die mit VoIP zu kompletten Telekom-Dienstleistern aufsteigen wollen . 
Auch bei den Telekom-Carriern , die das gewohnte Telefon-System um VoIP-Dienste bereichern wollen , könnte Intel nach der Übernahme von DataKintics einen guten Stand haben . 
Milliarden bei UMTS-Auktion wecken neue Begehrlichkeiten 
Kaum sind die Gebote bei der UMTS-Auktion weit jenseits der von Bundesfinanzminister Hans Eichel fest eingeplanten 20 Milliarden Mark angelangt , wecken die exorbitanten Beträge offensichtlich neue Begehrlichkeiten . 
Baden-Württembergs Ministerpräsident Erwin Teufel forderte , die Länder an den Erlösen aus der UMTS-Mobilfunkversteigerung zu beteiligen . 
Von Eichel verlangte er am Freitag einen " fairen Ausgleich " zwischen Bund und Ländern . 
Die Unternehmen könnten den von ihnen bei der Versteigerung gezahlten Kaufpreis steuerlich geltend machen . 
" Es darf nicht sein , dass der Bund den Verkaufserlös allein einstreicht und die Länder auf den Steuerausfällen sitzen bleiben " , sagte Teufel laut dpa . 
Zuvor hatte sich auch der Regierungschef von Rheinland-Pfalz , Kurt Beck , für einen solchen Ausgleich ausgesprochen . 
Beck erwartet ebenfalls eine faire Beteiligung der Länder an dem Erlös aus der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen . 
Das Geld solle insbesondere für Infrastruktur- und Bildungsmaßnahmen verwendet werden , forderte Beck in einem Gespräch mit dem Südwestrundfunk ( SWR ) . 
Es habe bereits Gespräche zwischen dem Bundesfinanzministerium und den Ländern gegeben . 
Über das Ergebnis sagte Beck am Donnerstag im SWR : 
Teufel sieht auch unmittelbare rechtliche Gründe , die für eine Länderbeteiligung sprechen . 
Bei den Erlösen aus der Versteigerung handele es sich um Einnahmen , die bei der Verteilung der Umsatzsteuer zwischen Bund und Ländern berücksichtigt werden müssten . 
Auch wenn dieser Erlös jetzt nur einmal bei der Versteigerung anfalle , handele es sich doch um laufende Einnahmen , meinte der Ministerpräsident . 
Dafür spreche unter anderem , dass die Lizenzen nach Ablauf des Lizenzierungszeitraums erneut vergeben werden könnten . 
Darin unterschieden sich Lizenzeinnahmen von Privatisierungserlösen , die bei der Deckungsquotenrechnung im Finanzausgleich wegen ihrer Einmaligkeit nicht berücksichtigt werden müssten . 
Der Sprecher der Bundesregierung , Uwe-Karsten Heye , wiederholte , dass die Versteigerungserlöse voll zum Abbau der Schulden des Bundes eingesetzt werden sollen . 
Die sich daraus ergebenden Zinsersparnisse im Bundesetat würden für Infrastrukturinvestitionen sowie in Bildung , Forschung und Wissenschaft eingesetzt . 
" Das ist die Lage . 
Ich kenne keine andere " , sagte er . 
Microsoft gibt Windows 2000 Datacenter Server frei 
Mit der Freigabe von Windows 2000 Datacenter Server für die Produktion hat Microsoft am heutigen Freitag endlich seine Familie von Windows-2000-Systemen komplett . 
Noch bei der Vorstellung der .NET-Initiative Ende Juni , die Microsofts neue Wunderwaffe für das Internet werden soll , war nicht klar , wann die größte Server-Version aus Redmond endlich verfügbar sein wird . 
Ursprünglich sollte der Datacenter Server drei bis vier Monate nach den ersten Versionen von Windows 2000 herauskommen . 
Den Datacenter Server wird es allerdings nicht im Laden zu kaufen geben . 
Microsoft vertreibt die Server-Software nur über so genannte Certified Datacenter Partners . 
Zu ihnen sollen nach Angaben aus Redmond gegenwärtig unter anderem Compaq , Dell , Hewlett-Packard , IBM und Unisys gehören - Firmen also , die auch entsprechende Hardware anbieten können . 
Das Partner-Programm , Windows Datacenter Program genannt , soll mit Aplomb am 26. September in San Francisco starten . 
Über die Partner soll die Server-Version dann auch im Herbst für Kunden - also wohl vor allem Großunternehmen - verfügbar sein . 
Welchen Preis die Kunden für die Software bezahlen müssen , darüber lässt sich Microsoft allerdings nicht aus , sondern überlässt dies den Programm-Partnern . 
HAL2001 : 
Hacken , ganz groß 
Mit mehr als 2000 Teilnehmern wurde am gestrigen Freitag in Twente bei Enschede " HAL 2001 " eröffnet , die dreitägige Konferenz " Hacking at Large " . 
Unter dem an 2001 - Odyssee im Weltraum angelehnten Motto " Are you ready to learn the secrets of the monolith " werden politische Themen rund um das Hacken , Betriebssysteme und die Nerven der Teilnehmer ausgereizt . 
Schon in der Nacht vor der Eröffnung gab es im weiträumigen vernetzten Zeltdorf auf dem Campus der Universität Twente laute LAN-Schlachten , denen auch kräftige Regenschauer nichts anhaben konnten . 
Eröffnet wurde HAL2001 mit einer Keynote von Emanuel Goldstein , Herausgeber der Hackerzeitschrift 2600 . 
Goldstein erzählte dem europäischen Publikum , wie sehr die amerikanischen Medien den Begriff Hacker zu einer " moral panic " ausgebaut haben und anderen Ansichten auch im eigenen Interesse kaum Raum gewähren . 
Amerikanisch exterritorial im besten Sinne waren auch die Vorträge von Jon Callas und Tom Vogt , die sich mit der Geschichte und der Zukunft von DeCSS beschäftigten . 
Der Kryptologe Jon Callas räumte einige Missverständnisse in der Debatte beiseite , etwa die Verwechslung des offenen Designprozesses der Kryptologen mit der Open Source . 
Problematisch ist für Callas auch die Tatsache , dass Kryptologen mit einer unzureichend ausgefeilten Technik wie dem CSS bei DVDs unzufrieden sind , dies die Konsumenten aber nicht kümmern würde . 
So werde CSS zwangsläufig schon von Jugendlichen geknackt und die Frage nach dem Eigentum von den Medien noch leichter kriminalisiert . 
Diese eingebaute Schieflage könnte sich nach Callas erst dann ändern , wenn die Inhaber geschützter Werke zusätzliche Mittel ( penalties ) zur Hand bekämen , etwa mit Micropayments Gebühren für ihre Werke abfordern könnten . 
Dann würde es mit der Unischerheit von Systemen wie CSS schlagartig vorbei sein . 
Tom Vogt konzentrierte sich auf die internationalen Auswirkungen . 
Über die entsprechenden Rahmenvereinbarungen innerhalb der WIPO und der WTO werde es bald eine europäische Direktive geben , mit der Systeme wie CSS in national unterschiedlichen Varianten eingeführt werden . 
Hier seien die Hacker aller Länder aufgerufen , zu Hause Widerstand zu leisten . 
Als Beispiel führte ein podiumsstürmender Andreas Bogk ( CCC ) die Entwicklung zum Digital-TV an : 
Wer dann noch Fernsehsendungen kopiere und archiviere , mache sich strafbar . 
In zwei weiteren Vorträgen ging man die Frage an , ob Offshore-Hosting eine Möglichkeit sein könnte , staatliche Sanktionen aufzuweichen . 
Vertreter extra-territorialer Lösungen wie HavenCo und Onshore-Hoster in entlegenen Erdteilen wie Rackspace diskutierten . 
Das dritte Lager , die oszillierende Online-Distribution ohne festen Host , fehlte : 
In dem Moment , in dem es für diese Systeme funktionierende Payment-Lösungen gibt , könnten sie den Markt aufrollen , so Ryan Lackey von HeavenCo . 
In einem anderen Hauptthema versuchte sich der amerikanische Soziologe Greg Newby an einer Bestimmung der Hacker-Ethik . 
Newby entkleidete dabei die Ethik vom philosophischen und reduzierte sie auf das praktische Tun . 
Jeder Hacker sollte schon in seinem Code die Motive offen legen , die ihn zu seiner Arbeit geführt hätten , jeder sollte mit seinem Hack die Kommunikation zur Gemeinschaft suchen . 
In der " value-loaden documentation " würde die Ethik schließlich von allen weiter entwickelt werden können . 
Als positives Beispiel führte Newby den Cult of the Dead Cow an , als negatives alle anonymen Viren , Würmer und Trojaner , aber auch das Freenet-System : 
Hier habe man versäumt , Aufklärung über die Ethik des Copyrights zu betreiben . 
Ein Satz , den Newby durchaus auf die HAL2001 selbst anwenden könnte : 
Im Hauptzelt wurde an langen Tischreihen die Gigabit-Leitung der Universität ausgereizt , bis die CD-Brenner heiß gelaufen waren . 
Das Gedenken war eher verhalten , kaum jemand mochte seine Erinnerungen zum Ausdruck bringen . 
So gab es " very rough the life of Wau " in Kurzfassung und einen letzten Film von Wau Holland , in dem dieser rund um das Problem der Komplexität seine Gedanken spann . 
Am Ende hatte Wau Holland die Lacher auf seiner Seite . 
Im Anschluss an das Gedenken wurde der Film " Freedom Downtime " gezeigt , den HAL2001-Keynoter Emanuel Goldstein über Kevin Mitnick als ein amerikanisches Road-Movie inszeniert hat . 
Der Kontrast konnte nicht größer sein : hier der allen bekannte deutsche Hacker , der in der Öffentlichkeit und von der Öffentlichkeit lebte , dort der amerikanische Hacker-Hero , der in einer mühseligen Spurensuche über den gesamten Kontinent rekonstruiert wurde . 
Wau Holland erschien am Ende lebendiger als Kevin Mitnick . 
Siehe dazu auch : 
What's the shortest way to hack a Linux box ? 
HAL 2001 - Day One in Telepolis . 
Microsoft : 
Unix-Implantate für NT 
Microsoft und Compaq möchten NT mit Unix-Funktionen aufpolieren . 
Laut einer Ankündigung von Compaq vereinbarten beide Firmen , Elemente der System-Kernel von Digital Unix und Tandems Non-Stop-Unix in den NT-Kernel einzubauen . 
Außerdem werde man das NT-Clustering durch Inkorporation von ServerNet-Techniken aufbohren . 
Compaq und Microsoft wollen offensichtlich zwei Fliegen mit einer Klappe erschlagen . 
Compaq kann eingekaufte Technologien gewinnbringend verwerten . 
Und Microsoft hat etwas gegen die verbreitete Kritik am eigenen Betriebssystem-Flagschiff vorzuweisen , es eigne sich nicht als alleiniger Server für unternehmenskritische Anwendungen und Großinstallationen . 
Für Compaq beantwortet diese Vereinbarung viele Fragen , die nach der Übernahme von DEC und Tandem offen blieben . 
Schließlich sind die Texaner einer der witchigsten Partner von Microsoft , wenn es um NT als Server-System für Unternehmen geht . 
Mit Tandems Non-Stop-Unix und DECs Digital Unix ( einer OSF/1-Version ) kaufte man nun konkurrierende Systeme ein , die vor allem für High-End-Anwendungen wie große Datenbanken zum Einsatz kommen . 
Zudem stand Tandems Cluster-Technologie ServerNet in direkter Konkurrenz zu Microsofts Wolfpack , auch wenn das Microsoft-Produkt bei weitem nicht mit den Funktionen von ServerNet mithalten konnte . 
Beide Firmen wollten sich noch nicht festlegen lassen , wann mit ersten Ergebnissen dieser Kooperation zu rechnen sei . 
Für die angekündigte und immer wieder verschobene Version 5 kommen die Implantate zu spät - erst in den folgenden Releases wird man sie finden . 
Dann erst wird sich zeigen , ob es sich um kosmetische Operationen handelt oder NT mit neuem Herz Unix doch noch den Rang ablaufen kann . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Asus liefert neue Treiber für Boards mit dem Promise-IDE-Chip , die KT133-Boards von MSI beherrschen endlich eine automatische Speichererkennung , und viele Grafikkarten-Hersteller stellen sich auf DirectX 8 oder neue Nvidia-Treiber ein . 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberBIOS-Updates 
Abit : 
Asus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Biostar : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite gibt es : 
MSI : 
>Grafikkarten 
Microsoft hat DirectX 8 für Windows 9X , ME und 2000 fertiggestellt . 
3dfx : 
Asus : 
Ati : 
Creative : 
Elsa : 
Matrox : 
Auf der Download-Seite sind zu finden : 
Online-Zugriff auf Krankenakten mit elektronischem Arztausweis 
Mit einem elektronischen Arztausweis sollen in Sachsen-Anhalt künftig Mediziner über das Internet einen ständigen Zugriff auf die Krankenakten von Patienten haben . 
" Damit ist Sachsen-Anhalt das erste Bundesland , das sich das Internet für ganz spezielle gesundheitsbezogene Dienste zu Nutze macht " , sagte der Präsident der Ärztekammer Sachsen-Anhalt , Henning Friebel , am heutigen Samstag in Magdeburg . 
Jeder Arzt , der über diesen elektronischen Arztausweis verfügt , könne online auf die Akte des betreffenden Patienten zugreifen und lebenswichtige Informationen erfragen . 
Zudem könnten auch Daten etwa an ein regionales Tumorregister gegeben und abgerufen werden . 
Damit könne der Patient die bestmögliche Hilfe bekommen . 
Die Sicherheit der Daten werde durch eine Verschlüsselung und die Echtheit durch eine elektronische Signatur gewährleistet , sagte Friebel . 
Der Vorteil der Karte liege auch darin , dass sie für weitergehende Ärzteinformationen genutzt werden kann . 
So werde beispielsweise die Qualifikation der Ärzte auf der Karte festgehalten . 
Die so genannte Health Professional Card sei in Zusammenarbeit des Universitätsklinikums Magdeburg mit dem Tumorregister Sachsen-Anhalt und der GMD Forschungszentrum Informationstechnik Darmstadt GmbH entwickelt worden . 
Sie solle ausschließlich von der Ärztekammer ausgegeben werden , um einem eventuellen Missbrauch vorzubeugen . 
Hintergrund : 
Die ICANN macht Politik , nicht Technik 
Bei allem Rummel um die Wahl von fünf regionalen Direktoren für die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) durch die ICANN-Mitglieder hat man ihn beinahe übersehen : 
Als erster Vertreter aus Deutschland rückte auf Vorschlag der International Telecommunications Union ( ITU ) der Siemens-Manager Helmut Schink in das 19-köpfige Direktorium der Organisation . 
Schink sieht die ICANN eher als Gremium politischer Entscheidungen - über Protokollstandards diskutiert man anderswo . 
Nach mehreren Jahren als Entwickler von Halbleiterbauteilen ist Schink heute Director Advanced Networks Standards und für IP und Breitband-Standardisierungsfragen verantwortlich . 
Unter anderem koordiniert er das ETSI-Projekt TIPHON , das sich mit der Integration von IP-Telefonie und herkömmlichen Telefon-Standards befasst . 
Daneben ist Schink bei der ITU und im Industrieberatergremium der Internet Society ( ISOC ) aktiv , kennt also die Standardisierungs- und Selbstregulierungsszene des Internets recht gut . 
Die Aufgabe der ICANN sieht er vor allem in der Koordination bereits bestehender Gremien . 
Zum so genannten At-large-Mitbestimmungsmodell für die Endnutzer bei der ICANN hat er ein gespaltenes Verhältnis . 
Schinks Vorteil gegenüber dem neuen At-large-Direktor Andy Müller-Maguhn : 
Bei der am Montag beginnenden Jahrestagung der ICANN in Marina del Rey bei Los Angeles sitzt er bereit im Board und entscheidet mit . 
heise online : 
Was oder wer hat Sie zur Kandidatur bewogen ? 
Helmut Schink : 
Es war eine Idee der Firma , die sich damit ganz klar im Bereich Internet positionieren will . 
Gerade mit dem Siemens-Bereich Information and Communication vollziehen wir momentan einen Schwenk , weg von der traditionellen Telefonie-Technik hin zum Internetgeschäft . 
Auch für ursprünglich reine Technikprovider wie Siemens hat die wachsende Bedeutung des E-Business einen anderen Umgang mit dem Medium mit sich gebracht . 
In dieser Gesamtstrategie wird auch die Beteiligung an einem Gremium wie der ICANN wichtig . 
Ich habe mich also vor einem Jahr schon einmal im Auswahlverfahren der Protocol Supporting Organization ( PSO ) beworben , habe dann aber zu Gunsten eines anderen Bewerbers zurückgezogen . 
Bisher habe ich die ICANN-Sitzungen nur per E-Mail und Mailinglisten verfolgt und eben an den PSO-Treffen teilgenommen . 
heise online : 
Welche Firmeninteressen oder Interessen von ETSI , die Sie der PSO vorgeschlagen hat , gedenken Sie denn in der ICANN zu vertreten ? 
Schink : 
Es gibt natürlich ein paar Ideen in unserem Haus dazu , allerdings kann ich dazu im Moment noch nichts sagen . 
Ich bin jetzt erst einmal auf drei Jahre gewählt worden . 
Ein explizites Mandat beispielsweise von der ITU habe ich nicht . 
Zunächst einmal steht die Aufgabe im Vordergrund , dafür zu sorgen , dass die ICANN als Organisation gut funktioniert und dass ihre Finanzierung gesichert wird . 
heise online : 
Das hört sich eher nach Verwaltung der Verwaltung als nach inhaltlichen Aufgaben an . 
ICANN bezeichnet sich aber doch immer als technisches Gremium ? 
Schink : 
ICANN ist natürlich ein neues Gremium , dessen Aufgabenstellung noch diskutiert wird . 
Meiner Meinung nach ist die Arbeit aber sehr wenig technisch orientiert . 
Es geht vielmehr sehr deutlich um Politik . 
Beispielsweise ist in den zwei Jahren seit dem Bestehen wenig im Bereich Protokolle gelaufen . 
heise online : 
Würden Protokollorganisationen - ETSI , W3C , ITU und IETF - der ICANN die Entscheidungen über Protokolle überhaupt abgeben ? 
Schink : 
Mit der ICANN beziehungsweise der PSO wurde eben ein neues Gremium geschaffen , das man nun auch beachten muss . 
Man kann vielleicht sagen , dass mit der Etablierung der PSO , wo man im Übrigen auf Leute stößt , die man ohnehin in den Standardisierungsdiskussionen trifft , ein gewisser heilsamer Zwang zur Kooperation entstanden ist . 
Es besteht ja durchaus ein gewisses Konkurrenzverhältnis zwischen den verschiedenen Organisationen , die ICANN ist nun so etwas wie ein Super-Gremium . 
Ich hoffe aber , dass sie sich daran hält , und die Diskussion über die Protokolle den Standardisierungsorganisationen überlässt . 
heise online : 
Was wäre mit Blick auf die Protokollstandards dann ICANNs Aufgabe , sagen wir einmal zum Beispiel bei den mehrsprachigen Domains , für die die IETF derzeit einen Standard erarbeitet ? 
Schink : 
Die IETF macht die technische Arbeit . 
ICANN müsste einen dort verabschiedeten Standard dann absegnen und für dessen Durchsetzung sorgen . 
ICANN sorgt damit vielleicht für eine Art globaler Harmonisierung . 
heise online : 
Reicht das aus , um die Existenz der Organisation zu rechtfertigen ? 
Es gab ja durchaus Überlegungen , bestehende Institutionen , etwa die ITU , mit der Aufsicht des Domain Name System zu beauftragen . 
Schink : 
Die ICANN ist inzwischen meiner Einschätzung nach anerkannt . 
Die Idee war es ja auch , eine Selbstregulierung ohne Regierungsbeteiligungen zu haben . 
Die ITU , die einmal als Alternative gehandelt wurde , hat das anerkannt . 
Außerdem geht es auch noch etwas darum , die amerikanische Regierung als Sponsor rauszudrängen . 
Das ist sicher ein Bereich , in dem in nächster Zeit noch etwas zu tun ist . 
heise online : 
Sind Sie auch die deutsche Stimme im Board ? 
Schink : 
Wenn überhaupt würde ich mich als Vertreter europäischer Interessen sehen . 
Siemens ist schließlich ein internationales Unternehmen und die deutschen Interessen decken sich mit der EU-Position . 
heise online : 
Zwei Themen werden das ICANN-Board bei der Sitzung in Los Angeles sehr nachhaltig beschäftigen , zum einen die neuen Top Level Domains , zum anderen die Mitbestimmung der Endnutzer über die At-large-Direktoren . 
Haben Sie schon Präferenzen für den einen oder anderen Vorschlag bei den neuen TLDs ? 
Schink : 
Ich möchte mich da eigentlich noch weit gehend zurückhalten . 
Erst einmal will ich die Auswahlkriterien genau anschauen . 
Verfahren und Thematik sind ja überaus komplex . 
Ich werde mir auch mal anhören , was in Los Angeles dazu gesagt wird . 
Ich bin vielleicht anders als Andy Müller-Maguhn eher jemand , der sich erst einmal einarbeitet und die Leute kennen lernt , bevor er mit einem Programm an die Öffentlichkeit geht . 
So habe ich das bei den anderen Internet-Gremien kennen gelernt . 
Bei den neuen TLDs erscheinen mir vorerst zwei Aspekte bedenkenswert . 
Die Entscheidungen für neue TLDs müssen nachvollziehbar sein und die ausgewählten Vorschläge sollten eine möglichst große Nutzergemeinde adressieren . 
heise online : 
Was sagen Sie zu Vorschlägen bezüglich Top Level Domains auf der Basis von Telefonnummern ? 
Schink : 
Hier arbeitet die ITU gemeinsam mit der IETF an einem Verfahren , Telefonnummern auf URLs abzubilden . 
Sie ist damit allerdings noch nicht im laufenden Verfahren angetreten , weil bestehende TLDs , etwa arpa verwendet werden . 
Bewerbungen diesbezüglich würde ich also erst einmal für nicht reif halten . 
heise online : 
Wie beurteilen Sie das jetzige Antragsverfahren und die Gebühr ? 
Schink : 
Wie gesagt , ich will mich da erst noch einarbeiten . 
Die Vorab-Gebühr von 50.000 US-Dollar pro Domain erscheint mir allerdings schon relativ hoch . 
heise online : 
Einige Direktoren in der ICANN halten die Mitbestimmung durch die Endnutzer für nicht zwingend . 
Ein Flugzeugpassagier habe auch keinen Einfluss auf technische Standards in Passagiermaschinen , heißt es . 
Was halten Sie von den At-large-Wahlen ? 
Schink : 
Die Mitbestimmung durch die Endnutzer ist sicherlich in dieser Form ein Novum und ich halte das auch für gar nicht schlecht . 
Sicher ist für die wirklichen Endnutzer - so wie im Beispiel mit den Flugzeugen angesprochen - entscheidend , dass sie gute Standards bekommen . 
Es ist wirklich fraglich , ob sie nun in die Diskussion darum eingreifen können müssen . 
Das Internet ist aber in einer Hinsicht ein Sonderfall : 
Wir haben hier relativ viele Enduser , die auf einem relativ hohen Niveau das Medium nutzen . 
Ich denke auch , dass wir bei der auch relativ kleinen Zahl registrierter ICANN-Nutzer eben nicht so sehr den klassischen Endbenutzer bekommen , sondern die Freaks . 
heise online : 
Wie soll man also Ihrer Meinung nach mit den derzeit weiterhin mit Interimsdirektoren besetzten vier At-large-Sitzen verfahren ? 
Schink : 
Man sollte sicher gut darüber nachdenken , wie man weiter verfährt . 
Es ist schon die Frage , wie sinnvoll die Diskussion beispielsweise von Protokollstandardfragen auf breiter Ebene ist . 
Würde man zum Beispiel die Integration von Abhörschnittstellen auf breiter Ebene diskutieren , dann gerät man leicht in einen fürchterlichen Strudel . 
Jeder hat dann etwas zu sagen . 
heise online : 
Da wird Ihnen Ihr Kollege Müller-Maguhn sicher widersprechen ? 
Schink : 
Kann schon sein , dass es hier einen Interessenskonflikt gibt . 
Prinzipiell sehe ich der Zusammenarbeit ganz offen entgegen . 
heise online : 
Sind Sie für die gleichberechtigte Vergabe der 18 Sitze an At-large- und Industrievertreter ? 
Schink : 
Im Prinzip ja . 
Die At-large-Vertreter kommen allerdings auch aus Unternehmen . 
Also ich denke , man sollte die Studie abwarten . 
Es gab ja noch eine ganze Reihe von Problemen jetzt bei der Wahl . 
Dann kann man aber durchaus bei dem ursprünglich vorgesehenen Modell bleiben . 
Anti-Porno-Filter fürs Internet aus Frankreich 
Einen automatischen Anti-Porno-Filter fürs Internet haben Mitarbeiter des nationalen französischen Informatik- und Automations-Forschungsinstituts INRIA entwickelt . 
Die Forscher , die ihre Idee über eine eigens gegründete Firma ( LookThatUp ) vermarkten , seien vor allem bei Polizeibehörden und dem Institut für geistiges Eigentum auf großes Interesse gestoßen . 
Bei dem Programm können Kunden ihre " Toleranzschwelle " selbst definieren . 
Einen derartigen Filter halten die Forscher auch für Websites mit Neonazi-Inhalten für denkbar . 
" Doch fürs Erste ist unser Programm für die Entdeckung von Pornografie ausgelegt , weil dort die Nachfrage am stärksten ist " , zitiert die Zeitung einen Sprecher des Unternehmens . 
Systems : 
Veranstalter ziehen positive Bilanz 
Nach dem Umzug auf das neue Münchener Messegelände im letzten Jahr scheint sich die Systems aber wieder stabilisiert zu haben . 
Zumindest zieht der Veranstalter , die Messe München AG , eine positive Bilanz für die diesjährige Veranstaltung und sprich von einer " IuK-Messe der Superlative " : 
" Die Systems 2000 hat ihre Position als B2B-Fachmesse für die IuK-Wirtschaft deutlich ausgebaut " , heißt es in dem Fazit der Veranstalter . 
Den Erfolg führt die Messegesellschaft auf Konzentration zurück . 
So habe man den Schwerpunkt auf Business-to-Business und Fachbesucher gelegt . 
Auch habe das zentrale Thema Konvergenz , das Zusammenwachsen von Informationstechnologie , Telekommunikation und Neuen Medien , unter dem die Messe stand , zum Erfolg beigetragen . 
Diese Bilanz stützen die Systems-Veranstalter mit recht beeindruckenden Steigerungsraten . 
So sei die Anzahl der Aussteller und der vertretenen Unternehmen in den letzten drei Jahren um 80 Prozent gestiegen , von 1.775 im Jahr 1997 , über 2.371 im Jahr 1998 und 2.707 im Jahr 1999 auf 3.251 während der diesjährigen Veranstaltung . 
Im Vergleich zum Vorjahr seien über 500 Unternehmen neu hinzu gewonnen worden ; die Aussteller seien aus 34 Ländern nach München gekommen . 
Auch auf gestiegene Besucherzahlen konnte die Messe-Gesellschaft verweisen . 
Kamen 1997 gerade einmal 108.000 Besucher auf das alte Messegelände , zog die Systems dieses Jahr 147.000 Interessierte an . 
Im Vergleich zum Vorjahr ( 133.000 ) kamen 14.000 zusätzliche Besucher zur Systems . 
Besonders stolz zeigten sich die Veranstalter über die Besucherqualität : 
" Die ausstellenden Unternehmen lobten einhellig die hervorragende Qualität der Besucher . 
Trotz der Steigerung der Gesamtbesucherzahl konnte das hohe Fachbesucherniveau von 98 Prozent gehalten werden " , meinte die Messe AG . 
Nach ihren Aussagen hat die Systems auch etwas von ihrem Charakter als regionale Fachmesse verloren : 
Die Zahl der Besucher aus West- , Nord- und Ostdeutschland sei um fast 50 Prozent auf über 20.000 gestiegen . 
Als besonderes Highlight sieht die Messe-Gesellschaft auch den Linux-Park mit knapp 100 ausstellenden Unternehmen an : 
" Trotz doppelt so großer Ausstellungsfläche wie 1999 drängten sich hier die Anhänger und Anwender des Open-Source-Betriebssystems an allen Messetagen . " 
Sehr zufrieden mit dem diesjährigen Messeverlauf zeigten sich die im BITKOM zusammengeschlossenen Aussteller . 
" Die Systems hat sich hervorragend entwickelt " , kommentierte . 
Werner Senger , Geschäftsführer von BITKOM . 
" Sie ist für die Mehrzahl unserer Mitglieder inzwischen ein Muss und der bestimmende Herbst-Event für unsere Branche . " 
Dem wollten aber nicht alle Aussteller und Besucher zustimmen . 
Die Systems , die sich gegen die in der kommenden Woche beginnenden US-Comdex , immer noch eine der Leitmessen der Branche , und die europäischen Comdex/Orbit in Basel , die Ende September stattfand , behaupten muss , glänzt weniger mit technischen Neuigkeiten oder überraschend auftauchenden Entwicklungen . 
Viele Hersteller und Besucher benutzen sie zur Kontaktpflege - und manchem erscheinen dafür selbst bei gestiegenen Besucherzahlen die Kosten doch recht hoch . 
Auch kritisierten einige Aussteller , dass die Systems immer noch einen zu starken regionalen Charakter habe , da internationale Besucher und Interessierte aus ganz Deutschland zu wenig vertreten seien : 
Man müsse schon sehr gezielt suchen , um Besucher von weiter weg als Darmstadt zu finden , so beispielsweise der lapidare Kommentar an einem Messestand . 
20.000 Besucher aus ganz Deutschland erscheinen vielen Ausstellern angesichts einer Gesamtbesucherzahl von über 140.000 offensichtlich doch zu wenig . 
Auch wenn sich die Systems wieder etabliert hat , scheint den Veranstaltern noch Arbeit bevorzustehen , die Messe stärker überregional und international auszurichten . 
Unix-Tools für NT von Microsoft 
6 Monate hat es gedauert , jetzt ist es endlich soweit : 
Das " Windows NT Services for Unix Add-On Pack " soll die damals versprochene Unix-NT-Integration erleichtern . 
Warum das so lange gedauert hat , bleibt das Geheimnis von Microsoft : 
Die Firma hat lediglich verschiedene Tools von anderen Herstellern lizensiert , um die Arbeit mit gemischten Unix-NT-Umgebungen zu erleichtern . 
Zu den Werkzeugen des Add-On Packs gehören NFS-Server und -Client von Intergraph sowie die KornShell und diverse Unix-Kommandos von MKS . 
Außerdem soll die Administration von NT-Maschinen über Telnet möglich sein . 
Eine zusätzliche Paßwort-Synchronisation zwischen Unix und NT funktioniert nur in eine Richtung : 
Änderungen der User-Accounts auf NT-Servern werden auf Unix-Maschinen übertragen . 
Den umgekehrten Weg gibt es nicht . 
Kostenlos ist das Ganze auch nicht : 
Für das " Windows NT Services for Unix Add-On Pack " möchte Microsoft 149 US-Dollar haben . 
Die Produktion hat laut Microsoft schon begonnen , bis Anwender die Tools in Händen halten können , dürften aber noch einmal vier bis sechs Wochen vergehen . 
Microsoft will im Mobilfunk mitmischen 
Microsoft versucht , in immer neuen Geschäftsfeldern Fuß zu fassen . 
Nun hat die Gates-Company eine gemeinsame Firma mit Qualcomm gegründet . 
WirelessKnowledge , so der Name des Joint Ventures , soll sicheren Internet-Zugang für mobile Anwender liefern . 
Qualcomm , den meisten PC-Anwendern durch die EMail-Software Eudora bekannt , ist in der Hauptsache Hersteller von Produkten für die Kommunikation über Mobilfunk . 
In der Kooperation mit Microsoft sollen nun Dienste entwickelt werden , die es Mobilfunk-Anbietern erlauben , EMail , Nachrichten , Kalenderfunktionen , Informationsdienste und allgemeinen Internetzugang über Mobilfunk sicherzustellen . 
Diese Dienste sollen auf Windows CE , BackOffice und Microsofts " Commercial Internet System " aufbauen . 
Außerdem möchte Microsoft mit WirelessKnowledge erreichen , daß Windows CE sich als Standard-System für Mobilfunk-Geräte durchsetzt . 
Aus der Zusammenarbeit mit Qualcomm soll auch ein spezieller Chip hervorgehen , der Windows CE schon integriert hat . 
Dieser ASIC ( Application Specific Integrated Circuit ) soll dann zur Produktion von Mobilfunk-Geräten für Sprach- und Datendienste eingesetzt werden . 
Internet-Cafes : 
" Fast-Food " gegen " Surf&Sushi " 
Der Laden ähnelt einer überdimensionalen Filiale von Burger King oder Dunkin Donuts . 
Helles Licht scheint auf einfache Holzstühle und zahlreiche parallele Tischreihen . 
Vorne steht eine Verkaufstheke mit Leuchtreklame . 
Hunderte Flachbildschirme vor den Sitzplätzen zeigen allerdings : 
Nicht Hamburger oder Donuts will die Firma easyEverything vom 16. Dezember an am Berliner Kurfürstendamm verkaufen , sondern die Verbindung zur großen weiten Welt des Internet . 
Das soll allerdings mit einer in Deutschland recht neuen Methode möglich sein . 
Bislang 16 Filialen gibt es weltweit . 
Berlin ist nach München der zweite deutsche easyEverything-Standort und soll 350 Computer-Plätze bieten . 
Die Preise sind abhängig von der aktuellen Belegung der Computer . 
Für zwei Mark kann man zwischen zwanzig Minuten und einigen Stunden chatten , Mails schreiben oder an weltweiten Internet-Spielen teilnehmen . 
Und wer einmal in Amsterdam um ein Uhr nachts hunderte junger Menschen bei easyErverything an den Terminals sitzen sah , hat kaum Zweifel an dem Erfolg dieser Strategie . 
Surf & Sushi heißt ihr gerade eröffnetes Internet-Cafe in der Oranienburger Straße , der momentan wohl angesagtesten Flanier-Meile Berlins . 
" In erster Linie wollen wir einen Szene-Treffpunkt für junge und erfolgreiche Medien-Menschen bieten " , sagt Schapiro . 
Dazu würden Cocktails gehören und Espresso-Maschinen . 
Ein " gehobenes Ambiente " eben , wie der Betreiber sagt . 
Nebenbei sollen die Szene-Gänger dann auch Zugriff auf das Internet haben . 
30 Surfplätze gibt es bislang , die auch schon recht gut frequentiert werden . 
easyEverything sei keine Konkurrenz für sie , meint Schapiro . 
" Die leben von der Masse , wir von der Qualität . " 
Nicht zufällig hätte der Großunternehmer seine Filialen in Bahnhofsnähe platziert , um besonders Touristen anzusprechen . 
Doch auch ein Rundblick am frühen Abend im Surf & Sushi zeigt : 
Hier sitzen an den Tastaturen eher junge Touristen mit Rucksäcken als Werber oder Designer in Kostüm oder Anzug . 
Vielleicht wollen junge Businessleute nach einem Tag am Computer auch einfach keine Bildschirme mehr sehen . 
Enttäuschte US-Aktionäre verklagen Gateway 
Einige Investoren scheinen ziemlich sauer auf den PC-Hersteller Gateway zu sein . 
Die Firma reihte sich mit ihrer Meldung , man werde im vierten Quartal ins Minus rutschen , ganz vorne in eine Reihe von Hiobsbotschaften ein , die die PC-Industrie angesichts eines flauen Weihnachtsgeschäfts in die Krise stürzten . 
Vor dem Bezirksgericht Kalifornien-Süd reichte nun laut US-Nachrichtenagenturen ein Anteilseigner Klage gegen Gateway ein . 
Er möchte mit dem Verfahren den Status einer Sammelklage erreichen , sodass alle Gateway-Aktienbesitzer sich anschließen könnten . 
In der Klage wird Gateway vorgeworfen , falsche und irreführende Zahlen für das Quartal , das am 30. September endete , veröffentlicht zu haben . 
Gateway wies alle Anschuldigungen , die in der Klage erhoben werden , entschieden zurück und meinte , man werde sich aufs Entschiedenste verteidigen . 
Die zusätzlichen Belastungen der Bilanz durch Abschreibungen , die der Kursverfall der Hightech-Werte an den Börsen notwendig machte , sind einer der Gründe , warum Gateway für das vierte Quartal rote Zahlen erwartet . 
Zusätzlich geht der PC-Hersteller im vierten Quartal angesichts bislang schwacher Verkäufe im Weihnachtsgeschäft von einem um 500 Millionen US-Dollar niedrigeren Umsatz als erwartet aus . 
Bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das dritte Quartal waren von Gateway allerdings noch andere Töne zu hören : 
Damals hieß es , man erwarte ein ausgezeichnetes Geschäft für das Jahresende . 
Einzelne Analysten haben nach der inzwischen erfolgten Gewinnwarnung die Gateway-Aktie heruntergestuft - zusätzlich zu den schlechten Nachrichten von Gateway selbst führte dies zu einem Kursverfall der Aktie , der die Anteilseigner natürlich überhaupt nicht erfreut . 
Der Kurs des Papiers fiel von rund 40 US-Dollar Anfang November auf 17,50 US-Dollar zum Börsenschluss am Freitag vergangener Woche ; das 52-Wochen-Hoch lag bei 75,19 US-Dollar - vor ziemlich genau einem Jahr . 
Arcor-Börsengang auf unbestimmte Zeit verschoben 
Der für März 2001 geplante Börsengang der Festnetzgesellschaft Mannesmann Arcor ist auf unbestimmte Zeit verschoben worden . 
Wie eine Arcor-Sprecherin am heutigen Montag sagte , hätten sich die Gesellschafter Vodafone und Deutsche Bank hierauf verständigt . 
" Wir haben gehofft , dass noch ein Signal von der Deutschen Bahn zum Börsengang kommen würde " . 
Zur Arcor-Aufsichtsratssitzung ist der Mitgesellschafter Deutsche Bahn am vergangenen Freitag aber gar nicht erst erschienen . 
Im Prinzip müsse jetzt erst einmal eine Willensbildung bei der Deutschen Bahn stattfinden , sagte die Arcor-Sprecherin weiter . 
Die hinter der Deutschen Telekom zweitgrößte Telefongesellschaft gehört seit der Übernahme der Mannesmann AG durch Vodafone mehrheitlich zum britischen Mobilfunkkonzern . 
Den Börsengang von Arcor hatte Vodafone bereits vor Monaten angekündigt , dabei aber stets versichert , eine Mehrheit an seiner deutschen Festnetztochter zu behalten . 
Nach dem Verkauf der italienischen Festnetzgesellschaft Infostrada , die ebenfalls zur Mannesmann AG gehörte , wurde in der Öffentlichkeit erneut über einen möglichen Verkauf von Arcor spekuliert . 
Dabei wurde unter anderem France Telecom als ein möglicher Interessent genannt . 
Andererseits halten Experten einen Verkauf inzwischen eher für unwahrscheinlich : 
So könnten potenzielle große Telekom-Gesellschaften nach dem Erwerb der milliardenschweren UMTS-Lizenzen einen Kaufpreis von zehn Milliarden Euro für Arcor kaum finanzieren . 
Die Deutsche Bahn AG hält an Arcor einen Minderheitsanteil von 18,8 Prozent . 
Wie das Düsseldorfer Handelsblatt am Montag berichtete , lagen zwischen den Gesellschaftern bereits unterschriftsreife Verträge vor . 
Diese sahen vor , dass die Bahn ihren Anteil im Zuge des Börsengangs auf fünf Prozent abbaut . 
Damit sei Bahn-Chef Hartmut Mehdorn aber nicht mehr einstanden gewesen . 
Hintergrund seien die Pläne der Bahn , ihr Zugleitsystem auf Mobilfunktechnik umzustellen . 
Durch die Blockade komme Arcor für ihre weitere Expansion vorerst nicht an die nötige Akquisitionswährung . 
Und es geht doch : 
Linux und der Pentium 4 
Kaum sind die ersten Systeme mit Intels neuem Pentium-4-Prozessor auf dem Markt erschienen , geistern bereits die ersten Gerüchte über tatsächliche und vermeintliche Unverträglichkeiten mit Linux durchs Internet . 
Einige Nachrichtendienste meldeten , dass Linux auf der neuen CPU nicht laufen würde , andere wiederum berichten von keinerlei Problemen . 
Wie immer liegt die Wahrheit zwischen den Extremen : 
Es gibt keine prinzipielle Unverträglichkeit zwischen Linux und dem Pentium 4 , jedoch treten bei der Installation einiger Distributionen Schwierigkeiten auf . 
Besonders krass sieht es hier bei Suse Linux 7.0 ( Kernel 2.2.16 ) aus . 
Der von der Installationsroutine verwendete Kernel erkennt den Prozessor nicht korrekt ; das Installationsprogramm mokiert sich über diverse Fehler ( " RPM meldet Fehler " , " Lilo konnte nicht installiert werden " , " Root-Passwort konnte nicht gesetzt werden " ) . 
Abhilfe verspricht hier ein neuer Installationskernel , den Suse seit dem heutigen Montag in Form eines Bootdiskettenimages zum Download anbietet . 
Damit klappte die Installation auf dem c't-Testsystem von HP ( Vectra VL 800 ) ohne Schwierigkeiten . 
Auf dem Dell Dimension 8100 gab es allerdings einen Kernel-Fehler : 
Der IO-APIC konnte nicht identifiziert werden und das System meldete sich mit " Kernel Panic " ab . 
Ähnlich erging es uns auch beim Test von Red Hat Linux ( Kernel 2.2.16 ) : 
Hier klappte die Installation mit der Original-CD auf der HP-Maschine auf Anhieb . 
Mit dem Dell-Rechner und dessen IO-APIC kam Red Hat aber ebenfalls nicht zurecht . 
Schuld an diesem Verhalten dürfte die unzureichende Programmierung des zum i850-Chipsatz gehörenden IO-APIC durch das BIOS des Dell-Rechners sein . 
Ein BIOS-Update für die Maschine sollte hier also für Besserung sorgen . 
Debian Linux ( Kernel 2.2.17 ) arbeitete übrigens auf beiden Rechnern ohne zu murren . 
Dies ist allerdings auch nicht weiter verwunderlich , da hier ein Single-Prozessor-Kernel verwendet wird . 
Suse und Red Hat versuchen dagegen , einen SMP-Kernel zu installieren . 
Dieser fragt beim Start den IO-APIC ab , um zu entscheiden , ob eine oder zwei CPUs im System stecken . 
Vodafone weiter auf Expansionskurs 
Der Mobilfunkkonzern Vodafone will nach einem Bericht der Financial Times einen Anteil von 15 Prozent an Japan Telecom erwerben . 
Eine Einigung über den Einstieg , für den Vodafone 1,7 Milliarden Britische Pfund ( 2,8 Milliarden Euro ) in bar zahlen will , sei bereits erzielt worden . 
Eine offizielle Ankündigung werde für die nächste Woche erwartet , hieß es in dem Bericht . 
Außerdem soll Vodafone laut dem Finanzdienst Bloomberg ein Gebot von 5 Milliarden Britischen Pfund ( 8,3 Milliarden Euro ) für die Mobilfunk-Einrichtungen der australischen Abteilung von Cable & Wireless Optus abgegeben haben . 
Laut Financial Times ist die Beteiligung am drittgrößten japanischen Telekommunikationsunternehmen in Japan Teil der Strategie von Vodafone , einen Mehrheitsanteil an der rapide wachsenden Mobilfunktochter von Japan Telecom , J-Phone , zu übernehmen . 
Vodafone und J-Phone kooperieren bereits auf einigen Gebieten , etwa bei der Entwicklung von Java für Internet-Handys . 
Gerade British Telecom , einem der Hauptkonkurrenten von Vodafone , dürfte eine Beteiligung der Mobilfunker an dem japanischen Unternehmen nicht besonders recht sein : 
BT würde sich gerne nach bislang unbestätigten Berichten aus den USA den Anteil von AT&T an Japan Telecom sichern . 
Daran dürfte aber auch Vodafone Interesse haben - und die Chancen für den Konzern , der auch in Deutschland nach der Übernahme von Mannesmann gut vertreten ist , stiegen nach Übernahme einer 15-prozentigen Beteiligung natürlich . 
Zudem stärkte Vodafone mit einer größeren Beteiligung an Japan Telecom seine Position gegenüber NTT DoCoMo : 
DoCoMo wildert bereits durch die Allianz mit der niederländischen KPN kräftigt in den europäischen Märkten von Vodafone . 
Skepsis bei Börseneinführung von Vivendi Universal 
Mit Skepsis haben die Aktionäre am Montag auf die Börseneinführung des neuen Mediengiganten Vivendi Universal reagiert . 
An der Börse Paris sank die Aktie des Konzerns , der aus der Fusion der kanadischen Getränke- und Unterhaltungsgruppe Seagram und dem französischen Vivendi-Konzern hervorgegangen war , um mehr als fünf Prozent . 
Erst am Abend erholte sich der Titel wieder und lag kurz vor Börsenschluss bei 74,35 Euro um 1,13 Prozentpunkte unter dem Eröffnungskurs . 
Der weltweit zweitgrößte Medienkonzern rivalisiert im Bereich Medien und Kommunikation mit dem US-Riesen AOL/Time Warner , der , geht es nach AOL und Time Warner , gerade entsteht . 
Vivendi Universal ist vor allem im Bereich Musik , Film , Fernsehen , Telekom und Internet aktiv . 
Mit der Fusion soll nach früheren Angaben ein Konzern mit rund 65 Milliarden US-Dollar Umsatz ( rund 74 Milliarden Euro ) entstehen . 
Vivendi hält die Mehrheit an Canal+ , dem größten europäischen Unternehmen im Bereich Pay-TV , dessen Aktie mit plus 11,1 Prozent ( auf 3,00 Euro ) einen wahren Höhenflug erlebte . 
Canal+ wird künftig seine Einkünfte an die Muttergesellschaft überweisen , die ihr dafür im Gegenzug das Jahresbudget sichert . 
Die Aktie war aus dem Aktienindex CAC 40 und dem EuroStoxx 50 herausgefallen , weil durch den Transfer die meisten Aktiva in die neue Einheit wandern . 
Die Kapitalisierung sinkt dadurch von rund 18,3 Milliarden Euro auf 600 Millionen Euro . 
Einstweilige Verfügung gegen " MovieExplorer " 
Die Videoschnittsoftware MovieExplorer von AIST Medialab ( c't berichtete in Ausgabe 24/2000 über das Programm ) darf vorerst nicht mehr unter diesem Namen vertrieben werden . 
Dem Hersteller ging am heutigen Montag per Fax eine einstweilige Verfügung des Landgerichts Köln zu , die bereits am 7. Dezember ergangen ist . 
Die Ratinger Firma Symicron hatte durch die Wahl des Namens " MovieExplorer " ihre Rechte an der Marke " Explorer " verletzt gesehen . 
AIST Medialab teilte mit , man habe zwar eine Schutzschrift bei dem Gericht hinterlegt , diese sei aber unberücksichtigt geblieben . 
Die Firma will die einstweilige Verfügung zunächst befolgen , erwägt aber ihrerseits eine Klage gegen Symicron . 
" Daher heißen MovieExplorer und MovieExplorerPlus ab sofort MovieXone und MovieXonePlus , bis wir die Rechtslage zu unseren Gunsten entscheiden können " , teilte AIST der c't-Redaktion mit . 
" MovieExplorer " ist in diesem Jahr als Wortmarke von AIST Medialab eingetragen worden . 
Symicron hingegen genießt in Deutschland seit 1995 Markenschutz für den Begriff " Explorer " . 
Der einzige bisher bekannte Beleg dafür erscheint jedoch fragwürdig . 
Kritiker der Abmahnpraxis bezweifeln , dass Symicron den Namen " Explorer " jemals selbst benutzt hat . 
Sie haben unterdessen für den Nachweis , dass jemand ein solches Produkt von Symicron erworben hat , eine namhafte Belohnung ausgesetzt . 
Führungswechsel bei Lotus 
Mit Zollar hat Lotus nun einen Chef mit starkem technischem Hintergrund . 
Als System Engineer begann Zollar seine Karriere bei IBM und arbeitete später unter anderem in IBM-Entwicklungslabors in Santa Teresa und Raleigh . 
Vor seiner Ernennung zum neuen Lotus-CEO war er Leiter der Entwicklung beim Systemmanagment-Spezialisten Tivoli , wie Lotus eine von IBM übernommene Firma . 
Danach wurde Zollar Chef der IBM Network Computing Software Division ( NCDS ) . 
Die Abteilung wurde nun im Rahmen der von IBMs Software-Chef John M. Thompson angekündigten Reorganisation aufgelöst . 
Der Wechsel von Jeff Papows zu Al Zollar kommt für viele überraschend . 
Aus 2 Millionen Notes-Benutzern wurden mehr als 50 Millionen . 
Ausser Microsoft Office gibt es kaum kommerzielle Anwendungsprogramme mit ähnlicher Verbreitung . 
Im Mai 1999 kam Papows allerdings nach einem sehr positiven Interview mit Don Tennant von Computerworld Hong Kong durch einen Artikel im Wall Street Journal ( WSJ ) unter Beschuss . 
Mit akribischen Nachforschungen wies das Blatt nach , dass Papows in seiner Vita zu dick aufgetragen hatte . 
Die Sensationsgeschichte im WSJ blieb für Papows jedoch ohne Folgen , genauso wie die Anzeige einer ehemaligen Mitarbeiterin wegen sexueller Diskrimierung . 
Sein Rücktritt dürfte nicht auf diese Vorwürfe zurückzuführen sein . 
Wahrscheinlicher ist , dass Papows die verstärkte Einbindung von Lotus als Abteilung im IBM-Konzern nicht weiter begleiten will . 
Nach eigenen Angaben drängt es ihn , wieder an der Spitze eines Unternehmens zu stehen . 
Papows ist dabei nicht der erste Abgang . 
Tim Dempsey , bislang bei Lotus für die Business Partner zuständig , wurde unlängst durch Patricia Hume abgelöst , die ebenfalls auf eine langjährige IBM-Karriere zurückblicken kann . 
Vieles hängt nun wohl davon ab , dass Al Zollar den Lotus-Mitarbeitern das Gefühl erhalten kann , für ein mit 8500 Mitarbeitern vergleichsweise kleines Unternehmen mit eigener Identität zu arbeiten , das sich nicht von IBM assimilieren lässt . 
Bislang nennt er noch keine konkreten Pläne , sondern " hofft , dass das Telefon zu klingeln anfängt " . 
AOL Time Warner : 
Bedrohung für den Journalismus ? 
Die Übernahme des größten amerikanischen Medienkonzerns Time Warner durch den Internet-Giganten AOL hat in den USA auch eine Debatte über die Unabhängigkeit der betroffenen Medien ausgelöst . 
Das neue Konglomerat ist so groß und vielfältig , dass alle möglichen Formen von Interessenkonflikten denkbar sind . 
" Wird AOL andere Onlinedienste als die der eigenen Time.com oder Entertainment Weekly oder Sports Illustrated überhaupt noch nutzen ? " , fragt der Medienkritiker der Washington Post , Howard Kurtz . 
" Können Fortune und CNN Financial News noch aggressiv über das Auf und Ab der AOL-Aktien berichten ? 
Kann Time noch fair über AOL-Konkurrenten wie Yahoo oder Amazon.com schreiben ? " 
" Man berichtet nicht über sich selbst . " 
" Solche Schutzwälle zwischen den vielfältigen Abteilungen dieser neuen Informatons- , Unterhaltungs- und Marketingiganten zu errichten , dürfte nicht so einfach sein . " 
Es überrascht kaum , dass die Verantwortlichen bei AOL alle Befürchtungen als böse Unterstellung abtun . 
Die Journalisten bei Time , CNN und den anderen Medien der neuen Firmenfamilie " werden das gleiche Maß an Unabhängigkeit haben wie bisher " , versicherte AOL-Vizepräsident George Vradenburg . 
" Sie können schreiben , was sie für richtig halten . " 
Auch die Entwicklung des einst als demokratisches Medium für jedermann beschriebenen Internet zu einem von monopolartigen Großkonzernen kontrollierten Netzwerk lässt die Zweifler nicht verstummen . 
" Was ist gut an einem riesigen Apparat , der jeden erreichen kann ? " , fragt Miller . 
" Wir müssen dafür sorgen , dass nicht allein zwei oder drei Unternehmen die Informationen im Internet schleusen und kontrollieren können " , warnte der Senator Patrick Leahy in einer Stellungnahme zum AOL-Deal . 
Das Problem der " cross-ownership " von Industrie und Medien existiert in den USA schon länger . 
Der Zusammenschluss von AOL und Time Warner beleuchtet es nun allerdings mit neuer Dramatik . 
Doch ähnliche Fragen wurden auch schon gestellt , als der Disney-Konzern die Fernsehgesellschaft ABC gekauft hat und das frühere Elektrounternehmen General Electric sich deren Konkurrenz NBC einverleibte . 
Die Erfahrungen sind gemischt . 
Während ABC Probleme mit der Berichterstattung über Missstände in einem Disney-Themenpark hatte , verweisen Redakteure der Zeitschrift Sports Illustrated auf ihre kritischen Berichte über die Zustände beim Baseballteam Atlanta Braves . 
Es gehört der Muttergesellschaft Time Warner . 
Die in Deutschland noch so gut wie unbekannte Übernahme von Medien durch branchenfremde Unternehmen birgt nach Ansicht von Kritikern aber auch noch eine andere Bedrohung : 
" Es geht nur noch ums Geschäft , nicht mehr um Qualität " , sagt der Kommunikationswissenschaftler Robert McChesney . 
Und so traurig es auch sei : 
" Guter Journalismus ist oft ein schlechtes Geschäft und schlechter Journalismus ein gutes Geschäft . " 
Die Kuh ist vom Eis : 
Noch bis gestern plagten sich die fusionswilligen Konzerne AOL und Time Warner mit Unstimmigkeiten bei der US-amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) herum : 
Nun ist die Fusion des weltgrößten Internetanbieters America Online ( AOL ) und des weltgrößten Medienunternehmens Time Warner perfekt . 
Nachdem die Wettbewerbsbehörde FTC bereits Mitte Dezember unter strengen Auflagen über die Öffnung des Kabelnetzes von Time Warner ihre Zustimmung gegeben hatte , zog am gestrigen Donnerstagabend ( Ortszeit ) auch die Kommunikationsbehörde nach . 
Die FCC stellte aber eine Reihe von Bedingungen zum Schutz der Verbraucher . 
Die FTC hatte mit Hilfe von Klagedrohungen die beiden Unternehmen zu weit reichenden Konzessionen gezwungen , die jetzt von der FCC bekräftigt wurden . 
AOL Time Warner muss sein Kabelfernsehnetz auch anderen Internet-Serviceanbietern für den Hochgeschwindigkeitszugang öffnen . 
Time Warner darf auch fremde Internetservice-Firmen im Hinblick auf Inhalte und Internetdienste nicht diskriminieren , die an deren Kunden weiter gegeben werden . 
AOL muss seinerseits den Kunden die über Telefonleitungen übermittelten DSL-Internetdienste auch in Gebieten anbieten , in denen Time Warner über Kabelfernsehleitungen Breitbanddienste offeriert . 
Zudem muss der Online-Dienst gewährleisten , dass sein Instant-Messaging-Service mit den entsprechenden Diensten anderer Anbieter zusammenarbeitet , bevor er " fortgeschrittene IM-basierte Highspeed-Dienste " , wie die FCC dies nennt , offeriert . 
Gemeint ist damit unter anderem die Integration von Videokonferenzen in die Instant-Messaging-Dienste . 
Auf die gegenwärtige Situation beim Instant Messaging , bei dem eine jahrelange Auseinandersetzung zwischen den Anbietern immer wieder hochkocht , nimmt die Entscheidung der FCC aber , anders als erwartet , keinen Einfluss . 
Die neue Gesellschaft wird als AOL Time Warner firmieren - die neue Web-Site aoltimewarner.com ist bereits aktiv . 
Kurz nach der Verkündigung des FCC-Beschluss erklärten die beiden Firmen auch prompt , der Zusammenschluss sei nun abgeschlossen . 
Es ist die größte Fusion , die es je gegeben hat . 
AOL hat mehr als 26 Millionen Online-Kunden . 
Time Warner verfügt über Film- und Fernsehstudios , Kabelfernsehnetze und -gesellschaften , Verlage und Vergnügungsparks . 
Das Time Warner-Kabelfernsehsystem erreicht 20 Millionen Haushalte und ist nach AT&T das zweitgrößte der USA . 
AT&T muss nach den Auflagen der FCC auch seine Beteiligung bei Time Warner Entertainment aufgeben , die unter anderem für die TV-Kabelnetze des Konzerns zuständig sind . 
Die Fusion wird AOL die enormen Medieninhalte des Time-Warner-Konzerns zugänglich machen sowie dem Medien-Branchenführer Time Warner die AOL-Onlinedienste öffnen und interaktives Fernsehen ermöglichen . 
Viele Verbrauchergruppen waren auf Grund dieser geballten Macht gegen den Zusammenschluss . 
Nvidia macht ATI das Leben schwer 
Nachdem ATI lange Jahre die Grafikchips für die Apple-Rechner lieferte , hat der kanadische Grafikspezialist jetzt erstmalig das Nachsehen . 
Nvidia , die im letzten Monat bereits den 3D-Pionier 3dfx aufkauften , macht seinem einzig verbliebenen Konkurrenten bereits bei PC-Grafikkarten das Leben schwer . 
Nach Einführung der GeForce-Grafikchips hat ATI deutlich Marktanteile an Nvidia verloren . 
Nun greift Nvidia auch ATIs Apple-Geschäft an . 
Apple konnte nicht widerstehen , da der GeForce2 MX über sehr gute Leistungsdaten ( etwa die T&L-Engine für die Geometriebeschleunigung ) verfügt und gleichzeitig sehr kostengünstig ist . 
ATIs Radeon besitzt dagegen bereits aufwendige DirectX-8-Funktionen , die im Mac-Umfeld kaum von Nutzen sind . 
Trotzdem bietet Apple auch eine Radeon-Karte als Option an , da dieser auch den leistungsfähigen DDR-DRAM-Speicher nutzen kann . 
Der entsprechende Nvidia-Chip ( GeForce2 GTS ) kommt hier nicht in Frage , da er nicht Mac-kompatibel ist . 
Im neuen PowerBook G4 berechnet dagegen wieder ein ATI-Chip ( Rage Mobility 128 ) die Pixel . 
Aber auch die letzte ATI-Bastion hat Nvidia bereits mit dem GeForce2 Go im Visier . 
Gateway feuert angesichts tiefroter Zahlen 3.000 Mitarbeiter 
Mehr als 10 Prozent der Mitarbeiter des gebeutelten PC-Herstellers Gateway werden ihren Arbeitsplatz verlieren : 
Dies ist eine Konsequenz , die Gateway aus äußerst schlechten Geschäftszahlen für das vierte Quartal gezogen hat . 
Die Bilanz war sogar noch schlechter , als nach der Gewinnwarnung von Ende November zu erwarten war , als Gateway erklärte , man werde im vierten Quartal rote Zahlen schreiben . 
Offensichtlich schlug die Flaute im PC-Geschäft der letzten Monate bei Gateway voll zu . 
In der Gewinnwarnung war Gateway noch von einem Verlust von 2 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Aus dem operativen Geschäft konnte Gateway einen Gewinn von 37,6 Millionen US-Dollar ( 12 Cents pro Aktie ) erzielen ; der Gesamtumsatz betrug 2,373 Milliarden US-Dollar . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs verbuchte der PC-Hersteller noch eine Gewinn aus dem operativen Geschäft von 126 Millionen US-Dollar ( 38 Cents pro Aktie ) bei einem Umsatz von 2,55 Milliarden US-Dollar . 
Gateways Finanz-Chef führte die Verluste auf noch geringere Umsätze als erwartet mit PCs bei Privatverbrauchern zurück . 
Mit der Entlassung von bis zu 3.000 der insgesamt 24.000 Angestellten will Gateway nun Kosten reduzieren ; außerdem will der PC-Hersteller durch Preissenkungen seinen Marktanteil wieder erhöhen . 
Für das Jahr 2001 senkte Gateway seine Erwartungen weiter : 
Das Umsatzwachstum werde nur noch 3 Prozent und die Gewinnsteigerung aus dem operativen Geschäft 6 Prozent betragen . 
Im nachbörslichen Handel brach das Papier dann wieder ein und verlor 12,66 Prozent auf 20 US-Dollar . 
Offensichtlich konnten angesichts der äußerst schlechten Geschäftszahlen nicht einmal die Ankündigung von Entlassungen , die die Börse sonst doch immer in Begeisterung versetzt , die Investoren beruhigen . 
Hintergrund : 
Neue Domain-Namen nicht vor Jahresmitte aktiv 
Auf detaillierte Regeln für die Vergabe der Namen in den sieben neuen Top Level Domains warten Europas Regierungen noch , sagte EU-Kommissionsberater Christopher Wilkinson bei der Vorstellung der neuen Adressbereiche am gestrigen Donnerstag in Brüssel . 
Auf Einladung der Kommission hatten alle sieben von der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) ausgewählten Betreiber der neuen generic Top Level Domains ( gTLDs ) von .biz bis .museum ihre Konzepte vorgestellt . 
Viele Fragen zur genauen Vergabepolitik für die verschiedenen neuen Domains werden allerdings erst nach Abschluss der Verhandlungen mit der ICANN beantwortet werden können ( zu den neuen TLDs siehe auch Ein Königreich für einen (Internet-)Namen in Ausgabe 25/2000 von c't ) . 
" Unsere Zielvorstellung ist es , bis Mitte oder Ende Januar den Vertrag unterzeichnen zu können " , sagte jetzt der Vertreter der Neustar-Melbourne-IT-Partnerschaft NeuLevel . 
Beide kündigten an , am neuen Protokollstandard eXtensible Registry Protocol ( XRP ) mitzuarbeiten , Neulevel stellt dafür erhebliche Investitionen in Aussicht . 
Noch etwas länger werden wohl die Verhandlungen über die für bestimmte Nutzergruppen ( .pro , .aero , .museum , .coop ) oder Nutzungszwecke ( .name ) vorgesehene Adressbereiche dauern . 
Die Betreiber rechnen derzeit nicht mit Registrierstart vor Sommer oder Herbst dieses Jahres . 
" Wir sind eine relativ geschlossene Branche " , sagte die Vertreterin der IATA . 
Vier oder fünf Flugzeuge reichen demnach noch nicht unbedingt aus , um dazuzugehören . 
Man wolle aber so " inklusiv " wie möglich sein , eine endgültige Entscheidung über Kriterien stehe aber noch aus . 
Ein vergleichsweise klares , aber kompliziertes Verfahren über die Zulassung in die .museum-Domain will CORE als Technikpartner des International Council of Museums und des Getty Trust umsetzen . 
Die Registry wird demnach die Bewerbungen Prüfstellen vorlegen und erst bei einem Ja die entsprechende Museums-Domain aktivieren . 
Ebenso verlangt .pro von den anvisierten Medizinern , Juristen und Wirtschaftsprüfern einen Nachweis ihrer beruflichen Qualifikation . 
Als mögliche Qualifikationen für eine law.proAdresse schlagen Register.Com und Virtual Internet beispielsweise abgeschlossene Examina , die Akkreditierung bei einer berufsständischen Organisationen ( wie der Anwaltskammer ) oder die Zugehörigkeit zu einem Organ der Rechtspflege vor . 
Für die Überprüfung solcher Qualifikationen hat sich RegistryPro die Zusammenarbeit mit Berufsorganisationen in aller Welt vorgenommen . 
Man habe erst angefangen , sich auf internationaler Ebene um solche Partner zu kümmern , diese Woche etwa war man bei der Generaldirektion XV ( Binnenmarkt ) der EU-Kommission zu Gast , um mit europäischen Ständeorganisationen Tuchfühlung aufzunehmen . 
" Bin ich aber ausgeschlossen , wenn die Rechtsanwaltskammer in Barcelona nicht bereit ist , Euch ihre Daten zum Abgleichen zur Verfügung zu stellen ? " , fragte ICANN-Direktor und Jurist Amadeu Abril yi Abril die RegistryPro-Betreiber . 
Zudem könnten berufsständische Organisationen auch auf die Idee kommen , einen eigenen Adressraum anzusteuern oder eine Second Level Domain unter ihrer Länder-Domain ( ccTLD ) zu starten . 
In Frankreich etwa gibt es bereits Medizinerdomains . 
" Wir machen das seit drei Jahren " , sagt Elisabeth Porteneuve vom französischen NIC gegenüber heise online . 
Gemeinsam mit ihrem italienischen Kollegen Stefano Trumpy forderte sie von den neuen Adresszonen-Verwaltern , neben den ICANN-akkreditierten Registrierunternehmen auch ccTLD-Registrare als Endverkäufer für die neuen Adressen zuzulassen . 
" Sie wollen uns doch nicht zwingen , ihr Modell einfach innerhalb der nationalen Adressbereiche zu kopieren " , sagte Trumpy . 
Genau das fürchten beispielsweise auch die Anbieter persönlicher Domainnamen unter .name . 
Als einziger Neuanbieter behalten sie sich die Second-Level-Ebene vor . 
User können also lediglich auf der dritten Ebene registrieren , wer schnell ist , erhält john.smith.name - es gibt allein in Großbritannien über 2 Millionen Personen dieses Namens . 
Wer es nicht geschafft hat , dem bleibt vielleicht sein Spitzname , überprüft werden die Namen von Global.Name dabei nicht . 
Am besten geschützt ist daher offensichtlich , wer seinen Namen als Marke eingetragen hat , denn Markenrechte will man auf jeden Fall berücksichtigen . 
Verschiedene Möglichkeiten , Markenrechtsansprüche abzusichern oder in Schiedsverfahren zu erstreiten , sehen übrigens fast alle neuen Registries vor . 
Noch mehr Einschränkungen bei der Registrierung könnte das laufende Verfahren der World Intellectual Property Organization mit sich bringen : 
Schon die Verwendung der auf der ISO-3166-1-Liste vorgehaltenen Länderdomainkürzel als Second Level Domain haben sich die ICANN beratenden Regierungen verbeten . 
Museum-Vertreter Cary Karp plädiert daher für die Nutzung der entsprechenden Städtenamen . 
Am meisten Kritik erntete in Brüssel die .coop-Domain . 
Als einziger neuer Anbieter verzichten die Genossenschafter in den ersten sechs Monaten auf Konkurrenz : 
Registryprovider Poptel wird zunächst einziger Anbieter der .coop-Adressen sein . 
ICANN-Mitglied Abril fühlt sich dadurch an das NSI-Monopol erinnert : 
Genauere - und auch einheitlichere - Grundsätze für den Betrieb der neuen Registries wären eigentlich Aufgabe der ICANN gewesen , meint Abril . 
Auch den Nutzern seien die Unterschiede zwischen den Registriermodalitäten kaum noch zu vermitteln . 
Verkehrte Welt nennt Abril es schließlich , dass die Selbstregulierer bald langsamer seien als die Regierungen , denen sie die Arbeit abnehmen sollen . 
Letztere hatten sich noch im November über ICANNs Eilentscheidung geärgert , jetzt bleibt ihnen augenscheinlich noch genug Zeit für weitere Einwendungen . 
MobilCom gründet " mobile Bank " 
Bereits im Juli des letzten Jahres hatte die Telekommunikationsgesellschaft MobilCom mit Überlegungen begonnen , ob die Gründung einer eigenen Bank nicht sinnvoll sei . 
Nun ist es soweit : 
MobilCom und die Landesbank Baden-Württemberg ( LBBW ) gründen die nach eigenen Angaben weltweit erste Bank für mobile Zahlungs- und Wertpapierdienstleistungen . 
51 Prozent an dem neuen Unternehmen soll MobilCom halten , 49 Prozent die LBBW . 
Die Bank wird den Namen MobilBank tragen , berichteten die beiden Unternehmen am heutigen Freitag . 
Dabei wird Mobilcom die Technologie und den Vertrieb stellen , während die LBBW für die banktechnische Abwicklung verantwortlich ist . 
Die MobilBank werde ihre Dienstleistungen über Handys anbieten . 
Bereits im ersten Halbjahr 2001 will die neue Bank den Geschäftsbetrieb aufnehmen . 
Dem Handynutzer sollen ausgewählte Finanzdienstleistungen wie mobile Zahlungssysteme und mobiler Wertpapierhandel zur Verfügung gestellt werden . 
Hintergrund dieser Überlegungen ist der nach der Einführung des neuen Mobilfunkstandards UMTS zu erwartende Anstieg des Handels per Handy , hieß es bereits letztes Jahr bei MobilCom zu den Bank-Plänen . 
Um die sich hier bietenden Möglichkeiten " im Sinne der Aktionäre " möglichst effektiv nutzen zu können , sei eine eigene Bank sinnvoll . 
Hewlett-Packard gibt Gewinnwarnung aus 
Anfang Dezember verbreitete Carly Fiorina , Chefin von Hewlett-Packard , noch Optimismus : 
Trotz Schwierigkeiten werde der Konzern im Geschäftsjahr 2001 ein Umsatzwachstum von 15 bis 17 Prozent erzielen . 
Fiorina zeigte sich damals noch fest davon überzeugt , dass ihr Konzern gute Ausgangsbedingungen für ein überdurchschnittliches Wachstum habe - und das , nachdem HP kurz zuvor einen enttäuschenden Geschäftsbericht für das vierte Quartal vorgelegt hatte . 
Nun sieht auch Fiorina nicht mehr ganz so hoffnungsvoll in die Zukunft : 
Der Konzern gab am gestrigen Donnerstagabend eine Warnung aus , dass man den Erwartungen für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahrs wohl nicht entsprechen könne . 
Es werde wohl nur ein Gewinn von 35 bis 40 Cents pro Aktie übrig bleiben - 42 Cent pro Aktie erwarteten dagegen bislang die Börsianer . 
Als Begründung führt HP die sich verschlechternden ökonomischen Bedingungen an . 
Außerdem seien in den letzten Wochen die Ausgaben von Firmen und Verbrauchern für IT-Technik stark zurückgegangen . 
Fiorina betonte , es sei klar , dass es eine signifikante Änderung in den Marktbedingungen gegeben habe : 
" Die Ausgaben der Verbraucher in den USA lagen selbst noch unter unseren eigenen zurückhaltenden Schätzungen . 
Und unsere Firmenkunden antworteten auf wachsende ökonomische Unsicherheit mit großer Vorsicht bei den IT-Ausgaben . " 
Die Wachstumserwartungen von HP lägen daher beim Umsatz bei niedrigen bis mittleren einstelligen Werten , meinte Fiorina . 
Und diese Situation werde sich zumindest während des ersten Halbjahrs nicht verbessern . 
Ende Dezember hatte HP seinen Mitarbeitern bereits einen strikten Sparkurs verordnet . 
Obwohl Fiorina keine neuen Prognosen für das Gesamtjahr abgeben wollte , dürfte mit einem Wachstum im einstelligen Bereich für das erste Halbjahr das ehrgeizige Ziel von 15 bis 17 Prozent Umsatzsteigerung für das gesamte Geschäftsjahr kaum noch erreichbar sein . 
Als Fiorina vor knapp anderthalb Jahren den Posten bei HP übernahm , bezeichnete sie solche Wachstumszahlen als eines ihrer Hauptziele . 
Im gestrigen Parketthandel stieg der Kurs der HP-Aktie um knapp 2 Prozent auf 32,38 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel gab das Papier dann um 5,6 Prozent auf 30,56 US-Dollar nach . 
IBM-Chef : 
Internet für den Mittelstand historische Chance 
Das Internet bietet für den Mittelstand nach Einschätzung des Vorsitzenden der Geschäftsführung der IBM Deutschland GmbH , Erwin Staudt , eine historische Chance . 
Die Einstiegskosten für die neuen Technologien seien sehr niedrig , sagte Staudt am heutigen Freitag in Schwerin . 
Außerdem verfügten Unternehmen mit einem Mitarbeiterstamm von zehn bis 500 Beschäftigten über flexible Strukturen für einen schnellen Einstieg . 
Nach jüngsten Studien haben 94 Prozent der mittelständischen Betriebe einen Internetanschluss , 63 Prozent der Unternehmen verfügten über eine eigene Homepage , teilte der Vorsitzende mit . 
Nur 16 Prozent würden das Internet aber für den An- und Verkauf ihrer Produkte einsetzen . 
1999 seien es elf Prozent gewesen . 
20 Prozent dieser Unternehmen hielten eine eigene Homepage für verzichtbar . 
Gerade die neuen Bundesländer haben nach Einschätzung von Staudt die Chance , schnell das Internet wirtschaftlich zu nutzen . 
Im Osten gebe es weniger traditionelle Industrie wie beispielsweise in Baden-Württemberg , die sich nur langsam in Richtung der neuen Technologien bewege . 
Gerade für die neuen Länder sei es wichtig , dass sich ein gesunder Mittelstand entwickle . 
Nachdem die Internet-Wirtschaft Ende 1999 noch einen Umsatz von 2,5 Milliarden Mark in Deutschland erwirtschaftet habe , lag der Umsatz ein Jahr später Staudt zufolge bereits bei 52 Milliarden Mark . 
Experten rechneten für 2004 mit einer Steigerung auf 688 Milliarden Mark Umsatz . 
Die Zahl der Internet-Nutzer habe Ende 2000 bei 20 Millionen Menschen gelegen , im März dieses Jahres werde sie bereits die 30-Millionen-Grenze erreicht haben . 
Zudem werde von jährlich rund 70.000 Stellen in der Informations- und Telekommunikationsbranche ausgegangen . 
Staudt forderte , mehr in die neuen statt die traditionellen Industrien zu investieren . 
Auch müssten noch mehr attraktive Standorte für Ansiedlungen geschaffen und vor allem mehr junge Menschen für Studiengänge wie Informatik und Wirtschaftsinformatik begeistert werden . 
Gravierend sei zudem der noch immer sehr geringe Frauenanteil in diesen Zweigen . 
Microsoft-Gegner heuern Lewinsky-Sonderermittler an 
Der frühere Staatsanwalt und Sonderermittler in der Lewinsky Affäre , Kenneth Starr , übernimmt eine neue Rolle , die ihm einige Öffentlichkeit bescheren könnte : 
Das Project to Promote Competition and Innovation in the Digital Age ( ProComp ) hat ihn nach US-Agenturberichen als Anwalt angeheuert . 
Starr half AOL schon dabei , einen so genannten amicus brief bei dem Berufungsgericht einzureichen , vor dem die nächste Runde im Microsoft-Prozess stattfindet . 
Dieses Dokument sollte die Argumentation des Justizministeriums stützen . 
Starr erlangte nicht nur Berühmtheit als Staatsanwalt in der so genannten Whitewater-Affäre , in die der noch amtierende US-Präsident Clinton und seine Frau Hillary Rodham Clinton verwickelt waren . 
Kenneth Starr fungierte zudem als Sonderermittler in der Affäre um Monica Lewinsky , der Praktikantin im Weißen Haus , mit der Clinton ein Verhältnis hatte . 
Die Veröffentlichung des so genannten Starr-Reports im Internet sorgte damals für einiges Aufsehen . 
US-Justizministerium fordert weiter die Aufspaltung Microsofts 
Nachdem Ende November Microsoft die eigene Stellungnahme zum Berufungsverfahren im Kartell-Prozess gegen den Software-Konzern eingereicht hatte , war am heutigen Freitag die Reihe an den Klägern , dem US-Justizministerium und 19 US-Bundesstaaten . 
Wie nicht anders zu erwarten , forderte die Klägerseite in ihrer Stellungnahme für das zuständige Berufungsgericht , das erstinstanzliche Urteil sowie das Strafmaß beizubehalten und Microsoft zur Aufspaltung in zwei unabhängige Firmen zu verurteilen . 
Grundsätzlich bezieht sich das US-Justizministerium in seinem Schreiben auf die faktische und juristische Bewertung der ersten Instanz und wiederholt im Allgemeinen die dort getroffenen Feststellungen . 
Sie hätten gezeigt , dass Microsoft ein " räuberisches und gefährliches Monopol " aufgebaut habe . 
Die Klägerseite bringt erwartungsgemäß keine neuen Argumente aufs Tapet , sondern nimmt die Argumentation der vorherigen Runden im Prozess erneut auf . 
Auch die Konsequenzen , die das Gericht gezogen hat , seien richtig : 
" Das Bezirksgericht hat angemessen reagiert , indem es diese strukturellen und verfahrenstechnischen Lösungen für Microsofts weitreichende illegale Aktivitäten beschlossen hat . " 
Außerdem nahm das US-Justizminister den Richter der ersten Instanz , Thomas Penfield Jackson , in Schutz . 
Er habe einen " fairen und effizienten Prozess " geführt Jackson war in den letzten Tagen in die Kritik geraten , nachdem in der Vorabveröffentlichung eines Buches über den Prozess erneut harsche Äußerungen des Richters gegenüber Microsoft bekannt wurden . 
Jackson war Bill Gates vor , er habe einen " Napoleon-Komplex " und meinte , einige Microsoft-Manager würden sich " nicht wie Erwachsene " verhalten . 
Rechtsexperten in den USA wunderten sich schon , wieso Jackson mit solchen Äußerungen an die Öffentlichkeit trete - immerhin könnte es passieren , dass das Verfahren vom Berufungsgericht an die erste Instanz zurück verwiesen wird . 
Damit wäre Jackson erneut mit dem Prozess betraut ; angesichts seiner Äußerungen hätte Microsoft dann aber einige Argumente in der Hand , das Verfahren erst einmal platzen zu lassen . 
Einige Beobachter gehen davon aus , dass das Berufungsgericht , sollte es den Fall an die erste Instanz zurückverweisen , Jackson vom Verfahren ausschließen wird . 
Auch Microsoft hatte schon in der Stellungnahme zum Berufungsverfahren Richter Jackson hart angegriffen . 
Das US-Justizministerium erklärte dagegen in seinem Schreiben , die Äußerungen Jacksons bewiesen keine Vorurteile gegenüber Microsoft . 
Jackson hatte Microsoft im Juni letzten Jahres zur Zweiteilung verurteilt . 
In seiner faktischen und juristischen Bewertung des Falls hatte er festgehalten , Microsoft habe seine Position genutzt , " um den Markt für Web-Browser zu monopolisieren " . 
Das Unternehmen habe in mehreren Punkten gegen die kartellrechtlichen Bestimmungen des so genannten Sherman-Akts verstoßen und mit wettbewerbswidrigen Mitteln seine Monopolposition aufrechterhalten . 
Mündliche Verhandlungen sind für den 26. und 27. Februar vorgesehen . 
Das am heutigen Freitag eingereichte Dokument des US-Justizministeriums dürfte die letzte Aktion der bisherigen Verhandlungsführer des US-Justizministeriums im Kartell-Prozess gegen Microsoft gewesen sein . 
Der designierte US-Präsident Geroge W. Bush jr. , der am 20. Januar in sein Amt eingeführt werden soll , wird sicherlich noch vor den weiteren Verhandlungsetappen neue Beamte im Antitrust-Department des Justizministeriums einsetzen . 
Uni-Abschluss per Internet 
Die britische Regierung will ausländischen Studenten einen Uni-Abschluss per Internet ermöglichen , berichtet die Londoner Tageszeitung Independent . 
Erziehungsminister David Blunkett will schon am Dienstag den Startschuss für das Projekt geben . 
Das Blatt kommentiert , dass hinter dem Internet-Angebot die Absicht stehe , die Zahl der Studenten , die nicht aus Großbritannien kommen , drastisch zu erhöhen . 
Denn immerhin spülen schon jetzt ausländische Studenten mehr als zwei Milliarden Mark in die Kassen der notorisch unter Geldknappheit leidenden britischen Universitäten . 
Allerdings ist bislang unklar , wie viele der britischen Universitäten sich an dem Projekt beteiligen . 
Die Renommier-Universitäten Oxford und Cambridge befürchten laut Independent schon , dass der Uni-Abschluss per Internet zu einem Absinken der Standards führe . 
Die Glasfaser als Bremse für T-DSL 
Im Telekom-Netz sind derzeit rund 2 Millionen Anschlüsse mit optischen Zugangsnetzen vorhanden . 
Auskünfte zum Anteil der ostdeutschen Haushalte verweigert die Telekom . 
Im Rahmen der Förderung strukturschwacher Gebiete flossen für den OPAL-Ausbau ( Optische Anschlussleitung ) in den neuen Bundesländern auch Subventionen der Europäischen Investitionsbank . 
Von dem mit öffentlichen Mitteln geförderten Programm profitierten unter anderem die Firmen Alcatel , AT&T , Raychem , Siemens und Corning als Lieferanten der Technologie . 
Keine dieser Firmen mag heute Auskünfte zu ihren Glasfasergeschäften mit dem Telekom-Vorläufer geben . 
Aber was ist mit der Gegenwart ? 
Und was geschah damals wirklich in Ostdeutschland ? 
Sie ist außerdem unempfindlich gegen elektromagnetische Störungen durch technische Geräte , Gewitter oder Sender . 
Und technisch würden sich mehrere Lösungsmöglichkeiten für das Angebot eines schnellen Internetzugangs für Haushalte mit Glasfaseranschluss anbieten . 
Bei der OPAL-Technologie wurden meist FTTC- und FTTB-Anschlüsse realisiert : 
Vom Bürgersteig oder vom Keller des Hauses aus führt keine Glasfaser , sondern ein Kupferkabel zum Teilnehmer-Endgerät . 
Bei FTTB-Anschlüssen befindet sich im Keller ein Kasten mit Einsteckkarten , welche die Analog- und ISDN-Anschlüsse für die Wohnungen im Haus bereitstellen . 
Diese unterschiedlichen Anschlüsse werden über eine flexible Kanalzuordnung realisiert . 
Bei der Telekom werden vier unterschiedliche optische Zugangsnetzsysteme eingesetzt . 
Davon arbeiten ein System mit aktivem und 3 Systeme mit passivem optischen Verteiler . 
Die von der Telekom eingesetzten Zugangsnetzsysteme wurden ausschließlich für den Telefondienst und für Standardfestverbindungen bis 2 Mbit/s konzipiert . 
Diese Technologie führte schon vor ADSL zu Problemen : 
So verhinderte das scheinbar fortschrittliche System in manchen Fällen einen V.90-Connect mit einem 56k-Modem . 
Wer keinen Krone-OPAL-Anschluss hatte , musste sich mit 33.600 Bit/s abfinden . 
Da ADSL auf Kupferkabel angewiesen ist , kann es nicht direkt in Wohnungen mit Glasfaseranschluss gelegt werden . 
Was jedoch möglich wäre , ist die Lieferung anderer kostengünstiger und schneller Internetanbindungen für solche Haushalte . 
Während die Telekom in Deutschland immer noch mit T-DSL kämpft , sind anderswo bereits Geräte der nächsten Generation im Einsatz . 
So betreibt US West in Phoenix , Arizona , ein Projekt mit 31.000 Benutzern , das Fernsehen , Internet und Telefon über VDSL bietet . 
VDSL ( Very High Data Rate Digital Subscriber Line ) ist eine der viel versprechendsten in Glasfasergebieten einsetzbaren Technologien und deutlich schneller als ADSL . 
Bis dann einmal vielleicht sogar WDM ( Wavelength Division Multiplexing ) dem Endanwender angeboten wird , dauert es wohl noch einige Zeit . 
Warum dachte man bei der Konzeption von OPAL nicht an die potenziellen Probleme mit DSL ? 
( Peter Mühlbauer ) 
IBM und die Nazis : 
In dem Buch versucht der Autor Edwin Black nachzuweisen , dass IBM sich über eine Reihe von Tochtergesellschaften mehr mit den Nationalsozialisten eingelassen hat , als bisher bekannt war . 
Durch den Vertrieb von Hollerith-Lochkartenmaschinen an die Nationalsozialisten habe es IBM ermöglicht , dass die Vernichtung des jüdischen Volkes mit großer Präzision geplant werden konnte , schreibt Black . 
Selbst dann , als amerikanische Firmen den Kontakt zu Töchtern in Hitlerdeutschland abbrechen mussten , habe IBM über seine Schweizer Europa-Zentrale die Deutsche Hollerith-Maschinen-Gesellschaft ( DEHOMAG ) weitergeführt - und das auch nach Ausbruch des Zweiten Weltkriegs durch einen Treuhänder in enger Absprache mit der US-amerikanischen Konzernzentrale . 
Im internen IBM-Verkaufsplan sei die Dehomag in der Rangliste der Verkaufsgebiete noch dann auf Rang 2 ausgewiesen worden , als IBM-Chef Thomas J. Watson längst alle ihm von den Nazis überreichten Orden öffentlich zurückgegeben hatte . 
Das anklagende Buch erscheint im Verlag Crown Publishers , der zum Bertelsmann-Konzern gehört . 
Dieser strauchelte in der Vergangenheit ebenfalls über eine beschönigende Darstellung der eigenen Firmengeschichte im dritten Reich . 
Ein deutscher Vorabdruck aus dem Buch erscheint derzeit beim Spiegel . 
Wie Edwin Black ausführt , habe er mit Hunderten von Freiwilligen in den verschiedensten Archiven gefahndet , um das System der Lochkarten zu entschlüsseln , das die Nationalsozialisten bei ihrer Volksfahndung verwendeten . 
Unter höchster Geheimhaltung habe er dann das Buch geschrieben , damit seine Wirkung nicht verpuffe . 
Edwin Black , Gründer des amerikanischen Magazins OS/2 Professional und damit langjähriger Fan und Leidensgenosse mancher IBM-Manager , sah sich zu dem Buchprojekt veranlasst , nachdem er mit seinen Eltern das Holocaust-Museum in Washington besucht hatte . 
Dort steht eine Hollerith-Maschine , die in Black die Frage nach dem " Warum ? " auslöste . 
Ganz neu und überraschend sind die Thesen freilich nicht . 
Bereits im Jahre 1999 veröffentlichte Black den Roman format c: ( Brookline Books ) , in dem er die Leidensgeschichte seiner Eltern beschreibt , die als jüdische Widerstandskämpfer in Polen nur knapp dem Tod entrinnen konnten . 
In der fiktiven Rahmenhandlung von format c: finden sich bereits Hinweise auf die " Rechentechnik " der Nationalsozialisten . 
Sie werden allerdings durch den Plot des Romans verdeckt : 
Ben Hinnon , der mit System-Software zum reichsten Mann der Welt aufgestiegene Ehrgeizling , plant , sämtliche Software aller Rechner unter Kontrolle seiner Firma laufen zu lassen . 
Als Hebel soll dabei der Jahreswechsel zum 1. Januar 2000 dienen , an dem ohne Ben-Hinnom-Software das Datenchaos ausbrechen würde . 
Vieles an der Romanfigur Ben Hinnom erinnert an Bill Gates , doch im Verlauf des Romans stellt sich heraus , dass Hinnom schon unter den Nationalsozialisten arbeitete und die Personifizierung des Teufels schlechthin ist . 
Mit seinen Forschungen zum Einsatz der Hollerith-Maschinen im Dritten Reich unterstützt Black eine Reihe von Klagen , die in den USA gegen IBM angelaufen sind . 
Nach der Darstellung des US-Anwaltes Michael Hausfeld , einem der bekanntesten Entschädigungsspezialisten , sollen über 100.000 KZ-Überlebende entschädigungsberechtigt sein , weil IBM seine Rolle im Holocaust systematisch verschwiegen habe . 
Die von den Nationalsozialisten verwendeten Hollerith-Maschinen gehen auf eine Erfindung des deutschstämmigen Ingenieurs Herman Hollerith zurück . 
Dieser erfand eine Lochkarten-Technik , mit der die Volkszählung in Amerika effektiv und fehlerfrei durchgeführt werden konnte . 
Auf den Trick mit den Lochkarten kam der findige Ingenieur , weil er auf seinen Eisenbahnfahrten beobachtet hatte , wie die Schaffner Billets unterschiedlich lochten . 
Durch die unterschiedliche Lochung des Kartons kodierten sie Geschlecht und Rasse des Passagiers , um eine mehrfache Benutzung der Fahrkarte auszuschließen . 
Die Lochcodes wurden außerdem dazu verwendet , um festzustellen , wie viele Schwarze einen bestimmten Zug benutzten , dem dann separate Wagen angehängt wurden . 
Die Geschichte der Datenverarbeitungsmaschinen der DEHOMAG , die die Nazis einsetzten , ist teilweise bereits öffentlich dokumentiert : 
Das United States Holocaust Memorial Museum in Washington zeigt in seiner Ausstellung bereits seit einiger Zeit eine Hollerith-Maschine mit der Beschriftung : 
" Die Hollerith-Maschine , eine der frühesten Lochkarten-Sortierer und Zählmaschinen für automatische Datenverarbeitung . 
Auch die DEHOMAG D11 , die für die Volkszählung 1933 und 1939 durch die Nazis benutzt wurde , ist in dem Museum zu finden . 
In dem Kommentar zum Ausstellungsstück heißt es , der Census von 1933 in Deutschland habe nach der Religionszugehörigkeit und der von 1939 nach der Rasse gefragt . 
Die erste Volkszählung habe also die jüdische Bevölkerung identifiziert , die sich selbst der jüdischen Gemeinschaft zugehörig fühlte , während der zweite Census die Juden nach den Kritierien der nazistischen Rassenlehre erfasst habe . 
Für die Auswertung der Volkszählungen benutzten die Nazis nach Angaben des Washingtoner Holocaust-Museums die DEHOMAG D11 - das Museum verweist auch darauf , dass die Deutsche Hollerith nach dem Zweiten Weltkrieg als IBM Deutschland geführt wurde . 
IBM Deutschland ist bereits vor einem Jahr dem Entschädigungsfonds für NS-Zwangsarbeiter beigetreten . 
Dieser hat jedoch nichts damit zu tun , wie die Nazis Bevölkerungserfassung und Kontrolle in den Lagern auch mit Hilfe von IBM-Maschinen betrieben - und dies nach Ansicht Blacks zumindest mit stillschweigender Duldung durch den IBM-Gründer und langjährigen Chef der Firma , Thomas J. Watson . 
IBM habe auch die Gewinne der DEHOMAG in der Nazizeit stillschweigend nach Ende des Krieges eingesammelt - " was bis heute ein Geheimnis geblieben ist " , schreibt Black . 
Notrufgerät mit Satellitenunterstützung 
Leandra Vicci ist die Leiterin des " Department of Computer Science " an der University of North Carolina in Chapel Hill und Erfinderin eines neuen Gerätes , dass es Bedrohten ermöglicht , nicht nur unverzüglich die Polizei zu rufen , sondern zugleich automatisch mitzuteilen , wo sie sich befinden . 
" Da ist GPS für die Positionsbestimmung , das Handy für die Kommunikation und GIS für die Übersetzung , dazu ein Mikrofon , um zu hören was los ist , und ein Mikroprozessor , der das alles zum Laufen bringt " , erklärt Leandra Vicci . 
Die Umsetzung dieser Erkenntnisse ist die Vereinigung eines GPS-Empfängers mit einem Mikroprozessor und Handy-Chips , die eine Funkverbindung zu einem Geographischen-Informations-System-Server herstellen . 
Letzterer übersetzt die Koordinaten in präzise Ortsangaben und kann dann sofort die Notrufzentrale oder einen lokalen Polizeiposten vollautomatisch benachrichtigen . 
Ein Mikrofon schaltet sich automatisch ein und übermittelt der Polizei , was los ist . 
Der frisch patentierte " automatische Notfall- und Positions-Indikator " ist im Stadium der Planung , noch gibt es kein zusammengebautes Modell des Gerätes . 
Leandra Vicci hofft eine Firma zu finden , die den Prototypen baut und das Gerät serienreif macht . 
Sie stellt sich ihren Indikator in Form einer Art Halsband oder eines Gurtes vor , sodass jemand , der bedroht wird , nur kräftig daran ziehen müsste , um das Gerät den Alarm senden zu lassen . 
Der Angreifer würde nicht mal bemerken , dass bereits Alarm ausgelöst und die Polizei unterwegs ist . 
Das Notrufgerät wird wesentlich kleiner als ein Handy sein , denn die benötigten Chips nehmen kaum Platz in Anspruch , meint Vicci . 
Mehr dazu im Artikel Notrufgerät mit Satellitenunterstützung in den USA patentiert in Telepolis . 
Siemens senkt Preisspanne für Unisphere-Börsengang 
Der Siemens-Konzern hat die geplante Preisspanne für den Börsengang seiner US-Tochter Unisphere wegen der schlechten Stimmung an den Finanzmärkten gesenkt . 
In den offiziellen Unterlagen für die US-Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission SEC sei jetzt eine Preisspanne von 15 bis 17 US-Dollar angegeben , bestätigte eine Siemens-Sprecherin einen Bericht des Handelsblatts . 
Im Herbst sei ein Preis von 20 bis 22 Dollar je Aktie prognostiziert worden . 
Unklar ist weiter der Zeitpunkt des Börsengangs der Tochter Unisphere , die auf Infrastruktur-Geräte für Datennetze und das Internet spezialisiert ist . 
Der Chef des Bereichs Information and Communication Networks ( ICN ) , Roland Koch , sagte in der vergangenen Woche , der Börsengang sei weiterhin innerhalb des ersten Halbjahres 2001 geplant . 
Allerdings müsse man die Marktentwicklung abwarten . 
Angekündigte Zukäufe in den USA müssten solange verschoben werden , da die Unisphere-Aktien eine wichtige Akquisitionswährung sein sollen . 
Am 12. März wird auch die Siemens AG selbst in den USA an die Börse gehen . 
Die Notierung soll den Konzernumbau der vergangenen zwei Jahre krönen . 
Kleinstsatelliten für alle 
Robert Twiggs , Professor am Space Systems Development Laboratory der Stanford University , hat einen Kleinstsatelliten entwickelt , den jetzt die Firma One Stop Satellite Solutions ( OSSS ) herstellen und auf den Markt bringen will . 
Mit einer Größe von 10cm×10cm×10cm ist ein solcher CubeSat wirklich ziemlich klein . 
Das Gehäuse allein ist weniger als ein Kilogramm schwer . 
Je nach Ausstattung gibt es CubeSats bereits ab 50.000 US-Dollar , eingeschlossen die Positionierung auf einer Umlaufbahn ( mit über 30.000 US-Dollar ist der Start das Teuerste an dem Spaß ) . 
Getestet wurde der MPA bereits im Januar 2000 , als er auf einer umgebauten Minuteman-II-Rakete bereits fünf Kleinstsatelliten erfolgreich in die Umlaufbahn brachte . 
Im Prinzip könne man damit aber bis zu 100 CubeSats gleichzeitig in den Weltraum fliegen . 
Geben wird es den Bausatz in drei Varianten . 
Der Billigste ist für den Privatgebrauch gedacht . 
Versorgt werden die CubeSats durch Batterien , die vom Multi-Payload Adapter wieder aufgeladen werden können , und mit Solarenergiezellen , die außen angebracht sind . 
Mitgeliefert werden kann ein Sonnensensor zur Positionsbestimmung , eine Attitude-Controlled Platform ( ACP ) zur Steuerung auch von frei fliegenden Satelliten , ein Gyroskop oder ein Magnetometer . 
Der erste Start für eine Gruppe von CubeSats ist für den 15. November vorgesehen . 
Gestartet wird nicht in den USA , sondern mit einer russischen Rakete vom Kosmodrom Baikonaur in Kasachstan . 
Mit dabei sein werden 18 CubeSats von Universitäten , die mit sechs P-PODs ( Poly-Picosat Orbiting Deployers ) , in denen sich jeweils drei Satelliten befinden , ausgesetzt werden . 
Mehr in Telepolis : 
Die persönlichen Kleinstsatelliten für Jedermann kommen . 
Siemens steigt bei IT-Tochter der Deutschen Bank ein 
Der Siemens-Konzern steigt bei einer IT-Tochter der Deutschen Bank ein . 
Siemens Business Services ( SBS ) werde sich mit 30 Prozent an der Sinius GmbH ( Düsseldorf ) beteiligen , teilten Siemens und die Deutsche Bank am Montag in einer gemeinsamen Erklärung mit . 
Ziel der strategischen Partnerschaft sei eine " beiderseitige Ergänzung im IT-Know-how " . 
Der Kaufpreis ist laut Schätzungen in Branchenkreisen gegenüber dpa ein zweistelliger Euro-Millionenbetrag . 
Die Sinius GmbH bietet auch Kunden außerhalb der Deutschen-Bank-Gruppe unter anderem Dienstleistungen im Bereich Call Center und E-Business an . 
Die Kartellbehörden müssten der Siemens-Beteiligung noch zustimmen , hieß es . 
Die spätere Übernahme weiterer Anteile durch SBS ist nach Angaben eines Sprechers nicht vereinbart worden . 
Sinius zählt sich laut Mitteilung " zu den großen IT-Dienstleistern in Deutschland " . 
Die Gesellschaft ging im August 2000 an den Start und erzielte mit 1.000 Mitarbeitern in den ersten fünf Monaten ihres Bestehens einen Umsatz von rund 70 Millionen Euro . 
Sinius verfüge über ein " exzellentes Wissen hinsichtlich der Geschäftsprozesse in der Finanzindustrie " , erklärte Udo Hinsche von SBS Deutschland . 
Sinius-Aufsichtsratschef Johannes Nagel meinte , die Partnerschaft mit SBS beschleunige die Entwicklung insbesondere beim weiteren Ausbau des Vertriebsnetzes und der externen Kundenbasis , " auch als Vorbereitung für den europäischen Markt " . 
Der Siemens-Bereich SBS will in den nächsten drei Jahren weltweit auf Rang fünf vorrücken . 
Dazu wurden auch Akquisitionen angekündigt . 
Derzeit sieht sich der Bereich mit 33.500 Mitarbeitern in 88 Ländern und einem Umsatz von zuletzt 5,8 Milliarden Euro als Nummer eins in Deutschland und weltweit auf Rang acht . 
Napster muss nicht ( vollständig ) vom Netz 
Die Musiktauschbörse Napster muss zwar nicht komplett vom Netz , sie hat aber das illegale Kopieren urheberrechtlich geschützter Musik zu unterbinden . 
Das Gericht , das über die einstweilige Verfügung im Rahmen der Klage der Musikindustrie gegen Napster zu entscheiden hatte , bestätigte die Verfügung , nach der die Musik-Tauschbörse Urheberrechtsverletzungen begangen hat , will sie aber verändert sehen . 
Denn die Entscheidung , Napster vollständig vom Netz zu nehmen , sei über das Ziel hinausgeschossen . 
Napster muss nach der jetzigen Entscheidung das Tauschen von Songs unterbinden , durch die das Urheberrecht verletzt wird . 
Bis die einstweilige Verfügung entsprechend geändert sei , bleibe sie ausgesetzt . 
Damit wird allerdings der Tauschbörse faktisch der Boden entzogen - außer , sie einigt sich vor Inkrafttreten der geänderten einstweiligen Verfügung mit den Rechteinhabern . 
Napster wurde wegen Verletzung der Urheberrechte von der Muskindustrie verklagt , darunter den fünf großen Labels und der Recording Industry Association of America ( RIAA ) . 
Sie machten Napster dafür verantwortlich , dass über seine Server illegal urheberrechtlich geschützte Musik ausgetauscht werde . 
Das Berufungsgericht hatte Anfang Oktober letzten Jahres entschieden , dass Napster vorerst am Netz bleiben dürfe . 
Die Richter zogen eine einstweilige Verfügung der Bezirksrichterin Marilyn Hall Patel in Zweifel , nach der die Musiktauschbörse hätte schließen müssen . 
Sie wollten prüfen , ob Patel damit nicht über das Ziel hinausgeschossen sei , von ihr in der Entscheidung festgestellte Urheberrechtsverletzungen durch Napster zu unterbinden . 
Genau dies bejahte das Gericht nun . 
Napster könne nur für Urheberrechtsverletzungen in dem Maße verantwortlich gemacht werden , wie der Dienst von den illegalen Kopien Kenntnis erhalte . 
Die Richter bestätigten die einstweilige Verfügung insofern , dass Napster die Verletzung des Urheberrechts durch illegale Kopien unterbinden müsse . 
Die Verfügung müsse nun so abgeändert werden , dass Napster unter Einhaltung des Urheberrechts weiterarbeiten könne . 
Damit kann Napster theoretisch erst einmal am Netz bleiben - allerdings muss der Dienst alle Tauschvorgänge unterbinden , die illegale Kopien beinhalten . 
Dies dürften aber nach Ansicht der Musikindustrie nahezu alle der über Napster angebotenen Songs sein . 
Sobald ein Label Napster von einer illegalen Kopie informiert , muss der Dienst nach der veränderten einstweiligen Verfügung , wie das Berufungsgericht sie vorsieht , dies unterbinden . 
Die jetzige Entscheidung beinhaltet aber noch kein endgültiges Urteil über Napster - diese fällt erst im Hauptverfahren , in dem entschieden wird , ob denn Napster selbst tatsächlich Urheberrechtsverletzungen begangen hat . 
Das Gericht entschied vorerst nur darüber , ob die einstweilige Verfügung von Richterin Patel gegen Napster , die mögliche fortlaufende Urheberrechtsverletzungen und damit Schäden für die Kläger vermeiden sollte , Bestand hat oder nicht . 
Diese möglichen Schäden möchte das Berufungsgericht nun dadurch vermieden sehen , dass Napster das Tauschen urheberrechtlich geschützter Musik , für das keine Lizenz besteht , unterbindet . 
Ob sich Napster selbst tatsächlich illegaler Angebote , die Urheberrechtsverletzungen erst ermöglichten , schuldig gemacht hat , wird erst in einem Hauptsacheverfahren entschieden , in dem es grundsätzlich um Copyright und Urheberrechtsschutz im Internet gehen wird . 
Außerdem kann die Richterin der ersten Instanz weiterhin eine Verfügung gegen Napster erlassen , wonach die Tauschbörse nur dann online gehen darf , wenn sie ausschließen kann , dass über den Dienst Urheberrechtsverletzungen begangen werden . 
Dem Hauptsache-Verfahren wird entscheidende Bedeutung für zukünftige Entwicklungen zum Urheberrecht im Internet zugemessen . 
Denn nach dem Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) in seiner letzten Fassung von 1998 ist das private Kopieren urheberrechtlich geschützter Werke erlaubt - dafür entrichten Gerätehersteller wie die Video- und Audiorecorder-Produzenten pauschale Abgaben an die Rechteinhaber . 
Nach dem DMCA ist damit ein so genannter " fair use " für private Zwecke erlaubt - also auch das private Kopieren . 
Das US-amerikanische Copyright Office beispielsweise will bis Ende Februar dem US-Parlament Empfehlungen vorlegen , ob der DMCA den neuen Bedingungen , die durch digitale Medien und das Internet entstehen , angepasst werden muss . 
Bei einer ersten Anhörung waren Vertreter von Musikindustrie und Mediendienstleister anwesend , die sich zumindest in der Frage der Vergütungspflicht für digital verbreitete Werke einig waren . 
Allerdings hielten die Musikkonzerne daran fest , dass eine Gesetzesänderung nicht notwendig sei und sogar der Piraterie in die Hände spielen könnte . 
Die Gegenseite betont derweil die Notwendigkeit der Sicherheit für die Kunden , dass sie mit einmal heruntergeladenen Werken genau so verfahren dürfen wie mit physischen Medien . 
Der Kunde müsse weiterhin das Recht haben , diese Werke weiterzuverkaufen , zu verleihen oder zu verschenken . 
Aber selbst nach der jetzigen Fassung des DMCA ist das öffentliche Anbieten von Kopien urheberrechtlich geschützter Werke nicht zulässig . 
Napster hatte sich immer damit verteidigt , dass man nur einen Dienst anbiete und nicht dafür verantwortlich sei , was die User anstellen . 
Außerdem argumentierte die Musktauschbörse , demselben Recht zu unterliegen wie etwa die Hersteller von Videorecordern : 
Diese sind nach allgemeinem Recht ( unter anderem dem DMCA ) und verschiedenen Gerichtsurteilen nicht haftbar , wenn ihre Geräte auch dafür benutzt werden , illegale Kopien von Filmen herzustellen , auch wenn die Videorecorder dies ermöglichen und keine Schutzmechanismen gegen solche Kopien enthalten . 
Eine pauschale Geräteabgabe ersetzt hierbei zumindest für private Kopien die Einzellizenzierung . 
Die Ansicht von Napster , dass es sich hier um vergleichbare Angebote handle , war allerdings umstritten . 
Auch die Labels hatten diesen Vergleich immer zurückgewiesen : 
Zum einen sei Napster explizit für das Tauschen von Kopien in Betrieb genommen worden ; zum anderen habe die Firma immer bewusst in Kauf genommen , dass illegale Kopien getauscht würden . 
Sie habe dies sogar absichtlich provoziert , um der Musikindustrie den Markt abzujagen . 
Zudem böten die digitalen Medien im Unterschied zu analogen Geräten die Möglichkeit für nicht unterscheidbare 1:1-Kopien . 
Vertreter der Medien- und Elektronik-Branche hatten dagegen in Schreiben an das Gericht die juristische Position von Napster unterstützt . 
Bertelsmann muss sich nun das weitere Vorgehen genau überlegen . 
Der deutsche Medienkonzern war eine finanzielle Partnerschaft mit der Musiktauschbörse eingegangen - unter der Voraussetzung , dass ein Geschäftsmodell gefunden wird , das Urheberrechtsverletzungen ausschließt . 
Bereits vor kurzem hatten Bertelsmann und Napster angekündigt , noch im Sommer ein kostenpflichtiges Abo-Modell einführen zu wollen . 
Dies hatte die anderen Labels bislang aber nicht sehr überzeugt - und ohne Lizenzen durch die Majors bliebe ein kostenpflichtiger Napster-Service ein Angebot fast ohne Inhalt und damit letztlich auch ohne zahlende Kunden für die Berstelsmann/Napster-Allianz . 
Bislang hatte Napster immer betont , der Dienst könne nicht an einzelnen Dateien feststellen , ob es sich um eine illegale Kopie handle - genau dies muss er aber nun nach der Entscheidung des Gerichts . 
Ob Bertelsmann und Napster es gemeinsam hinbekommen , die anderen Labels davon zu überzeugen , mit einer Pauschallizenz sei die Sache erledigt , ist sehr fraglich . 
Selbst wenn die Bertelsmann/Napster-Allianz irgendwann einen kostenpflichtigen Service auf die Beine stellt , dem sich die anderen Labels anschließen und der Lizenzgebühren an die Rechteinhaber abführt , können auf die beiden Partner noch Zahlungen in Millionenhöhe zukommen : 
Auch der Online-Musikdienst MP3.com verpflichtete sich zu Ausgleichszahlungen gegenüber den Labels für vergangene Lizenzverletzungen , bevor die Firmen ihre Klagen fallen ließen und einen - recht brüchigen - Frieden mit dem Dienstleister schlossen . 
Siehe dazu auch den Artikel Gelb-rote Karte für Napster in Telepolis sowie Bertelsmann begrüßt Napster-Entscheidung und Napster will gegen Verfügung in Berufung gehen auf heise online . 
Bill Gates : 
Meine schärfsten Konkurrenten 
Palm , Symbian , JavaOS , Linux und Solaris benennt Microsoft-Chef Bill Gates in einem Interview mit c't als die schärfsten Konkurrenten seiner Firma . 
" Das Interessante daran ist , daß es sich über einen Zeitraum von einigen Jahren geändert hat , wen wir als ernsthafte Konkurrenz wahrnehmen . " 
Überraschend ist auch , wen Gates heute nicht mehr als Konkurrenz ansieht : 
IBM spielt keine Rolle mehr , Larry Ellison und seine Idee vom Netzwerk-Computer findet er eher zum Lachen . 
Auch Apple hat als Wettbewerber ausgedient . 
Dagegen mißt der Software-Mogul dem Freeware-Betriebssystem Linux als Alternative zu Windows NT eine Bedeutung zu , die noch vor einiger Zeit niemand erwartet hätte . 
Auch Windows CE , Microsofts Betriebssystem für Handheld-Computer , steht angesichts des PalmPilot und der unter Symbian firmierenden Kooperation von Nokia , Motorola und Ericsson vor einem hürdenreichen Weg . 
Trotz aller Benühungen kommt Microsoft auch an Java nicht vorbei - und Gates sieht darüber hinaus Suns Betriebssystem Solaris als Bedrohung für Windows NT . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Ein oder zwei Wochen lang habe dieser Spion Zugang zu den Daten gehabt , bis man die Liste der Zugangsberechtigten drastisch reduziert habe . 
Der kleine Brüsseler Kollateralschaden sei ein " temporäres Netzadministrationsproblem " gewesen , hieß es im Communique . 
So eine Formulierung provozierte natürlich die Frage , wie die Hochsicherheitslösung von Notes bei der NATO ausgesehen haben mag . 
Wie gestern gemeldet wurde , enttarnten Sicherheitsspezialisten erfolgreich den Spion : 
Die Pläne wurden auch per Fax verschickt , wobei mindestens eines der Geräte an einem " unzureichend gesicherten Ort " stand . 
Ein schöner Nebeneffekt dieser dramatischen Jagd nach der undichten Stelle war der Versuch eines Radiosprechers im WDR , die Huffmann-Komprimierung der Faxtechnik als Verschlüsselung zu verkaufen . 
In ihrer Spielpuppenserie G.I. Joe bringt Hasbro nun einen " Navajo Code Talker " heraus , zur Erinnerung an die Einheit von Navajo-Marines , die Funksprüche in ihrer Stammessprache verschlüsselten . 
Angeblich haben es Deutsche wie Japaner nicht geschafft , den Navajo-Code zu knacken . 
Wären die BEHR-EHE-HOB-IN-A-AS-DOCH der Nato im Kosovo sicherer gewesen ? 
Wahrscheinlich nur , wenn man die Faxgeräte durch Rauchwölkchen ersetzt hätte . 
Billison ist nun als Werbeträger für PGP im Gespräch , vielleicht mit dem Slogan " Navajo ist schwieriger . " 
Nehmen wir einmal den " arbeitsplatzträchtigen Impuls " , den Bildungsministerin Bulmahn fördern will . 
Er ist natürlich ein StartUp mit einer E-Idee für das Internet ; und wenn er richtig trächtig ist , kommen ganz viele Arbeitsplätze heraus und machen die Diskussion um die Green Card überflüssig . 
Natürlich werden die Impulse in der Internet-Branche ausbleiben , die händeringend 20-Jährige mit 15 Jahren Berufserfahrung sucht . 
Zur Erinnerung die aktuelle Lage in Absurdistan : 
Nach einer Meldung des HighText-Verlags gibt es in Deutschland 25.000 Dienstleistungsunternehmen in der New-Media-Industrie . 
Bei diesen sind laut Datenbank von HighText 205 Praktikumsplätze offen , denen 494 suchende Jugendliche gegenüberstehen . 
Ausbildungsplätze sind in der Datenbank erst gar nicht aufgeführt . 
In einer Hinsicht ist unsere Branche aber konsequent : 
Anstelle eines Praktikums empfiehlt die französische Firma Monte Cristo ihr Computerspiel Hightech Start-Up als pädagogisch wertvolle Ausbildungssoftware für Jugendliche . 
Wer virtuell im Kampf gegen den Branchengiganten KGBSoft Millionär geworden ist , wird es auch im realen Leben . 
Und wer das Spiel für Ausbildung hält , darf gleich eine Green-Card-Lotterie aufziehen . 
Ausländische IT-Spezialisten für die darbende EDV-Industrie ! 
Man mag von den Zahlen der Branche über angeblich fehlende Arbeitsplätze halten , was man will : 
So langsam entgleitet die Diskussion . 
Jürgen Rüttgers , hoffnungsvoller CDU-Chef in Nordrhein-Westfalen , ist sich nicht zu schade , mit der Forderung , " Kinder statt Inder " sollten an die Computer , Wahlkampf zu bestreiten . 
Da scheint er mit dem notorischen Sprücheklopfer Edmund Stoiber , seines Zeichens Ministerpräsident von Bayern , auf einer Linie zu liegen : 
Wahrscheinlich meint dieser unser Stoiber solche Ausfälle , wenn er davon fabuliert , die Union müsse nun wieder den Kampfanzug statt des Büßerhemds anlegen . 
Das stünde ihnen gut zu Gesicht . 
Und es wäre eine " spontihafte Aktion " ( wie der neue CDU-Fraktionschef Friedrich Merz Schröders Green-Card-Initiative nannte ) , die unser aller Beifall fände . 
Mit Aplomb ließ Bundeskanzler Schröder die Green-Card-Bombe platzen . 
Anschließend kreißte die Bundesregierung , und gebar ein Mäuschen . 
Eine zeitlich befristete Arbeitserlaubnis für einige wenige ausländische Arbeitskräfte : 
Das ist genau das , was wir gebraucht haben . 
Zu den Absteigern der Woche gehört US-Senator John McCain , der bei den Vorwahlen in Amerika vorerst nicht mehr gegen seinen republikanischen Rivalen Bush antritt . 
Als Gründe für seine Niederlage führte McCain die mangelhafte finanzielle Unterstützung an und verwies auf die Tatsache , dass Bush das siebenfache an Finanzmitteln zur Verfügung hatte . 
Die von McCain abschließend veröffentlichte " besondere Enttäuschung " über die mangelnde Nützlichkeit des Internet verdient jedoch etwas Aufmerksamkeit . 
Seine Cyberchat-Geldkampagne ließ nur Personen zur Spende ( von jeweils 100 Dollar ) zu , wenn ihre Computer unter Windows 9x/NT/2000 liefen . 
Wer mit einem Windows-Rechner , aber mit Netscape auf das Netzpodium von McCain browste , wurde vor " known bugs " gewarnt und bekam mehrmals den Vorschlag auf den Schirm , doch bitteschön den Internet Explorer zu benutzen . 
Eine in einem Chat geäußerte Anfrage nach BeOS wurde von seinem Wahlkampfteam als PeeOS missverstanden und als Fäkalsprache zur Denunziation guter US-Firmen abgelehnt . 
Die nächste Variante dieser Form missratener Cyberpolitik werden wir vielleicht in Deutschland erleben können , wo die Regierung des Bundeslandes Nordrhein-Westfalen nicht müde wird , die besonders guten Beziehungen zu Microsoft zu betonen . 
Microsoft . 
Aber selbst Giganten haben ihre Albträume , sind nicht gefeit vor gar erschröcklichen Erpressungen . 
Microsofts neue Spiele-Konsole wurde lange Zeit nahezu selbstverständlich mit einem Athlon-Prozessor von AMD beschrieben . 
Natürlich soll ein Pentium III von Busenfreund Intel in der X-Box werkeln . 
Da mag es zuvörderst als unbeabsichtigte Koinzidenz erscheinen , dass Intel in den letzten Monaten vor allem mit Linux-Ankündigungen und -Gerüchten von sich Reden machte . 
Microsoft ohne Intel-Hardware und Intel ohne Microsoft-Software ? 
Das Ende der Wintel-Welt ist gekommen ! 
Aber weit gefehlt : 
Plötzlich kündigt Intel Netzgeräte mit Embedded Windows an , und Microsoft macht gegenüber AMD einen Rückzieher . 
Wie groß wird die Schraube wohl gewesen sein , an der Intel gedreht hat , um eigene Hardware in die X-Box zu bekommen ? 
Schließlich erwartet man von den Spiele-Konsolen ein ständig wachsendes Milliarden-Geschäft - das möchte man sich doch nicht entgehen lassen , auch wenn man nur Zulieferer ist . 
Fear , Uncertainity and Doubt . 
Was soll man davon halten , wenn ein Hersteller mit großem Trara die " Umwälzung der Zukunft " verkündet , und das mit einem Gerät , dass erst in anderhalb Jahren lieferbar ist ? 
Offensichtlich sieht Microsoft seine Felle davon schwimmen - der Konzern berfürchtet wohl , Spiele-Konsolen mit Internet-Zugang machten endgültig den PC überflüssig , von dem die Firma immer noch lebt . 
IBM wurde übrigens bei Strafe der Zerschlagung vor einigen Jahren gezwungen , verfrühte Ankündigungen gar nicht lieferbarer Produkte , die nur der Konkurrenz das Wasser abgraben sollten , zu unterlassen ... 
Nicht müde wird die PR-Agentur , die fortlaufend tolle Nachrichten über eCircle , Datango und andere aufstrampelnde deutsche Firmen verbreitet . 
Der gierig-geile Ton eines Boulevardblattes , mit dem eine Hightech-Meldung von einer " Miss Airbag " schwafelt , ist eine weitere Zumutung . 
Dass eine PR-Agentur für Internet-Unternehmen selbst noch das Niveau mittäglicher Talk-Shows von der Qualität einer Bärbel Schäfer oder des amerikanischen Jerry Springer unterschreiten kann , hätte ich mir eigentlich nicht träumen lassen . 
Aber vielleicht müssen wir damit leben , dass die Kommerzialisierung des Internet auch solche Auswüchse hervorbringt : 
Werbung mit dem Tod einer Frau , die sich auf Grund sexistischer Anmaßungen zu so genannten Schönheitsoperationen veranlasst sieht , deren Ergebnis verhindert , dass sie den Weg von der Wohnzimmercouch zur Toilette zu Fuß bewältigen kann . 
Immerhin wissen wir aber dank eCircle : 
Die Fangemeinde von Lolo Ferrari ist 12 Mitglieder stark und hat nur dumme Sprüche auf Lager . 
Was wird 
In der nächsten Woche feiert eine alte Bekannte Geburtstag . 
Wir alle stehen herum , gratulieren mit dem Sektglas in der Hand - und fragen uns , ob wir nicht auf einer Beerdigung sind . 
Die Floppydisk wird 48 Jahre alt . 
Als sie am 15. März 1952 von Yoshiro Nakamatsu erfunden wurde , war sie revolutionär . 
Als sie 1971 von Al Shugart bei IBM standardisiert wurde , war sie nur noch praktisch . 
Die 8-Zoll-Floppy wurde bei IBM für Wartungstechniker konzipiert , die den Microcode der IBM 3330 verändern mussten . 
" Eine Floppy sollte immer ausreichen , ein startklares Betriebssystem und die wichtigsten Arbeitsmittel eines Anwenders zu speichern " , erklärte IBM 1987 bei der Vorstellung von DOS 3.3 auf 3,5-Zoll-Disketten . 
Da war die Floppy nur noch lästig . 
Ein Jahr später schickte mir IBM sein OS/2 ins Haus , auf 8 Disketten . 
QNX und einige altersschwache Viren einmal ausgenommen : 
Was will heute noch von einer Floppy gestartet werden ? 
DaimlerChrysler verkauft debis an Telekom 
Der Autokonzern DaimlerChrysler und die Deutsche Telekom sind sich einig geworden : 
Für 8 Milliarden Mark geht das Systemhaus debis an den Telefonriesen . 
Das berichtet der Spiegel in seiner morgigen Ausgabe . 
Die Firma setzt rund 5,7 Milliarden Mark um und beschäftigt 20.000 Mitarbeiter . 
Mit dem Verkauf an die Telekom ginge eine ganze Serie von Spekulationen über debis zu Ende . 
Anfangs wies DaimlerChrysler alle Berichte als Gerücht zurück , der Konzern wolle debis verkaufen . 
Im Februar hieß es dann , bis Ende März solle eine Entscheidung fallen . 
An dem Systemhaus sollen neben der Telekom auch Siemens und der direkte debis-Konkurrent EDS interessiert gewesen sein . 
Zeitweise war sogar von einem Verkaufspreis von 30 Milliarden Mark die Rede . 
Kommentare von DaimlerChrysler oder der Deutschen Telekom zu dem Bericht des Spiegel waren am Wochenende nicht zu erhalten . 
Green-Card-Vorschläge sind umstritten 
Die bislang bekannt gewordenen Pläne für die Umsetzung des Green-Card-Vorstoßes von Bundeskanzler Gerhard Schröder haben die Diskussion um Arbeitserlaubnisse für ausländische EDV-Spezialisten weiter angeheizt . 
Nach den Vorstellungen der Bundesregierung sollen zunächst 10.000 auf drei Jahre befristete Visa ausgestellt werden , die auf 5 Jahre verlängert werden können . 
Nach einem Jahr will die Bundesregierung überprüfen , ob auf Grund der gemachten Erfahrungen weitere 10.000 Arbeitserlaubnisse ausgestellt werden können . 
Die zeitliche Beschränkung soll offensichtlich verhindern , dass die angeworbenen Fachkräfte eine dauerhafte Aufenthaltserlaubnis und das Recht auf Familiennachzug erlangen . 
Nach diversen Zeitungsberichten geht die Bundesregierung inzwischen von 100.000 Arbeitsplätzen in der EDV-Branche aus , die nicht besetzt werden könnten . 
Die Industrie selbst hatte bislang von 75.000 offenen Stellen gesprochen . 
Die Wirtschaft jedenfalls begrüßt die Vorschläge der rot-grünen Bundesregierung . 
Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt erklärte , er unterstütze die Schröder-Aktion uneingeschränkt . 
" Der aktuelle Bedarf ist durch deutsche Arbeitslose mangels Qualifikation und mangels Qualifikationsfähigkeit nicht zu decken . 
Keinem Deutschen wird deshalb ein Arbeitsplatz weggenommen " , meinte Hundt . 
Zu der Bemerkung von Jürgen Rüttgers , CDU-Vorsitzender in Nordrhein-Westfalen , man solle lieber " Kinder statt Inder " an die Computer setzen , bemerkte Hundt leicht süffisant : 
" Der ehemalige Zukunftsminister redet an den Erfordernissen des Fachkräftemarktes vorbei . " 
Auch Schröder griff Rüttgers wegen seiner Äußerungen scharf an . 
Auf dem Landesparteitag der nordrhein-westfälischen SPD kommentierte der Bundeskanzler , Rüttgers habe in seiner Zeit als Bundesbildungsminister im Kabinett Kohl die Ausbildung von Computer-Experten " verpennt " . 
Nun bemäntele er seine Fehler mit " ausländerfeindlichen Sprüchen " : 
" Das , was in unverantwortlichen Hetzparolen unter das Volk gestreut wird , schadet der deutschen Wirtschaft . " 
Die Position von Rüttgers , der meinte , eine Einwanderungswelle von Hindus könne Deutschland nicht verkraften , scheint aber in der CDU nicht auf allgemeine Zustimmung zu stoßen . 
Der neue CDU/CSU-Fraktionsschef Friedrich Merz etwa sagte , die Debatte über Fachkräftemangel dürfe nicht auf die Computer-Branche beschränkt werden . 
Er empfahl ein Einwanderungsgesetz . 
Diese Position teilt auch die FDP , die dies schon zu Zeiten Helmut Kohls gefordert hatte und von der christdemokratischen Regierung damals abgeblockt wurde . 
Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , Dirk Niebel , meinte , es sei zu kurzfristig gedacht , die Arbeitserlaubnis zu befristen . 
Deutschen Unternehmen entstünde ein Wettbewerbsnachteil , weil sie ausländischen Spezialisten keine Perspektive in Deutschland bieten könnten . 
Die Gewerkschaften kritisieren dagegen die Pläne der Bundesregierung grundsätzlich . 
IG-Metall-Chef Klaus Zwickel sprach von einem " Spiel mit dem Feuer " . 
Durch die Visa werde unter den Arbeitslosen die Hoffnungslosigkeit und unter den Beschäftigen die Angst vor einem Verlust des Arbeitsplatzes wachsen . 
Zwickel warf den Unternehmen vor , den Fachkräftemangel mit verursacht zu haben . 
Jetzt seien sie nur an schnellen und billigen Lösungen interessiert . 
Ein europäischer Spezialist verlange drei Mal so viel wie eine indische Fachkraft . 
Dem widersprechen allerdings Arbeitsmarktexperten - zumindest , wenn es um hochspezialisierte Fachkräfte geht : 
" Zur Zeit werden Top-Leute von Deutschland in die USA mit doppelt so hohen Gehältern abgeworben " , erklärte Professor Matthias Jarke von der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule RWTH Aachen . 
Ungeachtet der politischen Diskussion um Ausländerzuzug und Arbeitsmarktpolitik halten offensichtlich viele Experten die vorgeschlagenen Maßnahmen für unzureichend : 
Auch die Financial Times Deutschland kommentierte die bisher geplanten Maßnahmen kritisch : 
Die Bundesregierung weiß das - und doch eiert sie herum zwischen einer Beschränkung auf einzelne Branchen sowie verfassungs- , arbeits- und sozialrechtlichen Bedenken . " 
Schweiz : 
" Green Card " nur zum Lohndumping ? 
Auch in der Schweizerischen Wirtschaft werden inzwischen Forderungen nach zusätzlichen Arbeitserlaubnissen für ausländische EDV-Spezialisten laut . 
Die Branche spricht von 25.000 zusätzlich notwendigen Informatikern , berichtet die Schweizerische Zeitung SonntagsBlick . 
Der Bundesrat der Schweiz lehnt die Forderungen allerdings ab - Wirtschaftsminister Pascal Coucepin nannte die Zahl " völlig überrissen " . 
" Wir brauchen mehr Informatiker , aber nicht in der Größenordnung , die jetzt genannt wird " , erklärte er in einem Interview mit dem Blatt . 
Coucepin hat angesichts der Forderungen einen ganz anderen Verdacht : 
" Ich vermute , dass gewisse Kreise ganz einfach Leute zu niedrigen Löhnen anstellen wollen . 
Wir erhielten Gesuche für ausländische Informatiker mit Löhnen von 3.500 Franken oder weniger . 
Kommt nicht in Frage . 
Ich werde es nicht zulassen , dass in der Schweiz ein Informatikerproletariat aufgebaut wird . " 
Nach seinen Angaben wurde das Kontingent von Arbeitsbewilligungen , das 1999 zur Verfügung stand , nicht einmal ausgeschöpft : 
" Wer Informatiker von hohem Niveau anstellen will , für den reichen die normalen Kontingente . " 
Internationale adidas-Site gecrackt 
adidas hat offensichtlich Probleme mit seinem Web-Auftritt : 
Die internationale Web-Seite adidas.com zeigt nicht mehr die englischsprachige Präsenz des Sportartikelherstellers im Web , sondern die Home-Page eines amerikanischen Web-Providers . 
Eine Überprüfung der DNS-Einträge für adidas.com ergibt , dass die Domain zwar auf eine Firma namens adidas AG registriert ist : 
Die ist aber , glaubt man der Datenbank , nicht etwa in Herzogenaurach ( Deutschland ) , sondern in Tirana ( Albanien ) angesiedelt . 
Angeblich wurde der Datensatz am 10. April zum letzten Mal geändert , als zuständige DNS-Server sind diejenigen angegeben , die dem Provider gehören , dessen Home-Page adidas.com momentan anzeigt . 
Eine Sprecherin von adidas bestätigte gegenüber c't , dass Cracker den Web-Auftritt der Firma angegriffen haben . 
Die DNS-Einträge beim Web-Provider von adidas wurden offensichtlich manipuliert . 
EU genehmigt Fusion Mannesmann/Vodafone 
Nach einigem Hin und Her genehmigten die Wettbewerbshüter der EU heute prinzipiell die Übernahme von Mannesmann durch den britischen Mobilfunkkonzern Vodafone . 
Allerdings muss sich Vodafone einigen Auflagen unterwerfen : 
So muss das Unternehmen sein Netz bei internationalen Telefonaten für Konkurrenten öffnen . 
Damit , dass die EU-Kommission den Verkauf des britischen Mobilfunkanbieters Orange verlangt , hatte Vodafone dagegen bereits gerechnet . 
Orange war kurz vor der Übernahmeschlacht mit Vodafone von Mannesmann aufgekauft worden . 
Mit der Entscheidung , die EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti auf einer Pressekonferenz bekannt gab , entfällt eine genauere Prüfung ( Phase 2 ) der Mannesmann/Vodafone-Fusion . 
Der britische Konzern hatte schon zuvor seine Zuversicht geäußert , dass die Informationen , die man der Kommission vorgelegt habe , eine solche Untersuchung überflüssig machten . 
Dazu könnten die Konkurrenten das integrierte Netz von Vodafone/Mannesmann nutzen . 
Außerdem wolle der Konzern sofort nach der Entscheidung der EU mit der Abtrennung von Orange beginnen . 
Yahoo mit gemischter Bilanz und Entlassungen ( Update ) 
Die nächste Internet-Firma muss ihren Tribut an die Krise der New Economy und die schwächelnde US-Wirtschaft zollen : 
Yahoo verbuchte im ersten Quartal 2001 einen Verlust von 11,5 Millionen US-Dollar . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs verdiente Yahoo noch 67,6 Millionen US-Dollar . 
Der Verlust betrug nun zwei Cents je Aktie gegenüber einem Gewinn von elf Cents je Aktie im ersten Quartal 2000 . 
Der Umsatz schrumpfte deutlich auf 180,2 Millionen US-Dollar , im Vorjahr waren es noch 230,8 Millionen US-Dollar . 
Berücksichtigt man allerdings Sonderfaktoren , verdiente die Firma 7,6 Millionen US-Dollar im Vergleich zu 60,5 Millionen US-Dollar im gleichen Vorjahreszeitram . 
Der Gewinn je Aktie erreichte auf dieser Basis einen Cent je Aktie gegenüber zehn Cents im ersten Quartal 2000 . 
Für das gesamte Geschäftsjahr 2001 ist sich Yahoo über die Gewinnprognose noch nicht ganz schlüssig : 
Zwischen einer schwarzen Null und einem Profit von 50 Millionen US-Dollar werde das Ergebnis liegen . 
Um Kosten zu sparen , will der Portal- und Suchmaschinen-Betreiber die ersten Massenentlassungen in der Unternehmensgeschichte durchführen : 
Zwölf Prozent der 3.510 Mitarbeiter sollen nach Hause geschickt werden . 
Zusätzlich sollen Marketing- , Vertriebs- und Werbekosten verringert und einige Sparten zentralisiert werden . 
Durch die Entlassungen will Yahoo 7 Millionen US-Dollar einsparen ; insgesamt sollen die Kosten um 20 Millionen US-Dollar gedrückt werden . 
Zusätzliche Ausgaben könnten die Einsparungen dann aber wieder auf 10 Millionen US-Dollar drücken , meinten Firmensprecher . 
Heather Killen , die das internationale Geschäft leitet , wird das Unternehmen Mitte Juni verlassen . 
Killen bleibt aber in den Verwaltungsräten von Yahoo Europe und Yahoo Korea . 
Yahoo-Chef Tim Koogle hatte bereits vor einiger Zeit angekündigt , dass er den Posten des CEO aufgeben will . 
Koogle soll nach Ernennung seines Nachfolgers bei Yahoo als Verwaltungsratsvorsitzender bleiben . 
Man habe schon Fortschritte bei der Suche nach einem neuen Chef gemacht , hieß es bei der Firma . 
Immerhin konnte Yahoo darauf verweisen , dass die Zugriffe auf die Webseiten des Portals den Erwartungen entsprochen hätten : 
192 Millionen individuelle Besucher verbuchte Yahoo im März , 145 Millionen waren es noch im März 2000 . 
Im Schnitt gab es , alle Yahoo-Seiten zusammengezählt , im März durchschnittlich 1,1 Milliarden Seitenaufrufe täglich . 
Die E-Commerce-Transaktionen bei Yahoo stiegen dagegen nur leicht auf 1,4 Milliarden US-Dollar . 
Schlecht sieht es dagegen bei der Werbung aus : 
Das Portal verzeichnete 3.185 Werbekunden im Quartal gegenüber 3.700 im Vorjahr . 
Immerhin ließen sich die verbliebenen Kunden auf längere Verträge ein , meinte die Firma . 
Yahoo ist in sehr starkem Umfange auf die Werbung angewiesen . 
Die Internetfirma versucht daher verstärkt gebührenpflichtige Dienstleistungen und andere gewinnbringende Aktivitäten anzubieten . 
Die Gesellschaft hat nach US-Presseberichten ein Online-Sex-Site , auf der Pornovideos und andere Produkte verkauft werden , ausgebaut und umgebildet . 
Dies sehen einige Analysten nach Darstellung des Wall Street Journal als Versuch , mehr Umsätze außerhalb der Online-Werbung zu verbuchen . 
Powerline-Ankündigungen werden konkreter 
Auf der CeBIT in Hannover hat RWE Powerline für den Sommer 2001 die Versorgung erster Haushalte in Essen und Mülheim mit dem " Internet aus der Steckdose " angekündigt . 
" Nach und nach sollen Düsseldorf , Köln , Bonn , Berlin und Leipzig dazu kommen " , sagt Manfred Remmel , RWE Plus-Vorstandsvorsitzender , und im Jahr 2002 soll das Powerline-Angebot allen Ballungszentren in Deutschland zur Verfügung stehen . 
Dabei will das Unternehmen zunächst nur den Stromkunden der Muttergesellschaft ein Basispaket anbieten , das ein Datentransfervolumen von monatlich 250 Megabyte umfasst . 
Der Preis soll 49 Mark pro Monat betragen . 
An Vielnutzer wende sich das Angebot " PowerNet 1000 " : 
Für 69 Mark dürfe der Kunde dann rund ein Gigabyte Daten im Netz bewegen . 
Das für den Betrieb nötige spezielle Powerline-Modem werde mit 199 bis 249 Mark zu Buche schlagen . 
Aber auch andere Unternehmen konkretisieren derzeit ihre Pläne für den Internetzugang über die Stromleitung : 
Rund 3.000 Kunden zweier Stadtteile in Mannheim will die MVV Energie AG demnächst mit Powerline-Communication ( PLC ) versorgen . 
Bis 2003 soll dann die ganze Stadt weitgehend erschlossen sein . 
Bereits vor über einem Jahr hat der Energieversorger Energie Baden-Württemberg ( EnBW ) in Karlsruhe Feldversuche zum Internet-Zugang über die PLC-Technik gestartet : 
Zusammen mit Siemens in München stattete er 150 Haushalten in Herrenberg ( Baden-Württemberg ) mit der Technologie aus . 
Siemens hatte sich allerdings kürzlich auf Grund angeblicher technischer Vorbehalte aus der Zusammenarbeit zurückgezogen . 
Vom Sommer an sollen EnBW zufolge dennoch 7.500 weitere Stromkunden in Ellwangen auf der Schwäbischen Alb das Internet aus der Steckdose bekommen . 
Die Idee , Daten über die Stromleitung zu transportieren , ist indes nicht neu : 
Und Millionen Eltern via Babyfon und die Stromleitung im Haus nach ihrem Nachwuchs . 
Auch die RWE nutzt Stromleitungen nach eigener Aussage schon seit den zwanziger Jahren zur Datenübertragung . 
Das analoge System habe sich aber bisher auf Grund seiner Störanfälligkeit und mangelnder Abhörsicherheit für die moderne Kommunikationswelt nicht geeignet . 
Die technischen Probleme , zu denen auch die unzureichende Absicherung des Stromnetzes gegen Störimpulse und die ungleichmäßige Spannung gehörten , habe man inzwischen in den Griff bekommen , gab sich ein Unternehmenssprecher aber optimistisch . 
Die Deutsche Telekom dürfte über die PLC-Technik weniger erfreut sein . 
Denn PLC ermöglicht es Internet-Providern , auf alternativem Wege die so genannte letzte Meile zu umgehen , also die Leitungen zu den Hausanschlüssen , die im Besitz des Ex-Monopolisten aus Bonn sind und für deren Nutzung sich die Telekom noch immer eine vergleichsweise großzügige Entlohnung wünscht . 
Inwieweit durch PLC aber für die " letzte Meile " letztlich statt des einen nur der andere Monopolist , nämlich der regionale Stromnetzbetreiber , abkassiert , bleibt noch zu hinterfragen . 
Das Stromnetz bietet übrigens nicht nur dem Internet einen neuen Übertragungsweg . 
Bei verschiedenen PLC-Anbietern scheint es nur eine Frage der Zeit , bis auch das Telefonieren über die Stromleitung möglich wird . 
Darüber hinaus können die Stromleitungen im Haus für den Aufbau lokaler Netzwerke und für die Kopplung von elektrischen Geräten im Haushalt verwendet werden . 
Im Alltag könnte dies beispielsweise bedeuten , dass der Wohnungsbesitzer von unterwegs über das Handy und ein Spracherkennungsprogramm sämtliche elektrischen Geräte in seinem Heim steuern könnte . 
Bei einem Wetterumschwung könnte man zum Beispiel kurz vor Feierabend von der Firma aus anrufen und die Heizung einschalten ( wenn dies nicht ohnehin die zu Hause gebliebene Familie selbstständig erledigt ) . 
Auch diese Infrastruktur will RWE seinen Kunden bieten , unter dem Namen " eHome Services " . 
Allerdings hat so viel Komfort bei RWE seinen Preis : 
1.800 Mark soll das " Starterpaket " kosten . 
Darin enthalten ist die Umrüstung verschiedener Geräte , beispielsweise die des Heizungsventils , damit dieses den Online-Bedienwunsch auch erkennen kann . 
Neue Leitungen müssen natürlich nicht verlegt werden , trotzdem werde eine monatliche Gebühr von 19,90 Mark fällig . 
E-Plus erhält Kredite über 2,5 Milliarden Euro 
Das deutsche Mobilfunkunternehmen E-Plus , das zu 77,5 Prozent dem niederländischen Telekom-Unternehmen KPN und zu 22,5 Prozent der US-amerikanischen Bell South gehört , hat von 20 Banken Kredite in Höhe von zusammen 2,5 Milliarden Euro erhalten . 
Wie KPN in Den Haag mitteilte , sollen 1,5 Milliarden Euro davon zur Refinanzierung bestehender Projekte genutzt werden , der Rest werde zum weiteren Ausbau des Mobilnetzes benötigt . 
Weitere Einzelheiten gab der Telecom-Konzern nicht bekannt . 
Bezahl-Napster : 
Kein Brennen von Songs auf CD 
Mit dem neuen kostenpflichtigen Napster-Modell der Bertelsmann E-Commerce Group ( BECG ) können die Nutzer keine Musik mehr auf CDs brennen . 
Die Anwender könnten lediglich die Titel auf ihren PC herunterladen , sagte BECG-Sprecher Frank Sarfeld in einem Interview mit dem Online-Dienst des ZDF . 
" Sie werden die Musik auf Ihren PC runterladen können , Sie werden sie auch nach wie vor mit anderen Napster-Usern tauschen können . 
Im bisherigen Preismodell ist es nicht vorgesehen , dass Sie sich Musik auf CD brennen können . 
Ganz einfach aus dem Grund , dass dann wieder das Copyright-Problem da wäre . " 
Wenn Brennen möglich sei , könnte die Musik weitergegeben werden , sagte Sarfeld . 
Trotz der Einschränkungen und der Gebühren , die für Napster eingeführt werden sollen , sieht Sarfeld aber alternative Tauschbörsen wie Gnutella oder Freenet nicht als ernsthafte Konkurrenz für Napster . 
Zudem glaubt Sarfeld , dass künftig auf allen Internet-Musikplattformen die Musik aller Major-Labels zugänglich sein werde : 
Jeder werde das komplette Musik-Angebot haben können . 
" Wenn Sie sich die Äußerungen des Chefs von Universal Vivendi in den letzten Tagen einmal angeschaut haben , wo er ganz klar gesagt hat , Napster wird von uns lizenziert werden , dann bin ich mir ziemlich sicher , dass das sehr bald geschehen wird . " 
" MusicNet ist ja nur eine Art Großhändler , ein Vertrieb für die drei beteiligten Plattenlabels . 
Und ich bin mir ziemlich sicher , dass in Kürze auch Universal und Sony dabei sein werden . " 
In der vorigen Woche schlossen die Medien-Giganten Allianzen für den Internet-Musikmarkt : 
Warner Music , Bertelsmann Music Group ( BMG ) und EMI taten sich zusammen . 
Auf der anderen Seite stehen Sony Music und Vivendi Universal mit Duet . 
Beide Lager wollen Vertriebskanäle im Internet aufbauen . 
Die umstrittene Musiktauschbörse Napster , mit der Bertelsmann liiert ist , schliddert dagegen von einer juristischen Auseinandersetzung in die andere : 
Zuletzt drohte die Richterin , die die einstweilige Verfügung gegen Napster verhängt hatte , die Tauschbörse ganz zu schließen , wenn Napster die verlangte Blockierung urheberrechtlich geschützter und nicht lizenzierter Songs weiterhin unvollständig durchführt . 
Travel24.com und Lufthansa-Tochter sagen Kooperation ab 
Das Online-Reisebüro Travel24.com und der IT-Spezialist für den Reisemarkt , Lufthansa Systems Group , haben ihre geplante Geschäftsplattform im Internet abgesagt . 
Das gemeinsame Geschäftsmodell würde teurer ausfallen als erwartet , teilten die beiden Unternehmen am heutigen Donnerstag in München mit . 
Man nehme deshalb " einvernehmlich " Abstand von der zu Beginn des Jahres verkündeten Absichtserklärung über ein Joint Venture . 
In die elektronische Plattform wollte die Frankfurter Lufthansa Systems Group GmbH ihre IT-Lösung WebFly einbringen . 
Die Travel24.com AG mit Sitz in München wollte die Buchungsanwendungen ihrer 100-prozentigen Tochter Buchungsmaschine AG beisteuern . 
Mit dem Gemeinschaftsunternehmen , an dem Travel24 und die Lufthansa zu gleichen Teilen beteiligt sein sollten , wollten die beiden Partner Kosten und Entwicklungszeit eingespart werden . 
Der Travel24-Aktienkurs sackte nach der Absage der Kooperation zwischenzeitlich um 5,39 Prozent auf 1,93 Euro ab . 
Die börsennotierte Travel24.com ist nach eigenen Angaben das führende deutsche Reiseportal im Internet . 
Die Lufthansa Systems entwickelt IT-Lösungen im Reise- und Verkehrsmarkt . 
.edu-Domains künftig unter nichtkommerzieller Aufsicht 
Das US-Commerce-Department hat beschlossen , die Aufsicht über die Top Level Domain .edu , die in den USA für Universitäten , Lehranstalten und andere Bildungseinrichtungen vergeben wird , an das nichtkommerzielle Konsortium Educause zu übertragen . 
Bisher wurden die .edu-Adressen von dem kommerziellen Anbieter VeriSign/NSI vergeben . 
NSI hatte sich vor wenigen Tagen mit der Verabschiedung neuer Verträge durch das ICANN-Direktorium die marktbeherrschende Stellung bei der .com-Domain gesichert . 
Die Entscheidung wurde von den öffentlichen US-Bildungsträgern einhellig begrüßt , denn mit Educause nehme nun eine bildungsnahe Organisation die .edu-Aufsicht wahr , die sich aus Mitgliedern der Bildungsträger selbst rekrutiere und deshalb mit der Funktionsweise der " höheren Bildung " vertraut sei . 
Mit dem Wechsel zu Educause fallen vermutlich auch die Diskriminierungshürden für einige Hundert US-Community-Colleges , denen bisher die Nutzung von .edu-Domains verweigert worden war - und das , obwohl vor Inkrafttreten der damaligen Beschränkung etwa ein Viertel der Community-Colleges bereits .edu-Domains erhalten hatten . 
Ab diesem Zeitpunkt war die Vergabe nur noch an vierjährige Colleges und an Universitäten erlaubt worden . 
Die zu spät gekommenen Colleges schlagen sich seither mit langen kryptischen Domain-Namen herum , wie beispielsweise das Cuyahoga Community College in Cleveland - College-Slogan " Where Futures Begin " - mit seiner Domain www.tri-c.cc.oh.us . 
Der Leiter der Schule , Jerry Thornton , sieht in diesem Namen einen Wettbewerbsnachteil gegenüber anderen Einrichtungen : 
Ein derart langer und verwirrender Domain-Name sei schwer zu merken und werde von potenziellen Studenten kaum wahrgenommen . 
Unter den neuen Vergaberegeln kann das College auf den schlichten Namen " www.tri-c.edu " hoffen . 
" Community Colleges sind ein Teil der höheren Bildung " , bekräftigte er im Angesicht der sich andeutenden Wende , " und sie dürfen nicht diskriminiert werden ! " 
Man habe zu keinem Zeitpunkt besonderen Wert auf diesen Namensraum gelegt und die Vergabe nur als öffentliche Dienstleistung für das Commerce-Department angesehen . 
Nun sei man sogar erfreut über die neuen Chancen , die sich durch die Aufsichtsübergabe an Educare für die Bildungseinrichtungen ergäben . 
Neuer Großaktionär für Netlife 
Die am Neuen Markt notierte Netlife AG hat einen neuen Großaktionär . 
Der Hamburger Kaufmann Hans-Werner Maas habe ein Mehrheitspaket an dem Internetunternehmen von den bisherigen Mehrheitsaktionären erworben , teilte Netlife am heutigen Donnerstag mit . 
Maas wurde auch zur Wahl in den Aufsichtsrat vorgeschlagen . 
Netlife beschäftigt sich vor allem mit Software-Lösungen für Internet-Bankdienste , den Online-Aktienhandel und finanzielle Transaktionen mittels Handy . 
Zu den Kunden gehören nach Angaben des Unternehmens unter anderem die Deutsche Postbank , die Bankgesellschaft Berlin und die Hamburgische Landesbank , darüber hinaus beispielsweise Citibank Singapur und Apple Asia-Pacific . 
Netlife beschäftigt rund 150 Mitarbeiter machte zuletzt bei einem Umsatz von 19,4 Millionen Euro einen Verlust von 15,8 Millionen Euro . 
Bezahl-Napster mit neuem Dateiformat 
Am 1. Juli soll der Abo-Service der Musiktauschbörse Napster starten - dann soll es beispielsweise nicht mehr möglich sein , Musik auf CDs zu brennen . 
Die Anwender könnten lediglich die Titel auf ihren PC herunterladen , betonte Frank Sarfeld , Sprecher der Bertelsmann E-Commerce-Group am heutigen Donnerstagvormittag . 
Solche Pläne hatte Napster-Chef Hank Barry bereits angekündigt , als er der Musikindustrie die Offerte für eine Pauschallizenz unterbreitete . 
Barry deutete auch an , dass für das Brennen auf CD oder die Übertragung der Songs auf portable MP3-Player ein weiteres Modell mit zusätzlichen Gebühren vorstellbar sei . 
Für diese Einschränkungen will Napster das neue Dateiformat NAP einführen . 
Es soll durch einen eingebauten Kopierschutz das unbefugte Kopieren und Verbreiten Copyright-geschützer Musik verhindern , erläuterte Sarfeld erneut . 
Nach früheren Angaben von Napster soll auch jederzeit nachvollziehbar sein , welcher User welche Songs zu welchem Zeitpunkt angeboten oder heruntergeladen hat . 
Je nach Abo-Modell lassen sich mit dem System unterschiedliche Einschränkungen für die User einführen . 
DWS beschrieb die Technik vor kurzem als " zusätzlichen Protection Layer , der hinzugefügt wird , wenn eine Datei von einem Napster-User zu einem anderen übertragen wird " . 
Nach Angaben von DWS entsteht das neue Format aus den MP3-Files der Anwender während der Übertragung mittels Napster . 
Die Lösung werde kein existierendes Rechtemanagement-System ( Digital Rights Management , DRM ) einsetzen , sondern eine neue Sicherheitsarchitektur nutzen , die speziell auf die Bedürfnisse von Tauschbörsen und File-Sharing angepasst sei . 
Dafür muss dann auch der Napster-Client entsprechend angepasst werden , damit er das neue Datei-Format unterstützt und die darin enthaltenen Kontrollfunktionen ermöglicht . 
Weitere Details der Technik wurden bislang nicht bekannt . 
E-Mail-Wurm mobilisiert die G8-Industriestaaten 
Die Worte " I love you " werden unsichtbar , aber dennoch spürbar ab diesem Montag über einer der bedeutendsten internationalen Konferenzen gegen Computerverbrechen in Paris stehen . 
Denn die weltweite Attacke mit dem Liebesbrief-Wurm unterstreicht einmal mehr die Notwendigkeit einheitlicher Gesetze und enger internationaler Zusammenarbeit im Kampf gegen Computerverbrechen . 
Die in der G8-Gruppe vereinten wichtigsten Industrieländer sowie Russland wollen daher auf der Konferenz mit dem umständlichen Titel " Dialog zwischen den Behörden und dem Privatsektor über Sicherheit und Vertrauen im Internet " Mittel und Wege zur Eindämmung der Computer-Sabotage suchen . 
Das dreitägige "Cybercrime"-Treffen in Paris , das Frankreichs Innenminister Jean-Pierre Chevenement am Montag im Konferenzzentrum an der Avenue Kleber eröffnen wird , soll nach dem Willen der Organisatoren eine Art Weltgipfel gegen die Kriminalität im Internet werden . 
In den meisten Ländern kennt bisher das Strafgesetz kaum Bestimmungen gegen Computer-Kriminalität - erst recht nicht , wenn sie aus dem Ausland kommt . 
Allerdings gibt es bisher bei Europäern und Amerikanern noch abweichende Meinungen . 
Denn wenn sich auch alle einig sind , dass das Übel wirksam bekämpft werden muss , so gibt es doch auch Sorgen , dass im Überschwang das Kind mit dem Bade ausgeschüttet werden könnte und der Datenschutz auf der Strecke bleibt . 
" Die amerikanischen Polizei- und Justizstellen möchten gerne superschnelle Reaktionskräfte gegen die Informatik-Kriminalität einsetzen , eine Art Cyber-Polizei " , sagte ein französischer Diplomat vor dem Treffen . 
" Wir Europäer möchten lieber die gewohnten legalen Wege beibehalten , die auch weiterhin einen hohen Schutz des Privatlebens ermöglichen . " 
Er hält das Risiko für hoch , dass ähnlich wie bei den Steueroasen in einigen Ländern Internet-Oasen entstehen könnten und dort Vergehen , die woanders bestraft würden , straffrei bleiben . 
Denn bisher gibt es für Ermittler noch immer juristische Probleme , wenn sie etwa versuchen , übers Internet schnell in ausländische Datenbanken zu gelangen . 
Das Treffen in Paris dient daher vorerst nur der Orientierung und Absprache . 
Eine gemeinsame Abschluss-Erklärung steht gar nicht erst auf dem Programm . 
Die Ergebnisse der Expertenkonferenz sollen allerdings den Staats- und Regierungschefs der G8-Gruppe bei ihrem nächsten Treffen Ende Juli auf der japanischen Insel Okinawa vorgelegt werden . 
Lucent forciert Chip-Entwicklung für PDAs und Handys 
Lucent , Marktführer unter den Herstellern von Equipment für Netzwerke und die Telekommunikationsbranche , baut die Entwicklung von integrierten Modulen für elektronische Organizer mit einer eigenen Tochterfirma aus . 
Lucent erwartet sich von der neuen Firma gute Geschäfte : 
Laut Marktuntersuchungen im Auftrag des Netzwerkkonzerns soll der Markt für entsprechende Chipmodule von 3 Milliarden US-Dollar in diesem Jahr auf 11 Milliarden US-Dollar im Jahr 2004 wachsen . 
Dazu gehören Silizium-Materialien mit geringen Verlusten sowie hohem spezifischen Widerstand und entsprechenden Chip-Produktionsverfahren . 
Diese ermöglichen es nach Angaben von Lucent , 50 bis 100 passive Komponenten zusätzlich auf Chips unterzubringen , die über Wafer mit bis zu 6-Zoll-Durchmesser produziert werden können . 
Dazu kommen Chip-on-Chip- beziehungsweise Flip-Chip-Techniken , die Hunderte von Chip-Interconnections möglich machen sollen . 
Einsatzgebiete für die SyChip-Module sieht Lucent bei PDAs und Handys , die drahtlos an Funk-LANs über das 2,4-GHz-Band angebunden werden sollen . 
Daneben will die Firma auch Chip-Scale Module für drahtlose Internet Appliances entwickeln , die etwa GPS , GPRS ( General Packet Radio Service ) und Bluetooth zusammen auf einem Chip unterbringen . 
Module für solche Anwendungen seien mit konventionellen Methoden schwierig zu bauen auf Grund ihrer Komplexität und der unterschiedlichen Charakteristiken der konventionellen passiven Komponenten wie Widerständen , Kondensatoren und Filtern , meint Dennis Peasenell , Chef der neuen Lucent-Unternehmung . 
Ganz anders dagegen mit den SyChip-Techniken : 
" Durch Einsatz der Technologien , dei von den Bell Labs entwickelt wurden , kann SyChip Chip-Scale Module entwickeln , die mehrere Funkmodule in einem Chip unterbringen " , meint Moses Asom , Manager bei SyChip . 
Viele unterschiedliche Informationsarten könnten ihnen geliefert werden - jederzeit und an jedem Ort " , erklärte er die Möglichkeiten dieser Module . 
Microsoft-Prozess : 
Vorgeplänkel und neue Gesprächsangebote 
Das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson steht allerdings fest : 
Der Softwarekonzern soll in zwei Teile gespalten werden ; und bis das durchgeführt ist , hat er bei seinen Geschäftspraktiken bestimmte Regeln einzuhalten , die Konkurrenten die gleichen Chancen auf dem Markt einräumen sollen . 
Aber wie es nun weitergeht , wird sich erst in den nächsten Tagen herausstellen . 
Selbst eine außergerichtliche Einigung zwischen US-Justizministerium und Microsoft , die ohne eine Zweiteilung des Softwareriesen auskommt , scheint wieder möglich . 
Joel Klein , Chef der Antitrust-Abteilung im US-Justizministerium , erklärte Ende letzter Woche auf einer Pressekonferenz in Washington , er sei weiter zu einer außergerichtlichen Einigung bereit , selbst wenn diese Microsoft als einzelne Firma intakt lasse . 
Jede Vereinbarung müsse aber die Konkurrenz auf dem Markt wieder herstellen und zukünftige Verletzungen der Wettbewerbsgesetze verhindern . 
" Wir würden immer noch diese Möglichkeit vorziehen . 
Wir würden diese Möglichkeit begrüssen , aber es wäre unangebracht , an dieser Stelle darüber zu spekulieren . " 
Ballmer betonte aber gleichzeitig , Microsoft werde gegen das Urteil von Richter Jackson in Berufung gehen ; eine außergerichtliche Einigung könne nur zu Stande kommen , wenn Microsoft nicht aufgespalten werde . 
" Wir werden ganz bestimmt nicht mehr als zwei Teile vorschlagen . 
Das Urteil , wenn es wie ergangen in Kraft gesetzt werde , behindere " Innovation schwer " und werde " die Preise für Software und Computer weltweit in die Höhe treiben . " 
Die Botschaft des Urteils von Richter Jackson sei , dass die Regierung einem das , was man geschaffen habe , wegnehmen könne , wenn man zu erfolgreich wird . 
Und er fügte hinzu : 
" Ich bin mir sicher , dass Microsoft nicht aufgeteilt wird . " 
Auch Richter Jackson selbst erklärte in den letzten Tagen immer wieder , er würde es begrüssen , wenn beide Seiten zu einer Einigung kämen , statt seine Teilungsentscheidung in Kraft setzen zu müssen . 
" Ich habe immer gesagt , dass ein consent decree , mit dem beiden Seiten leben können , selbst wenn sie nicht vollständig zufrieden gestellt wären , nahezu jedem Urteil vorzuziehen ist , das ich fälle " , erklärte Jackson . 
Trotz des über dem Atlantik hinweg geführten Vorgeplänkels über neue Gespräche zwischen den beiden Kontrahenten und dem Drängen von Richter Jackson kann es noch einige Zeit dauern , bis solche Verhandlungen geführt werden - wenn sie überhaupt stattfinden . 
Bislang ist zwischen beiden Seiten noch nicht einmal über einen Termin gesprochen worden . 
Neben Ballmer betonten aber auch andere Microsoft-Sprecher , dass die Firma an Gesprächen interessiert sei , die es dem Konzern ermöglichten , weiterhin " innovativ zu sein und die Einheitlichkeit der Produkte zu bewahren " . 
Über die Berufung im Kartellverfahren ist allerdings ebenfalls noch nicht entschieden . 
Microsoft will nicht nur die Teilungsentscheidung anfechten , sondern auch die Auflagen für die Geschäftspolitik außer Kraft setzen lassen , die gelten sollen , bis das eigentliche Urteil rechtswirksam wird . 
Allgemein wird allerdings erwartet , dass Jackson , der zumindest über diesen Teil des Microsoft-Widerspruchs zu entscheiden hat , den Antrag zurückweist . 
Zudem ist noch nicht klar , welches Gericht überhaupt als Berufungsinstanz angerufen wird . 
Microsoft muss gegenüber Richter Jackson eine Widerspruchseingabe machen - dann kann die US-Regierung fordern , dass darüber direkt beim Supreme Court , dem obersten Gericht der USA , verhandelt wird . 
Bei Kartellverfahren dieser Größenordnung ist dieses Vorgehen möglich und auch in den meisten Fällen praktiziert worden . 
Microsoft hat allerdings etwas dagegen : 
Die Firma will die Berufung lieber in der nächsten Instanz des normalen Verfahrens , dem Federal Appeals Court , verhandelt wissen . 
Denn dieses Gericht hat schon in der Vergangenheit zu Gunsten von Microsoft entschieden , wenn es um die Verbindung von Internet Explorer und Windows ging - und dies ist immerhin einer der zentralen Punkte der Klage gegen die Redmonder Firma . 
Das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson , Microsoft müsse sich in zwei unabhängige Firmen teilen , ist also noch lange nicht das letzte Wort im aufsehenerregendsten Kartellverfahren der jüngeren amerikanischen Geschichte . 
Nach Ansicht der meisten amerikanischen Beobachter des Prozesses muss sich Microsoft aber einige Mühe geben , um den Ausgang noch in Sinne des Konzerns zu beeinflussen . 
Dass die Berufung vor dem Supreme Court verhandelt wird , scheint wahrscheinlich zu sein ; und frühere Erwartungen , dass ein möglicher Wahlsieg des Republikaners George W. Bush bei den US-Präsidentschaftswahlen später in diesem Jahr das Verfahren zu Gunsten Microsoft ausgehen lassen könnte , entpuppen sich mehr und mehr als Luftschlösser . 
Auch wenn Redmond entsprechende Hoffnungen hegen mag , erwarten die wenigsten politischen Kommentatoren in den USA Eingriffe eines eventuellen Präsidenten Bush . 
" Politisch wäre es für eine Bush-Regierung schwierig , einen phänomenalen Sieg aufzugeben , während sie gleichzeitig durch die Generalstaatsanwälte der Bundesstaaten unter Beschuss gerät " , meinte ein Staatsanwalt zudem unter Bezugnahme auf die Beteiligung von 19 US-Bundesstaaten an der Klage gegen Microsoft . 
Besonders die Auftritte von Bill Gates vor Gericht geraten unter Beschuss : 
" Ich habe bereits eine ganze Anzahl von amerikanischen Managern als Zeugen vor Gericht benannt , aber so etwas habe ich noch nie erlebt " , erklärte Stephen Houck , ehemaliger Chef der Anwälte der amerikanischen Bundesstaaten im Microsoft-Prozess . 
" Sie leben in ihrer eigenen Welt , in der sie einfach überzeugt sind von ihrer eigenen Sicht des Markts " , meinte ein anderer Antitrust-Experte : 
" Da gibt es diese Geisteshaltung , dass sie einfach die Macht nicht sehen , die sie auf den Markt ausüben , und niemand hat ihnen das je erklärt . 
Sie haben niemanden , der aufsteht und sagt , dass der Kaiser keine Kleider hat . " 
Bei all den Vorbereitungen auf die nächste Runde im Kartellprozess ist jedenfalls nur eines klar : 
Es bleibt spannend , welchen Ausgang das Verfahren gegen Microsoft letztlich nimmt . 
Heiße Phase für EU-Domain im Spätsommer 
Ab Ende September könnte es eine Testphase für .eu , die seit Ende 1999 geplante europäische Top Level Domain , geben . 
Das sind zumindest die Vorstellungen der Arbeitsgruppe Technik des EC Panel of Participants in Internet Organisation and Management bei der Europäischen Kommission ( EC-POP ) . 
" Eine Testphase wäre sicher sehr wünschenswert " , sagt auch Christopher Wilkinson , bei der EU für Fragen rund ums Internet-Namenssystem zuständig . 
Allerdings sei damit noch keine Vorentscheidung für den endgültigen Betrieb der Registry verbunden , vielmehr gehe es darum , das Tag1-Problem beim Aufbau einer Registry in den Griff zu bekommen , versichert er . 
Schließlich will die EU nicht riskieren , dass die neue Registry gleich am ersten Tag unter dem Ansturm der potenziellen .eu-Domaininhaber zusammenbricht . 
Die Interessenten für einen solchen Testbetrieb - CORE-Mitglied Siegfried Langenbach , der britische Domainanbieter Centralnic und die europäische Standardisierungsbehörde ETSI - haben aber zur Frage der Vorentscheidung über den Registry-Betreiber allerdings unter Umständen eine andere Meinung . 
Zwar gebe es schon jetzt , erklärte Wilkinson , gewisse Präferenzen für eine Non-Profit-Registry bei gleichzeitig möglichst breitem Wettbewerb zwischen den Registraren , vor einer Entscheidung für ein Modell soll aber der Netzöffentlichkeit noch die Gelegenheit gegeben werden , sich an der Diskussion zu beteiligen . 
Auch die Frage nach der Aufgabenverteilung zwischen Registry und Registraren werde noch diskutiert . 
Bisherige Vorschläge sind auf der Webseite des EC-POP zu finden . 
Im Juli und August entstehen laut dem von Wilkinsons Ende letzter Woche vorgelegtem Zwischenbericht Empfehlungen für Struktur und Mitgliedschaft bei .eu , für die Registrierungspolitik , juristische und technische Aspekte . 
Anfang September sollen ein abschliessender Vorschlag mit Vertretern der Mitgliedstaaten in Brüssel diskutiert werden . 
Die Mitgliedsstaaten und Erkki Liikanen , der für das Projekt zuständige Kommissar der Generaldirektion Informationsgesellschaft , erwarten laut Wilkinson nach der Aufnahme in die eEurope-Initiative eine schnelle Realisierung des Projektes . 
Der EU kommt dabei der Zeitplan der Internet-Verwaltung ICANN in Bezug auf die neuen allgemeinen Top Level Domains ( gTLDs ) gerade recht . 
Eventuell kann die Kommission dadurch die Diskussion um ihren Status als Länder-Domain ( ccTLD ) geschickt umgehen . 
" Wir möchten dem Modell einer ccTLD so nahe wie möglich kommen , vor allem hinsichtlich des exklusiven Rechtes auf die Delegierung von .eu " , meinte Wilkinson vorsichtig . 
Doch soll das Projekt auf keinen Fall daran scheitern , dass die EU keine Chance hat , auf die ISO-3166-1-Liste mit Länderkürzeln zu kommen , die seit IANA-Zeiten Grundlage für die Delegierung der Länderdomains ist . 
" ICANN ist auf jeden Fall nicht der Flaschenhals auf dem Weg zur EU-Domain " , meint Wilkinson zuversichtlich . 
Vielmehr müssten rasch alle technischen und organisatorischen Fragen rund um die .eu-Struktur geklärt werden . 
Eventuell findet sich dann unter den Vorschlägen zu neuen gTLDs , die ICANN bereits zwischen August und Oktober entgegennehmen will , auch der Vorschlag für .eu . 
Photonische Netze : 
Hintergrund : 
Die geplante Übernahme von SDL durch JDS Uniphase , einem der führenden Hersteller für Laser-Komponenten für optische Netze , ruft in den USA die Kartellwächter auf den Plan . 
Schon die Übernahme von E-Tek Dynamics bekam JDS nur nach Erfüllung von Auflagen durch die FTC ( Federtal Trade Commission ) genehmigt . 
Die Kombination aus JDS und SDL würde eine Marktanteil von 80 Prozent bei bestimmten Laser-Einheiten erreichen - so ein großes Stück vom Kuchen dürfte die Wettbewerbshüter nicht gerade positiv stimmen , wenn es um die Genehmigung der Übernahme geht . 
Investoren erwarten daher schon , dass die SDL-Übernahme nur unter Erfüllung bestimmter Auflagen über die Bühne geht . 
So könnte JDS gezwungen sein , einzelne Abteilungen für Laser-Einheiten zu verkaufen . 
Allerdings wird das den Konzern nicht besonders stören : 
Interessant sei SDL vor allem wegen der Technik , mehrere Laser auf einem Substrat zu integrieren . 
Ganz überzeugt sind die Börsianer vom öffentlich demonstrierten Selbstbewusstseins bei JDS nicht : 
Die Aktien der Firma fielen am Montag um über 15 US-Dollar , am gestrigen Dienstag dann noch einmal um gut 5,50 US-Dollar . 
Der Hintergrund dürfte sein , dass JDS einen ganz schönen Aufschlag für SDL bezahlen muss , da sich Corning , einer der härtesten Konkurrenten , ebenfalls um die Firma bemühte . 
Komplikationen 
Außerdem ist JDS mit der Übernahme von SDL , E-Tek Dynamics und Cronos in einer komplizierten Situation . 
Nortel und Lucent , die beiden Marktführer bei optischen Netzen , sind die größten Kunden des Konzerns für Laser-Einheiten und andere optische Komponenten , die sie in den eigenen Netzwerkgeräten verbauen . 
Mit Cronos , einer Firma , die optische Switches entwickelt , wurde JDS aber zum direkten Konkurrenten der beiden Platzhirsche . 
Außerdem bauen Nortel und Lucent selbst einen Teil der Module , die sie in WDM-Equipment verbauen . 
Zudem entwickelt sich JDS mit den Übernahmen von einem reinen Zulieferer zu einem Gegner , der selbst Equipment anbieten kann . 
Die überhöhten Preise allerdings , die für Firmen auf dem Markt für optische Netze bezahlt werden , sind in den letzten Monaten üblich geworden : 
Die Konkurrenz ist hart , die Technik teuer und mit hohen Entwicklungskosten verbunden . 
Da bietet es sich an , Unternehmen aufzukaufen , die in bestimmte Bereichen schon weit gehende Entwicklungen vorweisen können . 
Dazu gehören vor allem eben Einheiten , die mehrere unterschiedliche Laser auf einem Chip integrieren , Verstärker , die die überbrückbaren Distanzen erhöhen , und optische Router , die zur Vermittlung in den Backbones keine Umsetzung zwischen Optik und Elektronik mehr durchführen müssen . 
Engpass 
Der Markt aber wird eng : 
Die Einkaufstour , auf die sich die großen Namen der Branche in den letzten Monaten begeben haben , lässt nicht mehr viel Spielraum . 
Nicht nur die Komponenten-Hersteller wie JDS Uniphase , auch die Equipment-Produzenten selbst machen mit beim Firmen-Shopping . 
So zahlte Lucent bereits 5,7 Milliarden US-Dollar für Chromatis , einen WDM-Hersteller , der noch gar keine kommerziell verfügbaren Produkte vorweisen kann . 
Nortel war CoreTek , Spezialist zur Integration mehrerer Laser auf einem Substrat , 1,43 Milliarden US-Dollar wert ; und für Xros , Hersteller von optischen Switches und Routern , zahlte der kanadische Konzern 3,25 Milliarden US-Dollar , obwohl auch diese Firma noch keine Geräte liefern kann . 
Auch Cisco ist nicht untätig : 
So übernahm der Marktführer für Internet-Router beispielsweise die Abteilung für optische Netze des italienischen Mischkonzerns Pirelli für 2,15 Milliarden US-Dollar und verleibte sich den schwedischen WDM-Spezialisten Qeyton für 800 Millionen US-Dollar ein . 
Die Bemühungen der Firmen , sich in eine gute Position bei den optischen Netzen zu bringen , verwundert allerdings nicht : 
Ständig steigender Bandbreitenhunger für neue Dienste im Internet macht die optischen Netze zur Boom-Branche - dies weckt natürlich Begehrlichkeiten . 
Analysten befürchten daher schon , dass angesichts der laufenden Konzentrationswelle und der immensen Kosten nur sehr wenige große Anbieter übrig bleiben . 
Es bleibt abzuwarten , wie die Kartellwächter auf diese Situation reagieren . 
UMTS-Auktion : 
E-Plus geht mit Hutchison zusammen ( Update ) 
Nun ist es offiziell : 
E-Plus geht mit Hutchison zur Ersteigerung einer UMTS-Lizenz zusammen . 
Der Mobilfunkbetreiber wird in einem neuen Konsortium um eine UMTS-Lizenz in Deutschland mitbieten . 
Wie die Muttergesellschaft KPN bei der Bekanntgabe der neuen strategischen Partnerschaft mit der Hutchison Whampoa aus Hongkong mitteilte , werde das Konsortium mit dem Namen E-Plus-Hutchison bei der Versteigerung antreten . 
E-Plus und die Hutchison-Tochter Auditorium Investment Germany hatten sich bislang getrennt um eine Mobilfunklizenz beworben . 
Durch die neue Allianz im europäischen Mobilfunkgeschäft sinkt die Zahl der Bieter auf sieben . 
Mit der Bildung des Konsortiums zeigten die beteiligten Unternehmen ihre Entschlossenheit , eine Konzession zu erwerben , hieß es bei den beteiligten Konzernen . 
Sollte die Auktion erfolgreich sein , werde KPN Mobile seine Anteile in dem Konsortium an E-Plus weiterreichen . 
Die Verbund werde dann gemeinsam ein UMTS-Netzwerk aufbauen . 
Dieses werde von Hutchison und E-Plus , die ihre Geschäfte weiterhin separat betreiben , dann gemeinsam genutzt . 
Nachdem schon Anfang des Monats erste Berichte über eine geplante Zusammenarbeit in die Öffentlichkeit drangen , haben die Telefonkonzerne KPN Mobile , NTT DoCoMo und Hutchison Whampoa am heutigen Mttwoch eine neue Allianz auf dem europäischen Mobilfunkmarkt geschlossen . 
Die Unternehmen kündigten Den Haag , Hongkong und London an , eine strategische Kooperation beim Erwerb von UMTS-Lizenzen und dem mobilen Multimedia-Geschäft einzugehen . 
Das Abkommen gilt für die Länder Großbritannien , Deutschland , Frankreich und Belgien . 
Teil der Zusammenarbeit ist eine Beteiligung des japanischen Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo von 20 Prozent an der britische Hutchinson-Whampoa-Tochter Hutchinson 3G . 
KPN Mobile , die Mobilfunktochter des ehemaligen niederländischen Staatskonzerns KPN , erwirbt weitere 15 Prozent . 
Die restlichen 65 Prozent verblieben bei Whampoa , sofern die Telesystem International Wireless ( TIW ) ihre Option zur Übernahme von 6,5 Prozent an Hutchinson 3G nicht wahrnehme . 
Der Kaufpreis betrage für DoCoMo 3,72 Milliarden Mark ( 1,90 Milliarden Euro ) und für KPN 2,8 Milliarden Mark ( 1,43 Milliarden Euro ) . 
Neue Börsen-Schlappe für LetsBuyIt.com 
Der zweite Versuch von LetsBuyIt.com , an die Börse zu gehen , ist erst einmal wieder aufgeschoben . 
Außerdem senkt LetsBuyIt.com die Bookbuilding-Spanne auf 3 bis 4 Euro . 
Gestern noch wollte das Internet-Unternehmen den Börsengang wie vorgesehen am heutigen Mittwoch zu den ursprünglichen Bookbuilding-Preisen durchziehen . 
Wann die Aktie nun zum ersten Mal an der Börse gehandelt werden soll , wollte die Firma noch keine Aussagen treffen : 
Darüber sei noch nicht entschieden , hieß es bei LetsBuyIt.com . 
Insgesamt sollen inzwischen 19,2 Millionen Aktien angeboten werden statt der ursprünglich geplanten 16,7 Millionen . 
Natürlich sieht sich das Unternehmen trotzdem in einer guten Position für einen doch noch erfolgreichen Börsengang - auch wenn sich die Äußerungen der Firmenchefs etwas wie das Pfeifen im dunklen Wald anhören . 
Ursache für die erneute Verschiebung sei das schwierige Marktumfeld . 
" Wir sind allerdings überzeugt , dass wir unseren Börsengang erfolgreich beenden werden . 
Die Bedenken einiger Investoren gegenüber den Geschäftsmodellen vieler Internetunternehmen lassen sich nicht auf LetsBuyIt.com übertragen " , meinte CEO Martin Coles . 
Das sehen Börsianer nicht unbedingt so : 
Es ist ein sehr schlechtes Zeichen , wenn ein Börsengang zum zweiten Mal verschoben werden muss und auch noch eine der Konsortialbanken aussteigt . 
Der Markt schreibe solche Firmen in vieler Hinsicht sehr schnell ab , kommentierte ein Analyst aus London gegenüber dem Wall Street Journal . 
Yahoo gibt sich optimistisch 
" Yahoo hat die Kontrolle über seine Zukunft . 
Meine Aufgabe ist es , das Geschäft von Yahoo zu stabilisieren und weiterzuentwickeln " , kommentierte Terry Semel , neuer Chef des Internet-Portals , die Zahlen für das zweite Geschäftsquartal von Yahoo . 
Dem Optimismus von Semel wollen aber nicht alle Beobachter folgen : 
So hat Yahoo zwar die Erwartungen der Wall Street mit einem operativen Gewinn von 1 Cent pro Aktie übertroffen - " Über den Zahlen zu liegen , die man zuvor zweimal nach unten korrigiert hat , löst nun nicht gerade standing ovations aus " , grummelte ein Analyst allerdings gegenüber dem Wall Street Journal . 
Yahoo konnte jedenfalls aus dem operativen Geschäft einen Gewinn von 8,7 Millionen US-Dollar erzielen , im vorherigen Quartal war es noch ein Minus von 11,5 Millionen Dollar ; im gleichen Quartal des Vorjahrs erzielte der Internet-Dienstleister dagegen einen Gewinn 69,1 Millionen Dollar . 
Noch schlechter sieht es für Yahoo sogar aus , wenn man Einmalzahlungen und Sonderfaktoren berücksichtigt : 
Dann kommt ein Verlust von 48 Millionen Dollar ( 9 Cents pro Aktie ) zu Stande gegenüber einem Gewinn von 53,3 Millionen Dollar im gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Die Umsätze von Yahoo fielen sogar um rund ein Drittel von 273 Millionen auf 182,1 Millionen Dollar . 
Der Portal-Betreiber wird dabei vor allem durch die nachlassende US-Wirtschaft und den starken Rückgang bei der Online-Werbung getroffen . 
Für das Gesamtjahr rechnet Yahoo damit , dass Werbung rund 80 Prozent der Umsätze ausmachen wird , der Rest entfällt auf die Versuche , mit Dienstleistungen für Unternehmen und kostenpflichtigen " Premium Services " für Endkunden Geld zu verdienen . 
Diese starke Abhängigkeit von der Werbung lässt nicht darauf hoffen , dass sich die Zahlen von Yahoo in absehbarer Zeit dramatisch verbessern : 
Für das dritte Quartal erwartet Semel einen Umsatz zwischen 160 und 180 Millionen Dollar . 
Immerhin kann Yahoo nach eigenen Angaben eine steigende User-Zahl verbuchen : 
Pro Tag würden Yahoo-Seiten 1,2 Milliarden Male aufgerufen ; im Juni meldeten sich 71 Millionen registrierte Anwender wenigstens einmal bei Yahoo an . 
Die Zahl der Anzeigenkunden stieg nur geringfügig von 3.145 im ersten Quartal auf 3.170 . 
Semel betonte dabei besonders , es gelinge immer mehr , Firmen aus der traditionellen Wirtschaft als Kunden zu gewinnen und so das Wegbrechen des Anzeigengeschäfts mit der New Economy nach und nach auszugleichen . 
Einmal etwas anderes aus der Hightech-Szene : 
Eine Umsatzwarnung , bei der die Zahlen nach oben korrigiert werden . 
Die Geschäftszahlen von Microsoft , die der Konzern offiziell am 19. Juli vorstellt , sollen nach Ansicht der Redmonder besser ausfallen als erwartet . 
Bei der Vorstellung der Zahlen für das dritte Geschäftsquartal meinte Microsoft-Finanzchef John Connors noch , man werde im vierten Quartal einen Umsatz von 6,3 bis 6,5 Milliarden US-Dollar erzielen und sorgte damit für lange Gesichter an den Börsen . 
Nun erklärte der Konzern , der Umsatz werde 6,5 bis 6,6 Milliarden US-Dollar betragen . 
Nun ist es nicht gerade üblich , die Erwartungen für das laufende Quartal kurz vor der Vorstellung der endgültigen Zahlen nach oben zu korrigieren . 
Der eigentliche Grund für die Bekanntgabe ist dann auch weniger positiv : 
Der Softwareriese wird einen Netto-Investmentverlust von 2,6 Milliarden US-Dollar verbuchen . 
Deshalb wird der Microsoft-Gewinn unter Einschluss der Sonderbelastung im Schlussquartal nur einen Cent je Aktie betragen . 
Microsoft führte den Investmentverlust auf Sonderbelastungen in Höhe von insgesamt 3,9 Milliarden US-Dollar im Zusammenhang mit dem fallenden Wert von bestimmten Wertpapieren zurück , vor allem im Kabel- und im Telecom-Bereich . 
Der Umsatzzuwachs im Kernbereich war im Quartal nach Angaben von Connors trotz der sich abschwächenden Wirtschaft stark . 
Er verwies auf den kürzlich erfolgten Start von Office XP und das bevorstehende Debüt des neuen Betriebssystems Windows XP und der Spielekonsole Xbox . 
Die Microsoft-Aktien schossen nachbörslich um 6 Prozent auf bis zu 70,50 US-Dollar in die Höhe und war das meistgehandelte Papier nach Börsenschluss . 
Im regulären Handel hatte die Aktie bereits um über 3 Prozent auf 66,50 Dollar zugelegt . 
Webvan-Pleite stellt alle Dot.com-Pleiten in den Schatten 
In dieser Woche musste der 1998 gegründete Online-Lebensmittelhändler seine virtuellen Geschäftsstellen schließen und erreicht damit einen traurigen Rekord . 
Die spektakuläre Pleite stellt alle bisherigen Dot.com-Pleiten in den Schatten . 
Webvan wurde von einem Symbol der New Economy zum Symbol des Scheiterns der reinen Online-Wirtschaft . 
Die Webvan-Zentrale im kalifornischen Foster City gab die Hiobsbotschaft am Montag bekannt . 
Das abrupte Ende der Lebensmittel-Anlieferung erschreckte nicht nur die Angestellten , sondern auch etwa 750.000 treue Kunden in Chicago , Seattle und Portland sowie in Los Angeles , San Francisco und San Diego . 
Vor allem in Seattle war die Nachricht vom Scheitern des Unternehmens eine traurige Sensation . 
Denn Webvan hatte erst im vergangenen Jahr den örtlichen Konkurrenten Homegrocer geschluckt und war damit zum Marktführer im digitalen Lebensmittel-Einzelhandel geworden . 
Das Konzept der Firma galt von Anfang an als mutig , wenn nicht sogar waghalsig - und nun behielten die Pessimisten recht . 
Webvan wollte in einem Markt mit notorisch kleinen Gewinnspannen ein Riesengeschäft komplett neu aufbauen . 
Mit eigenen Lagern sollte die Aufbewahrung und Auslieferung von Lebensmitteln besser organisiert werden als bei der Offline-Konkurrenz . 
Gleichzeitig verzichtete Webvan auf ein Standardprinzip vieler Online-Firmen : 
Borders steht als Gigantomane am Pranger , der sich mit seinem Versuch eines Blitzstarts übernommen hat . 
Während das Unternehmen ständig wuchs und in immer mehr Städten Filialen gründete , wuchs die Zahl der Kunden längst nicht so schnell , wie Borders und seine Geldgeber gehofft hatten . 
Die enormen Kosten beim Neuaufbau einer kompletten Vertriebskette sorgten schließlich für die Pleite . 
Wer nicht scheitern will , muss offenbar ein festes Standbein in traditionellen Ladenketten haben . 
Der größte Online-Händler Amazon arbeitet deshalb mit der Kinderspielzeug-Ladenkette Toys'R'Us zusammen , und der Computerhersteller Gateway betreibt seine erfolgreiche digitale Filiale neben Dutzenden von Läden in amerikanischen Shopping Malls . 
Lachende Dritte bei dieser Pleite sind nun die Lebensmittelhändler , die mit etablierten Vertriebswegen antreten und ihr Online-Angebot auf ein solides Offline-Angebot aufbauen . 
Der digitale Supermarkt Peapod nutzt die Lager von Lebensmittel-Ketten wie Stop & Shop und Giant . 
Sie gehören zum Imperium des holländischen Ahold-Konzerns , dem auch 58 Prozent von Peapod gehören . 
Dieser Online-Händler lieferte sich mit Webvan in Chicago einen erbitterten Konkurrenzkampf und umwirbt nun gezielt die ehemaligen Kunden des Pleiteunternehmens . 
Das deutsche Business Oriented Root Network ( BOroon ) und die französische Common Internet Newtwork Information Centers Society ( CINICS ) wollen ein unabhängiges europäisches Root-Server-System für Top Level Domains ( TLD ) aufziehen . 
Einen von vier Root-Servern hat man nach Aussage von Pascal Bernhard von BOroon bereits aufgesetzt , im Lauf des Jahres soll CINICS weitere sieben Server in Frankreich , Belgien , Großbritannien und Spanien einbringen . 
Erst kürzlich hatte der US-Anbieter new.net 20 neue Adressräume aufgemacht , die nicht vom offiziellen Root-Server-System der Internet Corporation vor Assigned Names and Numbers ( ICANN ) unterstützt werden . 
" Der TLD-Markt wird derzeit von ICANN , VeriSign und Microsoft beherrscht und ist von Entscheidungen der US-Politik abhängig . 
Für uns in Europa ist diese Marktbeherrschung eigentlich nicht erträglich " , sagte Bernhard gegenüber heise online . 
Man spreche der ICANN daher im Prinzip die Legitimation ab , über die Einführung neuer TLDs alleine zu entscheiden . 
Alle TLD-Anbieter , die sieben grundlegende Bedingungen erfüllen , sollen nach der Auffassung der ICANN-Herausforderer zugelassen werden . 
An erster Stelle des Kriterienkatalogs steht das Prinzip " First-Come-First-Serve " . 
Aber auch technische Anforderungen , " Vertrauen der TLD-Gemeinde " , die Mitfinanzierung des Systems und Streitschlichtungsmechanismen sollen von einer eigenen Dachorganisation überprüft werden , die verhindert , das TLDs doppelt eingeführt werden . 
In diesen Punkten gebe es auch Auseinandersetzungen mit New.net , meinte Bernhard . 
" Wenn aber New.net diese Kriterien akzeptiert , würden wir sie selbstverständlich mit aufnehmen . " 
Vorsitzender der lose organisierten Dachorganisation , des " Root Service Centers Advisory Committee " ( RSASC ) ist Bernhard derzeit selbst . 
Eine Bündelung der wie Pilze aus dem Boden sprießenden TLD-Anbieter wäre nicht zuletzt im Sinne des RSASC , immerhin kann new.net durch Absprachen mit mehreren großen Internet-Providern theoretisch bereits 52 Millionen Nutzer erreichen . 
Die Absprachen der bei RSASC vertretenen Anbieter mit europäischen ISP laufen dagegen laut Bernhard derzeit erst an . 
Wie new.net wollen auch BOroon und CINICS per Softwareaufrüstung im Browser der User ihre eigenen Root-Server eintragen . 
Die schiere Masse der erreichbaren User von New.net habe ICANN dazu veranlasst , sich in einem eigenen Positionspapier speziell mit New.net auseinanderzusetzen . 
In einem weiteren aktuell veröffentlichten Dokument verteidigt die ICANN-Spitze ihre Legitimation bei der Auswahl und Ablehnung neuer Adressbereiche . 
Die Legitimation der Neuen müsse vom Markt kommen , meint Bernhard . 
" Solange wir nicht groß genug sind , kann es sein , dass wir platt gemacht werden " , sagt Bernhard . 
Das Investitionsrisiko für cube , für das es eine eigene TLD .cube geben soll , ist daher nicht gering . 
Immerhin eine sechsstellige Summe müsse investiert werden : 
" Wenn wir groß genug sind , kann mit ICANN über Waffenruhe geredet werden " , glaubt Bernhard . 
Er könne sich eine spätere Verschmelzung seiner Dachorganisation mit der ICANN vorstellen - sofern sich ICANN anders als bisher an die an sich vernünftigen Regeln in seiner Satzung halte . 
Diese Hoffnung dürfte allerdings vorerst kaum aufgehen . 
Die US-Lastigkeit des Root-Server-Systems - nur drei der offiziellen Root-Server stehen außerhalb der USA - sei durchaus ein Anlass zur Klage , urteilt Sabine Dolderer , Chefin der .de-Registrierungsstelle Denic . 
Das Denic stehe wie auch andere nationale Registrierstellen bereit dafür , einen Root-Server in Deutschland zu betreiben . 
ICANNs strikt ablehndende Haltung gegenüber den TLD-Rebellen ist für sie allerdings berechtigt : 
" ICANN ist zwar wirklich langsamer als eine Schnecke , aber eine Anerkennung dieser Anbieter würde die Büchse der Pandora öffnen . " 
Beobachter und auch ICANN-Vertreter fürchten ein Grabbing von TLDs im Stil der bei Second Level Domains fast schon üblichen Geschäftemacherei . 
Lotus Notes R5 kostenlos 
In einer überraschenden Wendung hat sich Lotus entschieden , den Notes-Client in der Version 5 für Privatanwender kostenlos abzugeben . 
Der zugehörige Domino-Server ist in diesem Angebot allerdings nicht enthalten . 
Der Client kann mit allen Standard-Mail-Protokollen des Internet ( POP3 , SMTP , IMAP ) umgehen und läßt sich damit als normales Mail-Programm einsetzen . 
Darüber hinaus kann er lokale Datenbanken mit Volltextindex verwalten , die Texte und multimediale Daten enthalten dürfen . 
Kalender- und Aufgabenverwaltung sind standardmäßig integriert . 
Die Software , um Kalenderdaten und EMail Mails mit 3Coms Pilot abzugleichen , liefert Lotus in der Private Edition ebenfalls mit . 
IBM kauft sich ins Server-Business ein 
Eine besonders glückliche Hand hatte IBM mit Intel-basierenden Servern bislang nicht , ganz im Gegensatz zu den Erfolgen mit den hauseigenen Mainframes , Midrange-Systemen ( AS/400 ) und Unix-Maschinen ( RS/6000 ) . 
Die Situation im Geschäft mit den Intel-Servern will Big Blue nach einem Bericht des Wall Street Journal nun aber entscheidend ändern : 
Für 810 Millionen US-Dollar kauft IBM Sequent , den Hersteller von High-End-Servern für Unix und Windows NT . 
Sequent hat sich vor allem mit Multiprozessor-Servern einen Namen gemacht . 
So bietet die Firma eine Reihe von Modellen auf Basis der NUMA-Architektur ( Non-Uniform Memory Access ) an , darunter Systeme mit bis zu 64 Pentium-III-Prozessoren unter Sequents hauseigener Unix-Variante oder bis zu 8 Pentium-II-Prozessoren unter Unix oder Windows NT . 
Dazu kommt eine große Palette an Software zum Management großer Server-Farmen und -Cluster . 
Hintergrund : 
War es nun ein geschicktes Pokerspiel oder die Hoffnung , die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Deutschland würde sich nicht zu so exorbitanten Beträgen wie in Großbritannien hochschaukeln ? 
Der Ausstieg der Telefongesellschaft Debitel aus der UMTS-Versteigerung kam am Freitag jedenfalls nicht mehr überraschend . 
Von Anfang an galt das Duo Debitel/Swisscom als finanzschwach . 
Es schien fast , als sei die Teilnahme der Außenseiter an der Versteigerung eher vom olympischen Gedanken geprägt : 
In der 127. Runde des Bietergefechts kam dann das k.o. für Debitel . 
Nach dem Rückzug der Tochter des Schweizer Telefonkonzerns Swisscom wegen zu hoher Kosten gehen nur noch sechs Unternehmen in die dritte Auktionswoche . 
Nach der 127. Bieterrunde in Mainz waren die Höchstgebote auf 63,05 Milliarden Mark gestiegen . 
Damit hatten sich allein am Freitag die Lizenzen um 15,8 Milliarden Mark verteuert . 
An der Spitze des Bieterfeldes lag die finnisch-spanische Gruppe G3 mit 15,9 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete . 
Es folgten Mobilcom mit 10,6 Milliarden und VIAG Interkom mit 10,5 Milliarden Mark für je zwei Pakete . 
Eine kleine Lizenz mit zwei Frequenzpaketen kostet inzwischen mehr als zehn Milliarden DM . 
Die Versteigerung wird am Montag fortgesetzt . 
Nach dem derzeitigen Stand der Versteigerung würde die UMTS-Auktion Bundesfinanzminister Hans Eichel einen Betrag in die Kasse spülen , der fast drei Mal so hoch ist wie die eingeplanten 20 Milliarden Mark . 
Wäre die Auktion am Freitag beendet worden , wäre ein einzelnes Lizenzpaket mit einem derzeitigen Wert von knapp 5,5 Milliarden Mark nicht vergeben worden . 
Der Finanzminister hätte deshalb nur 57,6 Milliarden Mark eingenommen . 
Es ist aber davon auszugehen , dass sich am Schluss der Versteigerung alle zwölf Frequenzblöcke auf die Lizenz-Gewinner verteilen werden . 
Aus den Paketen werden vier bis sechs UMTS-Lizenzen vergeben . 
Dafür müssen zwei , dürfen aber höchstens drei Pakete ersteigert werden . 
In einer zweiten Auktionsrunde werden dann unter den Lizenzinhabern die noch freien Pakete versteigert . 
Experten rechnen damit , dass die Erlöse sogar das Ergebnis der UMTS-Versteigerung im April in Großbritannien von 75 Milliarden Mark übertreffen könnten . 
Eichel will die Mittel vollständig zur Tilgung von Staatsschulden verwenden . 
Olympiade oder Pokerrunde ? 
Sportlich gab sich Debitel am Tag nach dem Ausstieg . 
" Wir hätten gefahrlos weiterbieten können " , meinte Debitel-Sprecher Rudi Schmidt gegenüber dpa . 
" Aber es wäre nicht fair gewesen , die Lizenzen für die anderen extra teuer zu machen . " 
Das mag man so sehen - andererseits könnte Debitel aber auch von den Milliarden-Beträgen , die die anderen Konzerne für eine UMTS-Lizenz ausgeben können , profitieren . 
Ohne weit über 10 Milliarden Mark an Finanzminister Hans Eichel überweisen zu müssen , kann man nun die gesparten Beträge aufwenden , um sich einem Lizenz-Inhaber als Partner anzubieten : 
Sei es , um dessen UMTS-Netz weiterzuverkaufen , sei es , um die erforderlichen Investitionen für den Aufbau der Infrastruktur gemeinsam zu schultern . 
Denn das Biet-Limit von zehn Milliarden Mark für eine Lizenz habe von Anfang an fest gestanden , erklärte Debitel laut dpa . 
und : 
Die Gesellschaft wolle sich auf jeden Fall als Partner für Dienstleistungen und Service mit einem der späteren Lizenzinhaber verbünden . 
Für solche Verhandlungen ist es natürlich praktisch , wenn die potenziellen Partner nicht zu billig an eine Lizenz kommen - je höher die Lizenzkosten , desto eher der Drang , einen neuen Partner mit ins Boot zu holen . 
Mobilcom-Chef Gerhard Schmid hatte bereits Interesse signalisiert , als Debitel noch kräftig mitsteigerte , und sich dadurch einen Rüffel der Regulierungsbehörde zugezogen . 
Absprachen während der Auktion sind nämlich strengstens untersagt . 
Debitel bleibt damit , was das Unternehmen immer schon war : eine Telefongesellschaft ohne eigenes Netz . 
Beim alten Mobilfunkstandard GSM habe man es nach Kundenzahl bereits zur Nummer drei in Deutschland geschafft . 
" Wir werden den Lizenzinhabern helfen , ihr Kundenproblem zu lösen " , hofft debitel-Chef Peter Wagner nun mit Blick auf den UMTS-Standard , bei dem mobile Dienstleistungen - Online-Banking , elektronische Nachrichten und E-Commerce - immer wichtiger werden . 
Dabei hat Ditel kein einfaches Jahr hinter sich . 
Der Ausstieg von DaimlerChrysler und Metro , die ihre Anteile mehrheitlich an die Schweizer Telefongesellschaft Swisscom verkauften , bedeutete einen plötzlichen Wechsel : 
Das Sagen hatten auf einmal die Eidgenossen in Bern . 
Debitel-Gründer Joachim Dreyer passte die neue Ausrichtung des Unternehmens offenbar nicht ; der 58-Jährige nahm zum 1. Juni seinen Hut als Vorstandschef . 
Zuvor war eine Allianz mit Mobilcom für ein gemeinsames Gebot bei den UMTS-Lizenzen gescheitert . 
Tribünenplatz 
An der Börse kam der Ausstieg aus der Auktion prima an : 
Im Vergleich zum Vortag ergab sich ein Plus von 5,63 Prozent . 
Beim erfolgreichen Abschluss einer UMTS-Partnerschaft sei ein Börsengang des Mobilfunkgeschäfts von Debitel und Swisscom denkbar , hieß es aus dem Unternehmen . 
Analysten sahen am Wochenende wieder Fantasie in der Aktie , für die der Trend seit dem Frühjahr immer nur abwärts zeigte . 
Von Montag an nimmt Debitel bei dem Bietergefecht nun auf der Zuschauertribüne Platz . 
Und denkt man an die Explosion der Höchstgebote vom Freitag , sitzt es sich dort wohl am bequemsten . 
Beobachter erwarten , dass auch das Konsortium 3G , dass die finnische Sonera und die spanische Telefonica gebildet haben , aus der Auktion aussteigen und neben Debitel auf der Zuschauertribüne Platz nehmen könnte . 
Die beiden Konzerne sind vor allem mit dem Problem konfrontiert , dass sie in Deutschland noch überhaupt nicht als Anbieter auftreten und auch kein eigenes Mobilfunknetz installiert haben . 
Finanzschwach allerdings sind beide nicht - und wären damit ebenfalls ideale Partner für einen der Konzerne , der eine UMTS-Lizenz ersteigert . 
Aber auch für das Gespann Telefonica/Sonera gilt : 
Je höher die Kosten für eine Lizenz , desto eher die Bereitschaft der Inhaber , nach Partnern Ausschau zu halten . 
Wiener Boulevardblatt nur noch im Internet 
Die Wiener Boulevardzeitung täglich Alles wird vom morgigen Sonntag an nur noch im Internet erscheinen . 
" Wir halten nichts davon , auf einer teuren Papier-Zeitung die Nachrichten von gestern mit dem Datum von heute zu verkaufen " , heißt es zur Begründung auf der Titelseite der letzten gedruckten Ausgabe am heutigen Samstag . 
Das durchgehend in Farbe gehaltene Blatt war erst vor acht Jahren als Konkurrenz zur Kronen Zeitung gegründet worden . 
Der Herausgeber von täglich Alles , Kurt Falk , hatte am Freitag überraschend die Schließung der Druckerei in Wien bekannt gegeben . 
Die Redakteure würden jedoch weiter beschäftigt , hieß es . 
Falk , dem früher auch 50 Prozent der Kronen Zeitung gehörten , gibt auch die Wochenzeitung Die ganze Woche heraus , die bereits seit einiger Zeit in Bayern gedruckt wird . 
Der Rückzug vom Print-Geschäft dürfte aber noch andere Ursachen als die Zweifeln an der Aktualität einer gedruckten Zeitung haben , wie die hehre Begründung offiziell lautet . 
Als Gründe waren laut dpa die sinkende Auflage von täglich Alles sowie Spannungen zwischen Falk und den Druckerei-Beschäftigten genannt worden . 
Angaben über die verkaufte Auflage hat täglich Alles in den vergangenen Jahren nicht gemacht . 
Allerdings sehen sich nicht nur die österreichischen Zeitungen , und zwar vor allem die Tageszeitungen , mit der Konkurrenz des Internet konfrontiert . 
So mussten beispielsweise im März dieses Jahres schon schwedische Boulevardzeitungen von einem Leserschwund durch das Internet berichten . 
Sei es durch Newsdienste , sei es , dass Nachrichtenagenturen selbst ins Internet gehen , sei es , dass gerade der lokale Kleinanzeigenmarkt sich mehr und mehr ins Internet verlagert . 
Viele Beobachter der Presselandschaft sehen schon einen Wandel der Tageszeitungen : 
Diskussion um UMTS-Milliarden schlägt hohe Wellen 
Die milliardenschweren Gebote bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen wecken immer neue Begehrlichkeiten bei Politikern . 
Nach dem derzeitigen Stand der Versteigerung würde ein Betrag in die Kasse des Bundesfinanzministers gespült , der mehr als drei Mal so hoch ist , wie eingeplant . 
Nachdem die Stuttgarter Mobilfunkgesellschaft Debitel am Freitag aus der Bieterrunde ausschied , denkt die Regulierungsbehörde nach Angaben der Frankfurter Allgemeinen Zeitung vom heutigen Samstag über eine Absenkung der Steigerungsraten bei der Auktion nach . 
Bisher muss eine Höchstgebot immer um mindestens zehn Prozent überboten werden . 
Die Auktionsregeln sähen eine mögliche Senkung auf zunächst fünf Prozent vor . 
Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins Focus führen die Investitionen der Mobilfunkkonzerne in die UMTS-Lizenzen zu milliardenschweren Steuerausfällen bei Kommunen und Ländern . 
Die Konzerne könnten die Lizenzkosten 20 Jahre ab Inbetriebnahme des Mobilfunknetzes der dritten Generation steuerlich absetzen und damit ihre Gewinne drücken . 
Da die Erlöse bisherige Planungen jedoch weit übersteigen , muss über eine weitere Verwendung noch entschieden werden . 
Bundesumweltminister Jürgen Trittin will die Gelder für die Bereiche Energie und Bahnverkehr verwendet sehen . 
Zinsersparnisse , die sich aus dem Schuldenabbau durch UMTS-Erlöse ergeben , sollten für " Energieeinsparung , also Wärmedämmung " genutzt werden , sagte er der Magdeburger Volksstimme . 
" Das zweite sind Investitionen in den öffentlichen Personennahverkehr und die Bahn , die weiter Sorgenkinder sind . " 
In der Koalition gibt es zudem Forderungen , das Geld auch in Altbaumodernisierung zu lenken . 
Forderungen der Länder , an den UMTS-Gewinnen beteiligt zu werden , wies Eichel zurück . 
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe schlug vor , die Erlöse unter anderem zur Bekämpfung des Rechtsextremismus zu nutzen . 
Mit dem Geld könnten mehr Freizeitangebote für Jugendliche geschaffen werden , sagte Stolpe am Samstag im Hessischen Rundfunk . 
Über die Verwendung soll Anfang September entschieden werden . 
US-Onlineshop Value America ist pleite 
Aber nicht einmal dieses letzte Wort der Firma kann man sich zu Gemüte führen : 
Seit dem gestrigen Freitag ist der Server komplett vom Netz , die Firma ist ein weiteres Unternehmen der E-Commerce-Branche , das Pleite ging . 
Value America beantragte Schutz vor Gläubigern nach Chapter 11 und stellte seinen Betrieb ein . 
185 Mitarbeiter wurden fristlos entlassen , fast die Hälfte der insgesamt 404 Beschäftigten . 
Der Onlineshop , der schon länger um sein Überleben kämpfte , sah laut der Nachrichtenagentur Reuters keine Chance mehr , in absehbarer Zeit Gewinne zu erwirtschaften . 
" Nach sorgfältiger Prüfung und trotz der Bemühungen , die wir im Vertrauen auf einen Erfolg unternahmen , konnten wir nicht mit Gewissheit feststellen , dass unser Internet-Handel in einem vernünftigen Zeitrahmen profitabel würde " , erklärte Value-America-Chefin Glenda Dorchak . 
Wie ein böses Omen für andere Onlineshops klingt ein zusätzlicher Kommentar von Dorchak : 
" Es wurde deutlich , dass die Aussichten auf baldige Gewinne einer Firma , die sich nur auf den Einzelhandel im Bereich der E-Commerce-Industrie stützt , nicht gesichert sind . " 
Die Firma will sich nun , wenn sie das Insolvenzverfahren übersteht , darauf konzentrieren , Online-Verfahren und Infrastruktursysteme für andere Webshops , Distributoren und Hersteller zu entwickeln . 
Ob diese potenziellen Kunden angesichts der Pleite des eigenen Online-Geschäfts von Value America überhaupt noch Vertrauen in die E-Commerce-Verfahren des Unternehmens haben werden , dürfte sich im Verlauf des Konkursverfahrens herausstellen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Doch was ist schon seriös ? 
Mit dem Fall der Mauer wird das Einzige verschwinden , was Deutsche in Ost und West eint , befand schon Joseph Beuys . 
Kräftig wurde er für solche Ketzereien gescholten . 
Vielleicht den zehnten Jahrestag von PGP ? 
Sie seien die Einzigen gewesen , die immer von ihm wissen wollten , ob das Programm vielleicht einen Recovery Key besäße . 
Jubiläen gibt es noch andere : 
Holden Caulfield wurde zum Beispiel 50 , und es war dieser komische Fänger im Roggen , der viele Schüler erschreckt vom Deutschunterricht in die Informatik trieb . 
Alles besser als Salinger , dachte man zumindest in der Schule . 
Heute wäre ich mir da nicht mehr so sicher . 
Der Saft , ohne den kein Bit herumgeschaufelt werden kann , wurde damals durch eine Revolution in Windeseile verbreitet . 
Die elektrische Glühbirne des Thomas Alva Edison war so eine praktische Sache , die wollte einfach jeder haben . 
Wie haben sich die Zeiten doch geändert : 
Als E-Kerze wird das Teil jetzt zum Jubiläum von Philips bejubelt , passend zum E-Business in der U-Society ? 
Genau , ein neues Buzzword : 
U steht wahlweise für uninterrupted oder unmittelbar und wird von IBM auf einer Konferenz in der nächsten Woche bejubelt : 
" It's a brand new world , you need brand new Software " , heißt das Motto von IBM . 
Das ist doch prima : 
Wo kämen wir nur hin , wenn in einer neuen Welt alte Software eingesetzt werden könnte ? 
Papier kann man recyclen , bei Bits ist das aber gefährlich . 
Wie gut , dass IBM diese Gefahr mit dem E-Sourcing bannen kann : 
Dieses fesche Wort führte die Firma gerade für ihre Bemühungen ein , auch Firmen den DataGrid schmackhaft zu machen . 
Unter diesem Stigma scheinen unsere PR-Flaks zu leiden - kein Wunder , dass mitunter der Wunsch aufkommt , Pressemeldungen , sei 's auf Papier , sei 's in der Mail , zu recyclen , ehe sie die Presse erreichen . 
Da meldete sich die Ochsenhauser Datapol GmbH mit der alarmierenden Schlagzeile " Der Feind im eigenen Bett kann ungestört wildern " . 
Hintergrund der knalligen Schlagzeile war eine Meldung , nach der 60 Prozent aller Datenschäden in einem Unternehmen ( lies : im eigenen Bett ) von den Mitarbeitern selbst ( lies : Wilderern ) verursacht werden . 
Dagegen helfe nur , die Wilderer in die Wildbahn zu entlassen ( lies : entlassen ) , doch nicht , ohne zuvor das revolutionäre WinSecure Professional der Datapol angeschafft zu haben , ein neudeutsch proaktiv genanntes Sicherheitsttool der nächsten Generation . 
So so . 
Unternehmen , die die eigenen Mitarbeiter als Wilderer betrachten , haben es wahrscheinlich nicht besser verdient . 
" Wenn die Leute davon ausgehen , dass alle Käufer Diebe sind , dann wird es zwangsläufig passieren , dass alle Leute lernen , sich wie Diebe zu verhalten und nach Versionen Ausschau halten , die nicht von einem zweifelhaften Kopierschutz kontrolliert werden . " 
Was man bei allergrößtem Wohlwollen noch als Monument der Dummheit ansehen kann , in Wirklichkeit aber als Denkmal der Grausamkeit und Bankrott jenes Sozialismus , der mehr von preussischen Bürokraten als von Menschen angestrebt zu werden schien , bezeichnen muss , prägte bei weitem nicht nur die Landschaft eines bornierten und selbstgerechten Berlin . 
Man sollte nun aber den direkten Widerpart des " Schwarzen Kanal " ebenfalls online zugänglich machen : 
Gebt die Manuskripte des " ZDF Magazin " ins Netz ! 
Nur so lässt sich anhand der Situation in den elektronischen Medien dieser Zeit illustrieren , zu welchen Verwerfungen ein Bau wie die Mauer führte . 
Ob man heutige Kommentare der Magazin-Moderatoren ins Internet stellen sollte , sei dahingestellt : 
Besserwisserische Anmerkungen des senilen Deutschtümlers Löwenthal , der unbedingt recht gehabt haben will , müssen nicht unbedingt sein , ebenso wenig wie solche eines unverbesserlichen Realsozialisten wie Schnitzler . 
Denn was ist das eigentlich , wenn Firmen ihre Mitarbeiter entlassen ? 
Ein klarer Fall von " Management by Grausamkeit " befindet Zum Thema , das Fachzine für die E-Welt von heute . 
Auch hier hat man allerdings vor dem Versenden von PR-Müll das Recyclen vergessen : 
Das Management der Grausamkeit stammt angeblich vom Theater eines Antonin Artaud ab : 
Und wenn es manche Leser nicht mehr hören können : 
Bobos in Action müssen sein . 
Diese Leser aber dürfen sich mit einem im Grabe rotierenden Artaud trösten und sollten sich vielleicht einmal näher mit dessen " Theater der Grausamkeit " beschäftigen . 
Oder mit Texten von Marx . 
Was wird . 
Ganz gleich , ob der PC gerade 20 wird , die Mauer vor 40 Jahren gebaut wurde , die Birne anging oder der hundertdreißigste Geburtstag von Karl Liebknecht ansteht , so gibt es auch Ereignisse , die in die Zukunft weisen . 
Donald E. Knuth meldete sich einmal wieder zu Wort und gab doch tatsächlich Hoffnung , dass die gespannte Leserschaft den vierten Band von " The Art of Computer Programming " noch in Händen halten wird . 
Da dieser wiederum aus drei Teilbänden bestehen soll und nach dem fünften Band Knuth erst die Aktualisierung der Bände 1 bis 3 notwendig erscheint , muss man für den Guru der Künstler des Programmierens und Erfinders von TeX schon ein methusaleisches Alter erflehen , um noch Hoffnung auf Band 6 und 7 hegen zu können . 
Das erscheint aber gar nicht so schlimm , wenn man Knuth selbst glauben darf : 
Diese Teile seien denn doch sehr speziell und beschäftigten sich mit so exotischen Themen wie Compiler-Bau . 
Stimmt : 
Ein exotisches Thema also , und doch , hätte Knuth diese Ansicht gehegt , als er begann , wäre " The Art of Computer Programming " möglicherweise ebenso wenig entstanden wie TeX - oder etwa das Drachenbuch , das aber von anderen Leuten stammt . 
Hoffen wir jedenfalls , dass DEK trotzdem nicht der Altersresignation anheim gefallen ist . 
Und hoffen wir , dass es trotz gegenteiliger Anzeichen auch unter den Heroen der wahren Computerwissenschaft und unter den Künstlern des elektronischen Zeitalters langlebige Exemplare gibt . 
Ob Knuth anders sein wollte oder angesichts der Bobo-Welt nur anders wirkt , sei dahin gestellt . 
Manch Leser aber wird sich an seine Zeit des Andersseins erinnern , der er oder sie entrinnen wollte und doch nicht konnte , ohne sich selbst zu verbiegen , im wahrsten Sinne des Wortes wohl . 
Auch daran möchte möglicherweise der Welt-Linkshändertag erinnern , der am 13. August stattfindet - und auch das wird , auch wenn in Deutschland an einem unglücklichen Datum , böte doch ein Welt-Linkshändertag am Jahrestag des Mauerbaus Anlass für unzählige dämliche Kalauer und dumme Witze . 
Genausowenig aber wie die Zurichtung der ehemaligen DDR-Bewohner für die Eingliederung ins kapitalistisches Westdeutschland erschien früher dem verschüchterten Linkshänder die Zurichtung auf Rechtshändigkeit in der Schule als besonders gelungen . 
Mag manchem auch ersteres als notwendig erscheinen , so ist letzteres einfach nur grausam . 
Unabhängig davon sind Zurichtungen aber , egal , für welchen Zweck , immer nur dumm . 
Aber auch industrielle Ereignisse in der EDV-Branche wollen manches Mal doch in die Zukunft weisen , latürnich : vom 12. bis 17. August findet in Los Angeles wieder einmal die Siggraph statt . 
Eine Show , auf der schon tanzende Babys in Windeln bestaunt wurden , wenn sie nur digital und ohne Gleitmittel erzeugt wurden . 
Knuth möge mir verzeihen . 
Biochips erstmals programmierbar 
Das Mannheimer Biotech-Unternehmen febit hat jetzt den nach eigenen Angaben weltweit ersten Biotech-Computer " Geniom one " vorgestellt , mit dem sich Biochips programmieren lassen . 
Er soll die Analyse von Erbgutinformationen und die Genomforschung beschleunigen . 
" Mit dieser Technologie besitzen wir weltweit eine absolute Alleinstellung und sind damit sogar den amerikanischen Markführern im Biochip-Bereich einen Schritt voraus " , meint Cord F. Stähler , Geschäftsführer von febit . 
In der Folge binden die komplementären DNA-Einzelstränge aneinander und produzieren je nach Ausmaß der Komplementarität ein fluoreszierendes Signal auf dem Chip , das durch einen Laserscanner ausgelesen wird . 
Durch das entstandene Fluoreszenzmuster kann der Forscher Zusammenhänge ablesen , wie zum Beispiel eine Kontrolle für den Verlauf einer AIDS-Erkrankung in Bezug auf die Resistenzentwicklung gegen die eingesetzten Medikamente oder welche Gene sich bei Krebserkrankungen verändern . 
Im Gegensatz dazu hat febit eine dreidimensionale Mikrokanalstruktur entwickelt , mit der die verschiedenen DNA-Fragmente nach Vorgaben und Bedürfnissen des Anwenders individuell am Bildschirm zusammengestellt und in dem DNA-Prozessor auf den Biochip aufgebracht werden können . 
Dieser Prozess soll zudem nun nur noch wenige Stunden statt bisher Tage oder Wochen dauern . 
Getestet wird Geniom derzeit unter anderem auch vom Deutschen Krebsforschungszentrum ( DKFZ ) in Heidelberg . 
" Das Gerät wird uns voraussichtlich nicht nur ein schnelleres , sondern auch ein flexibleres Arbeiten ermöglichen " , schätzt Jörg Hoheisel , Leiter der Abteilung Funktionelle Genomanalyse am DKFZ . 
HAL2001 : 
RTF MaNuAl , ScRiPt KiDdIeS 
Jeder Besucher der holländischen Hackerparty HAL2001 , die am heutigen Sonntag zu Ende geht , bekam ein kleines Heftchen in die Hand gedrückt , das alle wichtigen Informationen enthält . 
Unter der Überschrift Cops , Crimes and HAL2001 geht das erste Kapitel dieses Heftchens aber ans Eingemachte : 
Das Script Kiddy Manual zu Konferenz warnt die Youngster auf seine Art . 
" Manchmal werdet ihr Leute hören , die die ganze Zeit über vage politische Sachen reden . 
Das sind wir . 
Wir sind der Rest der Hacker-Community " . 
Und es endet nach vielen ernst gemeinten Ratschlägen : 
" Jetzt ist vielleicht die Gelegenheit , erwachsen zu werden . 
Lebt in der Hacker-Community ein Leben , das über das Abschießen von Websites und DDoS-Attacken hinaus geht . 
Eine Existenz als Post-Skript-Kiddy hat viel für sich : 
Du bekommst das Gefühl , etwas Nützliches zu tun , die Leute gucken Dich nicht mehr komisch an , und wer weiß , vielleicht triffst Du sogar Mädchen . " 
Zu den größeren Themen , die sich die Organisatoren von HAL 2001 auf die Fahnen geheftet hatten , gehörte " Bridging the Gap " , die Überwindung eines Generationenkonflikts . 
Zur Schulung für Anfänger gab es etliche Workshops und Vorträge , die sich mit " praktischer Linux-Sicherheit " oder " C/C++-Programmieren " beschäftigten . 
Selbst Vorträge wie der von Philip Zimmermann über das zehnjährige PGP-Jubiläum bauten Brücken : 
In einer losen Sammlung von Anekdoten berichtete Zimmermann von der Situation vor 10 Jahren , als es keine akzeptable zivile Verschlüsselung , keinen Schutz der Privatsphäre gab . 
In einem Vortrag über die täglichen Mühen eines ISP-Administrators berichtete Scott McIntyre von XS4ALL . 
Eines seiner wichtigsten Werkzeuge : ein Kalender mit den Schulferien und Feiertagen dieser Welt . 
An diesen Tagen steigen die Attacken dramatisch an . 
Wie viele europäischen Admins klagte McIntyre über Angriffe aus Italien - vermutlich ein Land mit einer unterentwickelte Hacker-Kultur ? 
Die aktuellen Zahlen vom Tag des Referats beim holländischen ISP : 
Eine groß angelegte Podiumsdiskussion zur Geschichte der Hacker-Ethik 1984 bis 2001 erwies sich als die best besuchte Veranstaltung des zweiten Tages von HAL2001 . 
Ron Gonggrijp , Organisator der HAL-Vorläufer ( Galactic Hacker Party , Hactic , HIP ) , Emanuel Goldstein ( 2600 ) und Andy Müller-Maguhn ( CCC ) erzählten ihre Geschichten und diskutierten die Zukunft . 
Eine richtige Ethik lehnten alle drei ab . 
" Es gibt keine Bibel , kein Gesetz und keine Ethik . 
Es gibt nur Erfahrungen . 
Jeder muss sehen , was er für richtig hält " , erklärte Müller-Maguhn dem Publikum . 
Caroline Nevejan , Leiterin des Amsterdamer De-Waag-Projektes , wollte zum Schluss wissen , ob Computer ein Werkzeug für die Verbreitung von Demokratie sind . 
Eine Frage , die störte . 
Denn die Antwort liegt abseits der persönlichen Ethik . 
Der zweite Tag endete mit dem gemeinsamen Verbrennen von Microsoft-Handbüchern , einem Ritual , mit dem Script-Kiddies offensichtlich nichts anfangen konnten . 
Nur ältere Jahrgänge und ganz junge Pyromanen fanden Gefallen an der Aktion . 
Blieben die Kiddies in ihren Zelten , in denen die Monitore traulich strahlten ? 
Verfolgten sie die Open-Source-Astronomen , die weit vom Camp entfernt ein lustiges Sternegucken abhielten ? 
Oder standen sie in den dichten Trauben der Freaks , die mit großen Schüsseln den Himmel nach Satelliten absuchten , um sie für ein Store- and Forward-Mailbox-System umzufunktionieren ? 
Niemand weiß es . 
Wie sehen sie überhaupt aus ? 
Zumindest das Social Engineering scheinen die Kiddies schon gelernt zu haben . 
Siehe dazu auch : 
Klage gegen Domain-Monopoly bei .biz 
Die Vergabe der neuen Top Level Domain .biz sei eine illegale Lotterie und daher wettbewerbswidrig und nach kalifornischem Gesetz strafbar : 
Diesen Vorwurf haben zwei US-Unternehmen Anfang August vor dem Superior Court in Los Angeles erhoben . 
Auf der Anklagebank sitzen nicht nur .biz-Anbieter NeuLevel und jedes einzelne Registrierunternehmen , sondern auch die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Sie habe das Lotterieverfahren der Anbieter zugelassen , so der Vorwurf der Kläger . 
In der laufenden Startup-Phase der .biz-Registry verkaufen NeuLevel und die Registrare , unter ihnen auch deutsche und europäische Anbieter , nichts anderes als " eine Gewinnchance für die Registrierung " , heißt es in der 26-seitigen Klageschrift . 
Sogar die Anbieter selbst bezeichneten das Vergabeverfahren als Lotterie : 
" Sie kaufen ein Ticket für die Chance , einen Preis zu gewinnen - in diesem Fall einen Domainnamen . 
Möglicherweise haben schon eine Menge anderer Leute bereits ein Ticket für dieselbe Domain gekauft , aber nur einer kann der Gewinner sein . 
Durch eine Zufallsauswahl wird der Gewinner für eine bestimmte Domain ermittelt . " 
Aus Sicht der Registrarunternehmen ist es daher nur konsequent , keine Garantie dafür zu übernehmen , dass ihre Kunden den Zuschlag erhalten . 
NeuLevel wirbt bereits jetzt mit dem freilich recht unspezifischen Hinweis , dass es bereits " Millionen " von Vorregistrierungen gibt . 
Wie viele Kunden bereits für einen bestimmten Namen ein Angebot abgegeben haben , können die Bieter nicht erfahren , beschweren sich die Kläger David Scott Smiley und Skyspraper Productions . 
Sie können ihre Chancen allenfalls dadurch verbessern , dass sie mehr " Lose " kaufen . 
Für sie und ihre Anwälte verletzt daher das ganze Verfahren die Paragraphen 319 bis 329 des kalifornische Strafgesetzbuchs ( California Penal Code ) . 
Eine rein materielle Entschädigung bezeichnen die Kläger als unzureichend , zumal Domains als einzigartiger Besitz extrem wertvoll für die Nutzer sein könnte . 
Für 30 Millionen US-Dollar steht beispielsweise america.com zum Verkauf . 
Sollte die Klage Erfolg haben , müssten sich die ICANN und auch künftige Registry-Anbieter die Frage stellen , wie sie die Startphase einer neuen Top Level Domain gestalten . 
Der in der Klage angesprochene Kauf nach Höchstgebot jedenfalls dürfte kaum zur Verteilungsgerechtigkeit beitragen . 
Das Verteilungsverfahren von .info-Domains ist bislang noch ungeschoren davon gekommen . 
Es unterscheidet sich vom .biz-Verfahren dadurch , dass nicht einfach alle bei den Registraren gebuchten Domains in eine Trommel geworfen werden , sondern nacheinander aus den Lostrommeln der beteiligten Registrare gezogen wird . 
Gerechter nennt Siegfried Langenbach , Chef des deutschen Registrars CSL/Joker.com , das System des .info-Anbieters Afilias . 
Doch auch hier können Registrierwillige ihre Chancen durch Mehrfachanmeldungen - auch bei verschiedenen Anbietern - erhöhen . 
Langenbachs Unternehmen wird in der in Sachen .biz angestrengten US-Sammelklage ebenfalls als Beklagter aufgeführt . 
Dazu meint der Düsseldorfer : 
" Ich habe in Stockholm bereits darauf hingewiesen , dass das Zuteilungsverfahren von .biz nicht gerecht ist , aber ich wollte meine Kunden die Domain schließlich auch anbieten . " 
Für ihn habe es vor allem in der Verantwortung von ICANN gelegen , solche Probleme zu verhindern . 
Noch hat er selbst die Klage allerdings auch nicht zugestellt bekommen . 
Einzige Post aus den USA : 
Werbeunterlagen kalifornischer Anwälte , die ihn gerne vertreten wollen . 
Allerdings ist auch nach dem Paragraphen 284 des deutschen Strafgesetzbuchs öffentliche Glückspiele illegal und können mit Gefängnisstrafen von bis zu zwei Jahren bestraft werden . 
Wer sogar gewerbsmäßig oder als " Mitglied einer Bande " so etwas dauerhaft veranstaltet , macht sich übrigens ebenso strafbar wie jemand , der nur daran teilnimmt . 
Klagen gegen das Domainmonopoly hierzulande seien allerdings doch eher unwahrscheinlich . 
Software berechnet Schadensrisiko für Gebäude 
Wissenschaftler an den Sandia National Laboratories haben eine Software entwickelt , mit der sich der Schadensumfang für ein Gebäude durch eine Naturkatastrophe oder einen terroristischen Anschlag vorausberechnen lässt . 
Nach dem verheerenden Bombenanschlag auf ein Regierungsgebäude in Oklahoma City hatte die General Services Administration ( GSA ) an Sandia den Auftrag vergeben , eine Software zu entwickeln , die das Risiko von Gebäuden bei natürlicher oder krimineller Gewalt analysiert . 
" Gebäude wurden bisher so gebaut , dass sie gegen schon einmal aufgetretene Katastrophen gewappnet sind " , erklärt Regina Hunter , die Rampart ( Risk Assessment Method Property Analysis and Ranking Tool ) mit entwickelt hat . 
" Rampart dagegen berücksichtigt auch mögliche zukünftige Geschehnisse und welcher Schaden dadurch auftreten könnte . " 
Rampart ist nur ein Teil des Sandia-Programms " Architectural Surety " , das mit Hilfe von moderner Technologie Privathäuser , Einkaufszentren , Büros , öffentliche Gebäude und Infrastruktur sicherer gegen natürliche Katastrophen und terroristische Anschläge machen soll . 
Um ein Gebäude zu analysieren , benötigt man mit der Software weniger als zwei Stunden . 
Die Entwickler berücksichtigten bei Rampart natürliche Katastrophen wie Hurrikans , Tornados , Erdbeben , Winterstürme und Überflutungen ebenso wie auch Verbrechen und terroristische Anschläge . 
" Alles , was der Anwender tun muss , ist die Fragen nach dem Gebäude , dessen Standort und Architektur , Sicherheitseinrichtungen , die Anzahl der sich im Gebäude befindlichen Personen und mögliche Aktivitäten unter dem Haus wie U-Bahn und andere Faktoren zu beantworten und die Software macht den Rest " , erklärt Hunter . 
Spezielle Fragen wie zum Beispiel nach der Häufigkeit von Wirbelstürmen in der Gegend , in der das zu analysierende Gebäude sich befindet , muss der Anwender nicht selbst wissen . 
Diese Informationen befinden sich bereits in der Datenbank der Software und werden automatisch hinzugefügt . 
Daneben gibt die Software für jede mögliche Katastrophe ein Balkendiagramm für das mögliche Ausmaß des Schadens aus . 
So kann der Anwender auf einen Blick feststellen , wo die größten und wo die geringsten Risiken des Gebäudes liegen . 
So wird beispielsweise für ein leeres Lagerhaus in einem Gebiet , in dem häufiger Hurrikans wüten , trotzdem nur ein geringes Risiko festgestellt , denn die Konsequenzen für seine Beschädigung oder Zerstörung sind relativ unbedeutend . 
" Würde es sich dagegen um ein großes Regierungsgebäude handeln , in dem Tausende von Menschen arbeiten , und in dem sich möglicherweise noch Büros von besonders gefährdeten Einrichtungen wie dem FBI befinden , das aber in der gleichen Hurrikan-gefährdeten Gegend steht wie das leere Lagerhaus , dann ist das Risiko natürlich ungleich höher " , erklärt Hunter . 
Zurzeit arbeitet Rampart nur mit den 8.000 Gebäuden , die von der GSA in den USA verwaltet werden . 
" Wir denken aber darüber nach , dass die Software auch für andere Regierungsgebäude , Botschaften , Schulen oder militärische Einrichtungen und im privaten Sektor breite Anwendung finden könnte " , meint Rudy Matalucci , Rampart-Projektmanagerin . 
WestLB verliert Interesse an British Telecom 
Eigentlich wollte die Westdeutsche Landesbank ( WestLB ) rund 29,1 Milliarden Euro für die komplette Telefonfestnetz-Infrastruktur der British Telecom ( BT ) bezahlen . 
Die Gespräche über den Kauf des Festnetzbereiches des englischen Telefonriesen sind aber vorläufig ausgesetzt worden . 
Wie die Welt am Sonntag aus britischen Bankenkreisen erfahren haben will , liegen der BT noch weitere Offerten aus dem Ausland vor . 
Es liege deutlich darunter . 
Die Sunday Times hatte vorige Woche berichtet , ein Konsortium unter Führung der WestLB habe BT schon vor zwei Monaten ein Angebot unterbreitet ; es sei aber von den Briten lange nicht ernsthaft in Erwägung gezogen worden . 
Nun sind die Verhandlungen offensichtlich endgültig gescheitert . 
Welche weiteren Firmen oder Konsortien sich für das Netz des britischen Telefonkonzerns , der sich in Finanznöten befindert , interessieren , wurde bislang nicht bekannt . 
Die Aufspaltung von BT in eine Mobilfunksparte und eine Firma für Festnetz und Internet-Zugang sollte den Konzern wieder aufs profitable und schuldenfreie Gleis setzen - ob der Verkauf des Festnetzes dem Management in diese Pläne passt , werden die nächsten Tage und Wochen zeigen . 
OS/2 : 
Netscape Navigator wird portiert 
Die 32-Bit-Version des Web-Browsers von Netscape wird nach OS/2 portiert . 
Netscape und IBM arbeiten gemeinsam an der Portierung , die mit der Open32 genannten Programmierschnittstelle erfolgt . 
Dieses API , früher unter den Namen DAX oder DAPIE ( Developer API Extensions ) bekannt , führt einen Großteil der Win32-API in OS/2 ein . 
Über die Vertragsbedingungen wird allerdings noch verhandelt , einige Punkte sind noch nicht geklärt . 
IBM erwartet aus Zeitgründen nicht , daß Netscape für OS/2 im Paket der nächsten OS/2-Version enthalten sein wird . 
Der Browser soll aber zeitgleich mit der Freigabe von OS/2 Merlin kostenlos im Internet zur Verfügung stehen . 
Der offizielle Ankündigungs- und Releasetermin von OS/2 Merlin in den USA soll nun doch der 25. September sein . 
Trotz einer Verschiebung um zwei Wochen gegenüber dem ursprünglich ins Auge gefaßten Datum ( 10. September ) ist das weitaus früher , als IBM ursprünglich plante . 
DOS : 
Source-Code gefällig ? 
Nach der Übernahme des DR-DOS von Novell und der Klage gegen Microsoft auf Schadenersatz wegen Wettbewerbsbehinderung holt Caldera zum nächsten Streich aus . 
Die vom ehemaligen Novell-Chef Ray Noorda gegründete und finanzierte Firma , bislang vor allem für ihre Linux-Version bekannt , will den Source-Code von DOS kostenlos auf dem Internet zur Verfügung stellen . 
Dazu gehören alle von Novell übernommen Versionen und Vorläufer : 
CP/M , DR-DOS , PalmDOS , Multi-User-DOS und Novell-DOS . 
Nach einer Überprüfungsphase soll jeder Interessierte den Code im ersten Quartal 1997 erhalten können . 
Der Source-Code für Anwendungen von Drittherstellern , die in Novell-DOS integriert waren , gehört natürlich nicht dazu . 
Da Novell durch den Aufkauf von Digital Research , den Entwicklern von CP/M und DR-DOS , alle Rechte am Code erwarb , und DR-DOS eine eigenständige Entwicklung ist , sollte Caldera keine juristischen Probleme mit Microsoft bekommen . 
Lizenzen werden für die private Nutzung des Source-Codes nicht erforderlich sein . 
Wer ihn kommerziell verwerten will ( Caldera denkt dabei vor allem an Netzwerk-Geräte , Spiele-Konsolen , Embbeded Systems und die Nutzung ausgemusterter 286- und 386-Rechner ) , muß dagegen eine Lizenz-Gebühr an Caldera zahlen . 
Deren Höhe steht noch nicht fest , laut Caldera wird sie aber keine exorbitanten Ausmaße annehmen . 
Geplant sind die Integration von Personal Netware , Bug-Fixes , und zusätzlichen Netwerktechnologien . 
Dabei denkt die Firma vor allem an das Internet - TCP/IP und ein Web-Browser sind in der Diskussion . 
Ein grafisches User-Interface könnte DOS zusätzlich modernen Zeiten anpassen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Und kein Pädagoge ist da weit und breit , der uns von diesem Schreckgespenst befreit . 
Heute vor 70 Jahren wurde in Mannheim die erste Berufsschule für Mädchen eröffnet . 
Ihr erklärtes Ziel war es , Frauen für technische Berufe auszubilden , die sonst den Männern vorbehalten waren . 
" Nichts berechtigt zu der Annahme , dass Frauen nicht dieselben Fähigkeiten besitzen , die Männer für sich reklamieren " , schrieb damals Hendrik de Man , ein heute vergessener Belgier , Sozialist und späterer Nazi-Kollaborateur , der an der " Schule der Arbeit " in Frankfurt lehrte . 
Er hatte sogar eine eigene Theorie der " Arbeitsfreude " entwickelt , wonach Frauen in technischen Dingen besser sind , weil ihr Triebleben geregelter sei . 
Förderprogramme rund um das weibliche Internet machen deutlich , dass sich in den vergangenen 70 Jahren nicht allzu viel geändert hat . 
Derweil steht women.com vor dem Aus und begründet das Scheitern mit der mangelnden Bildung von Frauen , das Internet richtig einzusetzen . 
Dafür soll es unter MadonnaMusic.com richtig losgehen : 
Ganz unbescheiden kündet dort die " erste Frau des 21. Jahrhunderts " ( Maradona über Madonna ) an , am 28. mit ihrem Londoner Konzert den Weltrekord bei Streaming Media zu brechen , den Paul McCartney hält . 
Obwohl : 
Man raube mir jetzt bloß nicht meine Illusionen über die Frauen , denn leise Zweifel beschleichen mich dann doch , wenn ich selbst gesetzte Damen bei einem Herrn Hartmut Engler dem Ohnmachtsanfall nahe sehe . 
Ausgerechnet in Lateinamerika machen 's die Frauen den Männern vor : 
Nur noch 60 Prozent der Surfer sind männlichen Geschlechts , die Frauen kommen gar nicht langsam , aber um so gewaltiger . 
Wer hätte das gedacht - der Untergang des ( männlichen ) Abendlandes naht . 
Das wäre doch ein gefundenes Fressen für einen gewissen Herrn Norbert Geis von der CDU/CSU , der sich nicht zu schade war , in der Bundestagsdebatte um die so genannte Schwulen- und Lesben-Ehe vom Angriff auf die abendländische Kultur und dem schlimmsten Schlag gegen die Familie zu fabulieren . 
O tempora , o mores : 
Da steht es nun aber schlecht um die Träume vom Hightech-Land Deutschland , wenn sich Geis als kennzeichnend für die deutsche Leitkultur erweist . 
Denn die entscheidende Kennziffer für den ökonomischen Erfolg ist eine möglichst hohe Zahl von Schwulen , damit das Land auch zum Traumland der New Economy wird . 
Diese bahnbrechende Erkenntnis des Wirtschaftsprofessor Richard Florida von der Carnegie-Mellon-Universität dürfte Herrn Geis wiederum ganz schön aus der Bahn werfen - vielleicht sollte er zusammen mit Waldi Hartmann eine Männergruppe gründen und sich etwas weiterbilden . 
Ist es die Fähigkeit , ein Loch für einen Präsidentschaftskandidaten an der richtigen Stelle zu stanzen ? 
In Florida sollen " ältere Menschen und Frauen " bei dieser Aufgabe versagt haben , die stark an den richtigen Doppelklick der richtigen Schaltfläche erinnert . 
Der Unfall im User Interface Design lässt die Präsidentschaftsanwärter im Regen stehen , und das in einem Land , in dem der Sieger alles kriegt . 
Vielleicht besinnt man sich auch dort der humanistischen Bildung , die in der deutschen Leitplankenkultur gerade richtig verbeult wird : 
" Bonos tum malos tum foedum pugnatoribus da " , spricht der Lateiner . 
Und doch ist es nichts weiteres als die australische Aufforderung , für die Perl-Programmierung Latein als Quellsprache zu nehmen , weil Latein nun einfach klarer designed ist . 
Perligata soll die neue Skriptsprache heißen und mit einem Schlag die westliche Welt in den Taumel des kleinen oder auch großen Latinums ziehen . 
Accipe , sperne , decapite ? 
Bildung ist nichts , wenn man sie nicht vorzeigen kann . 
Illustre Kunden kann sie vorweisen - vor allem wohl den niederen Adel , dem schon lange das Geld ausgegangen ist , seine Bildung auch öffentlich zu zeigen . 
Aber ein Original soll 's schon sein , und wenn kein Original-Original , dann wenigstens ein So-gut-wie-Original . 
Einen Picasso habe ich allerdings im Angebot der Galerie bislang nicht entdeckt - vielleicht läuft das bei deren Kundschaft ja auch unter " Entartete Kunst " . 
Schade , dass Konrad Kujau schon tot ist , er hätte seine Freude daran , dass sein Kunsthandwerk nun auch im Internet reüssiert . 
Der Stern taucht bislang aber nicht in der Kundenliste der Galerie auf . 
Ein Widerspruch ? 
Nicht ganz . 
Denn nach oft gehörter Meinung gehört zur Allgemeinbildung die Lektüre einer Tageszeitung . 
Nämlich die Tageszeitung , die nur im Internet erscheint . 
Was man von der deutschen Ausgabe der Netzeitung erwarten darf , darauf macht allerdings schon der seltsam geschraubte Titel nicht viel Hoffnung . 
Welch Wunder , dass die Macher nicht noch ein " a " darin platzierten , um den komischen Kringel auch noch mit aufnehmen zu können . 
@ ist einfach schick . 
Der Erfolg des norwegischen Vorbild Nettavisen jedenfalls beruht offensichtlich nicht auf unangenehmen Nachrichten : 
Dafür nimmt man dann auch außenpolitische Berichterstattung zurück , weil sie die Leser abschreckt , wie die norwegischen Macher dem in Jubelgeschrei ob der so erfolgreichen Netzzeitung verfallenden Spiegel zu berichten wussten . 
Gute Zeiten für Kai Dieckmann auch im Internet ? 
Da bleibe ich doch lieber bei meiner Süddeutschen und lese den Heise-Ticker . 
Die Boten , die wenig Rücksicht darauf nehmen , dass manchmal sie statt der Verursacher unangenehmer Nachrichten geprügelt werden , sind meist die zuverlässigsten . 
In unserem Haushalt toben Hunde , pennen Katzen , krächzt die Hauseule in der Nacht , und ab und zu trällert auch eine Nachtigall . 
Doch als Carnivore bin ich manch leckerem Happen nicht abgeneigt . 
Ein Fressen für die Geier bieten jetzt die Websites pets.com , petstore.com und petopia.com . 
Was ist nur falsch an der Bobo-Idee , Tierfutter online zu verditschen ? 
" Niemand weiß im Internet , dass du ein Hund bist " , heißt es in einem der bekanntesten Internet-Cartoons , in dem ein Hund in die Tasten haut . 
Pets.com geht baden und beweist damit schlussendlich , dass Hunde doch nicht surfen . 
Wuff ! 
" Unser Gerät ist so einfach , dass ihr Hund es bedienen kann " , verkündete Barry " Wuff " Schuler , President AOL Interactive Services , bei der Vorstellung der Internet Appliance von Gateway . 
Beim Einschalten geht das mit einem Transmeta-Chip werkelnde Gerät online und kappt die Verbindung erst , wenn es wieder ausgeschaltet wird . 
Das dürfte keinen Hund überfordern . 
Katzen , die sowieso intelligenter sind , halten sich derweil an Fiva von Casio . 
Was wird . 
Wenn diese Zeilen online gehen , ist die Eröffnung der Comdex nur wenige Stunden entfernt . 
Wie immer ist das die Sache von Bill Gates , der so manches Produkt erstmals in Las Vegas vorgestellt hat , etwa das Windows for Pen-Computing anno 1988 . 
Diesmal werden ein drahtloses Schreibtablett und eine " völlig revolutionäre Technologie der Schrifterkennung für das .NET " bei Gates im Mittelpunkt stehen , ein Produkt aus der Konkursmasse von Firmen wie Go und ARA Computing . 
Revolutionär ist nach gut durchsickernden Quellen die Technik , vom Anwender keine Graffiti-Kunst a la Palm zu erwarten . 
Man schreibdruckt ganz natürlich seine Buchstaben , und ein Prozess im Hintergrund analysiert Grammatik und Syntax , ehe das Ganze in ASCII-Art umgesetzt und als DOC-Datei gespeichert wird . 
Bei Gates ist Ralph Lauren mit von der Partie , der mit dem Tablett die Luxus-Website Polo.com starten will . 
Liest man die Ankündigungen zum neuen Polo-Lifestyle , wird die Site alle Fehler machen , die Boo.com pionierte . 
Einen Tag nach Gates wird Larry Ellison auftreten . 
Die Zeitschrift Fortune feiert ihn dieser Tage als " Next richest man of the World " und wird auf Oracles Kosten an jeden Comdex-Besucher verschenkt . 
Da Ellison ad definitionem gatesum nicht die Comdex eröffnen kann , wird er " das Internet eröffnen " , wie es bescheiden in der PR heißt . 
Darunter macht es unser Larry nicht . 
Eigentlich sollte Madonna mit Larry auftreten , doch dieser Gig platzte , und das nicht am geforderten Honorar . 
So soll Madonna durch Whitney Houston ersetzt werden und " Ein bisschen Frieden " trällern . 
Oder war 's irgendwas mit ewiger Liebe ? 
Hausfrauen : die neuen Computerpiraten 
Hausfrauen , die im Internet illegal Stickmuster tauschen , avancieren zu den neuen Software-Piraten im World Wide Web . 
Nachdem die Musikbranche sich durch den Tausch von MP3-Musikdateien geschädigt sieht , schlägt jetzt in Amerika die Stickmuster-Industrie Alarm . 
Sie beklagt , dass die Kundinnen per E-Mail die mit Copyright versehenen Muster durch die Datenwelt schicken , anstatt brav zu kaufen . 
In Deutschland gibt es ebensolche Ansätze zum Tausch der urheberrechtlich geschützten Motive . 
Stickmaschinen sehen fast so aus wie Nähmaschinen . 
Mit der nötigen Computer-Software lassen sich anspruchsvolle Motive auf die Kleidung zaubern . 
" So kann man die Kinderkleidung verschönern " , berichtet Elke Spiess aus Gelsenkirchen , die im Internet einen professionellen Vertrieb für geschützte Muster von Vögeln , Comic-Helden und Feiertagsmotiven betreibt . 
Spiess , die nach eigenen Angaben auch viel in die Vereinigten Staaten verkauft , meint : 
" Wenn ich eine Stickmusterdiskette verkaufe , muss ich damit rechnen , dass die Käuferin sie an ein Dutzend Freundinnen weitergibt . " 
Durch das Internet sei die Austauschmöglichkeit der Muster viel größer geworden . 
Darauf habe sie " leider " keinen Einfluss . 
So schrieb Angelika eine E-Mail , die auf einer Internetseite für Stickfans gespeichert ist : 
" Suche Gleichgesinnte , die gerne mit einer Stickmaschine arbeiten , um Erfahrungen und auch Muster von Diskette auszutauschen ... 
Besonders suche ich Gänse und Rosen . " 
Darauf antwortete ihr Andrea : 
Mit Gänsen kann ich Dir nicht dienen . " 
Oder Heike schreibt , sie habe eine neue Stickmaschine erworben und sei am Austausch von Stickmusterkarten interessiert . 
Unrechtsbewusstsein scheint bei den Nutzerinnen nicht zu herrschen . 
Sie geben offen ihre Adressen und Telefonnummern an . 
Eine Sprecherin der Brother International GmbH aus Bad Vilbel , die neben Druckern und Faxgeräten auch Stickmaschinen und Muster vertreibt , ist überzeugt , dass der Austausch der begehrten Muster durch das Internet leichter geworden ist : 
" Ich bin der festen Überzeugung , dass es auch in Deutschland passiert . " 
Die Piraterie sei aber schwer nachvollziehbar . 
Währenddessen tummeln sich im weltweiten Netz zahllose Angebote , die den Weg in die weite Welt der Stickmuster zeigen . 
Auf das Suchwort " Stickmuster " spucken Suchmaschinen mehrere hundert Angebote aus . 
Laut ARD/ZDF-Online-Studie 2000 motivieren vor allem E-Mails und Ratgeberangebote die Menschen in Deutschland dazu , ins Netz zu gehen . 
Stickmustervertreiberin Spiess aus Gelsenkirchen sagt : 
" Vor allem junge und alte Frauen sind meine Kunden . " 
Beim Verband der Deutschen Heimtextilienindustrie aus Wuppertal , der die Hersteller der Stickmaschinen vertritt , heißt es zum Stickmustertausch : 
" In Deutschland ist das noch kein Problem . " 
Ausschließen wolle man aber nicht , dass es sich so wie in Amerika entwickle . 
Siehe dazu auch den früheren Bericht Die neueste Masche der Netzpiraten in Telepolis . 
Schwindel um Pre-Paid-Handys 
Drei Amberger Telefonhändler sollen einen großen Mobilfunkanbieter um mindestens 100.000 Mark betrogen haben . 
Die Oberpfälzer Geschäftsleute hatten bei dem Netzbetreiber zu Sonderkonditionen palettenweise Handys mit so genannten Pre-Paid-Karten gekauft , auf denen jeweils Guthaben von 25 Mark waren . 
Statt die Handy-Pakete wie vertraglich vereinbart an Endkunden weiter zu verkaufen , veräußerten die drei Amberger im Alter von 33 und 34 Jahren die Mobiltelefone ohne die Karten an einen Nürnberger Händler , berichtete die Polizei am gestrigen Samstag . 
Der 38-jährige Händler aus der Frankenmetropole programmierte daraufhin die Handys um , damit die mit einem Geräteschutz versehenen Pre-Paid-Handys auch für andere Mobilfunkkarten genutzt werden können . 
Während dessen vertelefonierten die Amberger Händler die Gesprächsguthaben der Pre-Paid-Karten zu einer eigenen 0190-Servicenummer . 
Da die Betreiber dieser Nummern anteilig die Telefongebühren erhalten , kassierten die Amberger hierbei erneut ab . 
Private Domains in den Niederlanden mit Einschränkungen 
Bislang war es in den Niederlanden nur möglich , eine Länder-Domain ( country code Top Level Domain , ccTLD ) zu registrieren , wenn man als Firma eingetragen war . 
Ab dem 15. November ist eine .nl-Domain nun auch für Privatpersonen verfügbar - allerdings mit einigen Einschränkungen . 
So sind Domain-Namen für private Personen beispielsweise auf deren Namen oder einen Begriff beschränkt , der etwa ihr Hobby kennzeichnet . 
Auf Unmut unter den Surfern stieß auch , dass die Domains zusätzlich durch eine halbwegs eindeutige Nummer gekennzeichnet werden müssen : 
Eine Domain nachname.nl ist nicht möglich , zusätzlich muss als Second Level Domain eine Nummer eingefügt werden , die sich etwa aus einem Teil des Geburtsdatums oder der Hausnummer des Registrierenden ergibt . 
Das niederländische Network Information Center ( SIDN ) gibt dafür selbst einige Beispiele : 
So könne ein Surfer namens Jan van Daalen , der am 17. März geboren und unter der Hausnummer 124 zu finden sei , etwa die Domains Janvandaalen.173.nl oder Vandaalen.124.nl registrieren . 
Dieses Problem ist auch die offizielle Begründung für diese Vorgehensweise in den Niederlanden . 
Die Regierung sieht diese Regelung als vernünftig an , da es durch Namensgleichheit sonst zu Verwirrung kommen könne . 
Kritisiert wurde die Entscheidung , die bereits Ende Oktober veröffentlicht wurde , allerdings nicht nur von den Surfern : 
So sollen auch die Liberalen in den Niederlanden bereits von der " Vergewaltung eines Names " gesprochen haben . 
Preis für Erforschung der digitalen Bildübertragung 
Als Hans Georg Musmann vor einem Vierteljahrhundert mit der Erforschung der digitalen Bildübertragung begann , erhielt er zunächst nur die Hälfte der benötigten Fördermittel . 
" Ein Bildspeicher kostete damals auch noch 250.000 Mark " , erinnert sich der Professor für Nachrichtentechnik an der Universität Hannover . 
" Und man bezweifelte , ob es jemals die Digitaltechnik geben würde . " 
Die Übertragung von Audio- und Videodateien per Computer und Internet ist inzwischen Alltag geworden - so sehr , dass etwa die Musikindustrie durch MP3 schon ihre Gewinne in Gefahr sieht . 
Am Dienstag kommender Woche wird Musmann für seinen Beitrag zu dieser technischen Entwicklung in Frankfurt/Main mit dem Karl-Küpfmüller-Preis geehrt . 
Die mit 10.000 Mark dotierte Auszeichnung ist die höchste Ehrung der Informationstechnischen Gesellschaft ( ITG ) im Verband der Elektrotechnik , Elektronik und Informationstechnik ( VDE ) . 
" Professor Musmann hat weltweit einen hervorragenden Ruf " , erklärte der ITG-Vorsitzende Jörg Eberspächer laut dpa . 
Mit seinen Forschungen zur Datenkomprimierung habe der Experte dazu beigetragen , dass die Übertragung von Sprach- , Ton- und Bildsignalen über Internet oder Handy mittlerweile nur noch Bruchteile früherer Kapazitäten benötige . 
Als Musmann 1972 Direktor am Institut für theoretische Nachrichtentechnik und Informationsverarbeitung der Uni Hannover wurde , war der Erfolg von PC und Internet noch in weiter Ferne . 
" Wir hatten aber die Vision , dass alle Nachrichtensignale digitalisiert und in einem Nachrichtenkanal übertragen werden könnten " , sagt der 65 Jahre alte Wissenschaftler . 
Wegen der ungeheuren Datenmengen der Videosignale war deren digitale Übertragung jedoch zunächst zu teuer . 
Also arbeitete Musmann mit seinem Team von rund 20 Wissenschaftlern erst einmal an der Übertragung statischer Bilder . 
Das habe 1975 noch pro Bild fast eine Viertelstunde gedauert , schon drei Jahre später nur noch drei Minuten . 
" Nachdem das gelaufen war , haben wir uns auf bewegte Bilder konzentriert . " 
1979 luden die Hannoveraner dann zur Premiere : 
Über eine Telefonleitung übertrugen sie Videobilder der technischen Assistentin in halber Postkartengröße . 
" Wenn sie sich schnell bewegte , wurde das Bild unscharf " , erzählt Musmann lächelnd . 
" Aber wir hatten gezeigt , dass es grundsätzlich gehen würde . " 
Der große Durchbruch aber sei erst mit so genannten vorausschauenden Verfahren gekommen . 
Dabei berechnet der Computer auf der Basis übertragener Bilder im Vorhinein bereits die nächste Bildfolge - und das unter Berücksichtigung etwa von Bewegungseffekten , die die Codierung der Bildsignale stören oder ineffektiv machen , oder durch Voraussage der Kamera-Bewegung . 
Letztlich soll nur noch die ( möglichst geringe ) Differenz zwischen Vorhersage und tatsächlichem Bild übertragen werden . 
" Mittlerweile entwickeln wir Techniken , bei denen sogar 3D-Formen geschätzt werden . 
Damit müssen noch weniger Bits übertragen werden . " 
Zudem war sein Institut an der Entwicklung internationaler Digitalstandards wie dem Musikformat MP3 und an der Forschung zur weiteren Verbesserung der Audio-Kompression beteiligt . 
Die Entwicklung in der Nachrichtentechnik schreite immer rasanter voran , sagt Musmann . 
Neben dem digitalen Fernsehen biete die immer schnellere Datenübertragung noch viele Möglichkeiten . 
" Fernsehen und Internet wachsen mittels Datenkompression zusammen " , ist er überzeugt . 
" Und ein Gedanke , der gedacht worden ist , ist nicht mehr aufzuhalten . " 
AOLs Surf-Terminal für Couch-Potatoes und Küchenchefs 
Eigentlich sollte es erst während der am Montag beginnenden Comdex enthüllt werden - aber möglicherweise befürchteten AOL und Gateway , ihr gemeinsam entwickeltes Surf-Terminal würde in Las Vegas nicht die Beachtung finden , die es nach Ansicht der beiden Partner verdient hat . 
So zogen sie die Vorstellung des Touch Pad genannten Geräts vor und präsentierten es bereits Ende dieser Woche der Öffentlichkeit . 
Es soll als Surf-Terminal mit Zugang zum Internet über den Online-Dienst von AOL dienen . 
Vor allem aber ist es als Zweitgerät gedacht : 
Untersuchungen haben nach Angaben von AOLs Chef für Interactive Services , Barry Schuler , ergeben , dass von den AOL-Abonnenten , die in Haushalten leben , in denen zwei oder mehr Personen den Online-Dienst nutzen , nur 25 Prozent auch einen Zweit-PC besitzen . 
Die seien reif für ein Zweitgerät , das sich nicht nur am Schreibtisch , sondern überall im Haus , etwa in Küche oder Wohn- und Schlafzimmer einsetzen lasse , meinte Schuler . 
Er verglich das Touch Pad dann auch gleich mit dem Zweitfernseher für das Schlafzimmer . 
Für diese Einsatzgebiete bekommen die angepeilten Zielgruppen dann ein 10-Zoll-LC-Display mit Funk-Tastatur und Internet-Zugang , der über eine spezielle Version von AOL 6.0 und Netscapes Gecko-Engine realisiert wird . 
Das Touch Pad lässt sich nicht nur über die Tastatur bedienen , sondern auch über den berührungssensitiven Bildschirm . 
Die Verbindung zum Internet erfolgt über HomePNA 2.0 , eine US-Technik zur Vernetzung von Geräten über installierte In-House-Telefonleitungen . 
Die Chipsätze dafür kommen von Broadcom . 
Eine spätere Version des Geräts soll auch über eine Funkschnittstelle verfügen . 
Kostenpunkt für das komplette Surf-Terminal in den USA : 
599 US-Dollar . 
Ab Mitte November sollen sich Interessierte das Gerät in den US-Shops von Gateway anschauen können , ausliefern will der Computer-Hersteller das Touch Pad ab dem 15. Dezember , gerade rechtzeitig für das Weihnachtsgeschäft . 
Die Software des Touch Pad läuft unter dem Namen Instant AOL : 
Die normale AOL-Anwendung wurde unter anderem dahingehend modifiziert , dass die Verbindung ins Internet sofort automatisch und ohne Benutzereingriff hergestellt wird , sobald man das Gerät einschaltet - mit dem Ausschalten des Touch Pad wird die Verbindung dann wieder beendet . 
Außerdem sollen besonders große Symbole die Bedienung über den LC-Bildschirm vereinfachen ; speziell gestaltete Inhaltsangebote machten den Einsatz des Geräts besonders in der Küche und im Wohnzimmer attraktiv , meint Schuler . 
" Bei Instant AOL geht es um nichts anderes als das Internet noch bequemer zu machen als jemals zuvor " , kommentierte er . 
Smudo gegen kostenlose Musik aus dem Internet 
Der deutsche Hip-Hopper Smudo von der Stuttgarter Band Die Fantastischen Vier hat sich erneut gegen das kostenlose Kopieren von Musik im Internet ausgesprochen . 
Außerdem glaube er nicht , dass alle Musiker ihre Songs künftig selbst im World Wide Web vermarkten werden . 
" Viele Künstler leben in dem Glauben , dank Internet brauchen wir die Plattenindustrie nicht mehr , aber das ist Unsinn " , sagte Smudo in einem Gespräch mit dem Nachrichtenmagazin Focus . 
Auszüge aus dem aktuellen Live-Album der Fantastischen Vier waren schon vor der Veröffentlichung bei der Musik-Tauschbörse Napster im Internet erhältlich . 
" Mich persönlich jucken zwanzigtausend CDs , die ich dadurch weniger verkaufe , nicht . 
Aber fragen Sie mal weniger populäre Bands " , begründet Smudo seine ablehnende Haltung . 
Comdex : 
Die Herbst-Comdex öffnet am Montag offiziell ihre Tore . 
Die Trends , derer sich die Comdex erst erwehren wollte und dann doch öffnete , scheinen sich auch dieses Jahr deutlich bemerkbar zu machen . 
Welche Computermesse kommt schon noch am Internet und an Linux vorbei ? 
So findet auch dieses Jahr parallel wieder die Linux Business Expo statt ; und im Angesicht des Internet steht die diesjährige Veranstaltung unter dem Slogan Community , Content , Commerce . 
Gesellschaftlichen Veränderungen will sich die Messe auch stellen : 
So findet unter dem Label Comdex/Girlgeeks etwas statt , was die Veranstalter mit " Die Comdex feiert Frauen in der Technologie " beschreiben . 
Rund 2.300 Aussteller wollen ihre Produkte zeigen , rund 100.000 Besucher erwarten die Veranstalter . 
Warum angesichts dieser Zahlen immer noch zumindest von der wichtigsten Computer-Messe der Welt die Rede ist , mag manchen wundern - selbst die Systems kann bessere Zahlen vorweisen , ganz zu schweigen von der CeBIT . 
Allerdings war die Herbst-Comdex lange Zeit die Veranstaltung , auf der weit mehr als zu anderen Gelegenheiten neue Produkte vorgestellt wurden und neue Trends ablesbar waren . 
Ob dies in diesem und den folgenden Jahren noch der Fall sein wird , wird sich zeigen müssen . 
Eines jedenfalls scheint im Vorfeld klar : 
Was die US-Amerikaner als gadget bezeichnen und was man neutral als " Gerät " , etwas weniger höflich aber auch als " Kinkerlitzchen " oder " technische Spielerei " übersetzen könnte , dürfte wie schon im letzten Jahr eines der großen Themen der Comdex werden . 
So will Bill Gates während seiner Keynote zur Eröffnung der Messe wieder einmal seinen Tablet PC vorführen - das Gerät , eine Art Kombination aus E-Book und Surf-Terminal , hat Gates zwar schon auf Microsofts Forum 2000 Ende Juni demonstriert , trotzdem wird es in US-Medien als die erste Sensation der Comdex bezeichnet . 
Ob es die wirklich wird , bleibt abzuwarten - gerüchteweise hieß es , Microsoft habe sich Transmeta ins Boot geholt , um den Tablet PC mit Crusoe-Prozessoren auszustatten . 
Der Konzern erwartet aber nach eigenen Aussagen nicht , den Tablet PC vor dem Jahr 2003 marktreif zu haben . 
Etwas handfester dürfte es im Laufe der Woche werden , wenn eine Diskussionsrunde zwischen Microsoft und Palm über Pocket PC vs. Palm stattfindet . 
Die beiden konkurrierenden Produktlinien stellen die populärsten Beispiele für den Trend dar , der nach Ansicht von Beobachtern die Comdex beherrschen wird : 
Mobiles Internet , beziehungsweise Mobile Computing . 
Nicht zu vergessen die Prozessoren : 
Und was bleibt außer portablen Geräten und mobilem Internet für die Comdex an Themen übrig ? 
Nicht viel , möglicherweise . 
Sicher , Intel wird wohl den Pentium 4 zeigen , einige große PC-Hersteller wie IBM oder Compaq sind nach einer Zeit der Abwesenheit wieder vertreten : 
Aber auch diese Großkopferten der Branche werden sich auf das zentrale Thema " Mobilität " konzentrieren - selbst die im eigentlichen Sinn tragbaren Computer ( wearable computer ) , also die Rechner als Teil der Kleidung , haben wieder einen großen Auftritt auf der Messe und dürften etwa bei IBM prominent vertreten sein . 
Microsoft wird sich nicht allein auf Gates' Keynote verlassen , sondern auf dem eigenen Stand die .NET-Strategie in den Vordergrund stellen . 
CORBA kostenlos 
Das MICO-Projekt ist seit neuestem auch im Web vertreten . 
Unter http://www.mico.org findet man eine Web-Seite , die den kompletten Source-Code dieser unter der GNU Public Licence vertrieben CORBA-Implementation anbietet . 
MICO steht für " Mico Is COrba " - fühlt sich da jemand an GNU ( GNU is Not Unix ) erinnert ? 
Die aktuelle Version 2.2.3 entspricht CORBA 2.2 und ist im Source-Code für die C++-Compiler egcs und g++ verfügbar . 
Die unterstützten Plattformen sind unter anderem Solaris , AIX , Linux , Digital Unix , HP-UX , Irix und Windows95/NT . 
Außerhalb des Projekts soll es ambitionierten Programmierern gelungen sein , MICO unter FreeBSD und OS/2 ( mit emx 0.9 ) zum Laufen zu bringen . 
Defekter TCP-Stack im NT-Service-Pack 6 
c't-Autor Volker Weber hat die Ursache eines Problems mit dem Service Pack 6 für NT gefunden , das seit einigen Tagen in Newsgroups heftig diskutiert wird : 
Anwender , die Lotus Notes benutzen , konnten nach seiner Installation keine Daten mehr mit dem Domino-Server austauschen . 
" Server does not respond " war die lapidare Fehlermeldung , die sie zu sehen bekamen . 
Mit einem Protokoll-Analyzer ließ sich jedoch feststellen , dass der Server sehr wohl Pakete erhält und auch beantwortet . 
Diese kommen jedoch über den von Notes genutzten Port 1352 nicht auf dem Client an . 
Schnell ergab sich auch , dass dies kein Problem des Kalibers " It ain't done until Lotus won't run " ist : 
Andere Software-Pakete , etwa der ICA-Client für Citrix Metaframe , sind ebenfalls betroffen . 
Der Domino Server dagegen hat keine Probleme , wenn er als Systemdienst ( NT-Service ) läuft . 
Es stellte sich außerdem heraus , dass die Kommunikationsprobleme abhängig von den Privilegien des Benutzers auf dem Client sind . 
Bei Microsoft gibt es aktuell noch keine Informationen zu diesem Problem . 
Lotus bestätigte aber gegenüber c't , dass Microsoft den Fehler kenne und bereits an einer Lösung arbeite . 
Ein Workaround besteht darin , AFD.SYS ( Ancillary Function Driver for Winsock , Hilfsfunktionen für Sockets ) aus Service Pack 5 weiterzuverwenden , bis Microsoft eine fehlerbereinigte Version veröffentlicht . 
Solange Microsoft den Fehler nicht behoben hat , ist allerdings dringend vom Service Pack 6 abzuraten . 
Frischzellenkur für Videoschnitt-Software 
Adobe hat seinem professionellen Videoschnittprogramm Premiere eine Frischzellenkur verpasst . 
Die jetzt angekündigte Version 6.0 soll eine umfassende Unterstützung von digitalem Video , erweiterte Export-Möglichkeiten für Web-Unterstützung und zahlreiche Verbessungen im Arbeitsablauf bieten . 
Außerdem wurde die Benutzeroberfläche an zahlreichen Stellen überarbeitet . 
Nach Angaben von Adobe wird das Programm voraussichtlich Anfang nächsten Jahres in Deutschland erhältlich sein . 
Ein genauer Preis steht noch nicht fest , die gegenwärtige Programmversion kostet etwa 1.600 Mark . 
Premiere unterstützt in der neuen Version das Erfassen und Bearbeiten von Videoaufnahmen digitaler Camcorder mittels OHCI-kompatibler DV-Karten - ein Feature , auf das viele Anwender schon ungeduldig warteten und das bei Konkurrenzprogrammen wie MediaStudio Pro , MoviePack , Vegas Video und MainActor längst selbstverständlich ist . 
Getreu dem Trend zur Verbreitung von Video über das Internet beherrscht die neue Adobe-Software alle gängigen Streamingformate wie Quicktime , Windows Media und RealG2 . 
Darüberhinaus lassen sich in Premiere Video und Internet miteinander verknüpfen : 
Ein Klick auf das laufende Video ruft dann beispielsweise eine Webseite mit Hintergrundinformationen auf . 
Völlig neu ist die Storyboard-Ansicht des Programms , die eine schnelle visuelle Zusammenstellung und Anordnung von Videoclips per Drag-and-Drop ermöglichen soll . 
Bild- und Ton eines Videoclips lassen sich nun einfacher entkoppeln , um dynamische Übergangseffekte zu erzielen . 
Der neue Audiomixer bietet mehr Einstellungsmöglichkeiten wie beispielsweise den Tonschwenk , der auch bei Monoaufnahmen für Stereo-Sound sorgen soll . 
Aber nicht nur unter der Haube hat sich etwas getan , auch an der Oberfläche bietet Premiere einige Neuerungen . 
So kann man Fenster und Paletten entsprechend der jeweiligen Aufgabenstellung anordnen , als Arbeitsbereich abspeichern und später wieder verwenden . 
Hinzugekommen sind Paletten für Audio- und Videofilter , Effekteinstellungen und eine Protokollpalette , die ein Widerrufen der letzten 99 Arbeitsschritte ermöglicht . 
Überarbeitet wurde das Projektfenster , das jetzt mehr Informationen sowie eine Vorschau der Clips anzeigt . 
Und mit der neuen Keyframe-Spur ist die Steuerung von Effekte direkt auf der Timeline möglich . 
Die Systemanforderungen der Software wirken auf den ersten Blick bescheiden ; doch die von Adobe angegebenen 32 MByte Arbeitsspeicher dürften für ein vernünftiges Arbeiten kaum ausreichend sein . 
Ein 300-MHz-Pentium- oder PowerPC-Prozessor ist zudem wohl als unterste (Schmerz-)Grenze zu betrachten . 
Als Betriebssystem setzt Premiere MacOS ab Version 9.0.4 beziehungsweise Windows 98 , 2000 , ME oder NT4 mit Service Pack 6 voraus . 
AOL für Playstation und Autos 
Die beiden japanischen Konzerne Sony und Toyota verhandeln nach Zeitungsberichten mit dem US-amerikanischen Online-Dienst America Online über Kooperationen beim Zugang zum Internet . 
Das berichtete das Asian Wall Street Journal am Dienstag . 
Sony und Toyota lehnten laut dpa bislang eine offizielle Stellungnahme ab . 
Bei der neuen Spielkonsole Playstation 2 des Elektronikkonzerns Sony soll AOL für den Anschluss ans weltweite Netz sorgen , schreibt die Zeitung . 
AOL bekäme durch die Verbindung mit Sony Zugang zum Markt für Videospiele . 
Beim führenden japanischen Autokonzern Toyota soll AOL mit der Handelsplattform des Autobauers im Internet , Gazoo.com , verbunden werden . 
Nach Angaben des Wall Street Journals laufen derzeit Vorgespräche über eine Kooperation . 
Unter symlink.ch startet nach einer längeren Testphase heute offiziell ein Neuigkeiten-Forum für Computernutzer , an dem sich die Surfer selbst als Autoren beteiligen können . 
" Die Schwerpunkte der Beiträge liegen auf Computerthemen aus dem deutschsprachigen Raum , dem Einfluss der Politik auf die IT , der Geek-Kultur , und allem Erwähnenswertem rund um das Thema freie Software " , erklären die Gründer des Dienstes . 
Die Idee sei in der Linux User Group Switzerland entstanden , da es im deutschsprachigen und besonders im Schweizer Raum keine Site speziell für Nachrichten über Open Source und " Nerd-relevante " Neuigkeiten gegeben habe . 
Großes Vorbild von Symlink : 
Slashdot . 
Das Erscheinungsbild von Symlink ähnelt Slashdot , die Software ist eine angepasste Version der englischsprachigen Site . 
Die einzelnen Artikel werden von den Usern eingereicht und durch einen festen Stamm an Autoren veröffentlicht : 
" Symlink.ch wird von der Mitarbeit der Leser , ihren Kommentaren und ihren Meinungen leben . 
Regelmäßige Leser haben die Möglichkeit , selbst Autoren zu werden " , kommentiert das Symlink-Team , das aus freiwilligen Helfern besteht und nach eigenen Angaben keinerlei kommerzielle Interessen verfolgt . 
Gericht : 
" FTP-Explorer " verletzt Markenrechte nicht 
Die Firma Symicron hat erneut einen Prozess um die Benutzung des Namens " Explorer " verloren . 
Symicron hatte den Berliner Provider Speedlink abgemahnt , weil dieser auf seinen Webseiten einen Link zu dem Programm " FTP-Explorer " anbot . 
Das Landgericht Berlin sah darin keine Verletzung der "Explorer"-Wortmarke von Symicron . 
Das Gericht verkündete heute Nachmittag in mündlicher Verhandlung den Tenor seiner Entscheidung über die negative Feststellungsklage von Speedlink . 
Der Vorsitzende Richter Dr. Scholz erklärte , " Explorer " sei eine nur sehr schwach kennzeichnungskräftige Marke ; daher genüge der Zusatz " FTP " , um eine Verwechslungsgefahr auszuschließen . 
Die schwache Kennzeichnungskraft der Marke " Explorer " habe sich auch nicht durch die Benutzung durch Microsoft erhöht , da der Software-Konzern die Marke " nicht mit Fremdbenutzungswillen " verwende . 
Die schriftliche Urteilsbegründung soll nächste Woche folgen . 
Dem Antrag des Speedlink-Anwalts Martin Jaschinski , das Gericht möge auch grundsätzlich hinsichtlich der Rechtmäßigkeit eines solchen Links im Internet entscheiden , wollte das Gericht allerdings nicht folgen . 
Dies wäre ein Fall für den Bundesgerichtshof , sagte der Vorsitzenden Richter . 
Im vorliegenden Verfahren gehe es nur darum , einen einzelnen konkreten Fall zu entscheiden . 
Er sagte lediglich , es handele sich offensichtlich um eine ähnliche Entscheidung wie die des Landgerichts Düsseldorf , das aufgrund einer negativen Feststellungsklage des SELFHTML-Autors Stefan Münz geurteilt hatte , der Link auf das Programm " FTP-Explorer " verletze die Markenrechte von Symicron nicht . 
In diesem Fall hatte Gravenreuth Berufung angekündigt . 
Speedlink habe aber die abgegebene Unterlassungserklärung nicht widerrufen , betonte Gravenreuth . 
Falls der Provider einen Hyperlink auf " FTP-Explorer " setze , werde er daher unabhängig von dem Berliner Urteil schadensersatzpflichtig . 
Er wies darauf hin , dass auch noch ein von Speedlink angestrengtes Strafverfahren gegen ihn in München anhängig sei . 
Außerdem habe er bei der Berechnung der Rechtsanwaltsgebühren einen überhöhten Streitwert zugrunde gelegt . 
" Weil Serienabmahnungen immer mehr Internetnutzern Angst einjagen , würden viele keine Websites und Homepages mehr aufbauen , wenn sie sich bei jedem verwandten Wort oder Link von Abmahnungen sowie Anwaltsgebühren in dreistelliger Höhe bedroht fühlen müssten . " 
Gestern erst hatte sich die Firma AIST Medialiab aufgrund einer einstweiligen Verfügung des Landgerichts Köln gezwungen gesehen , ihre Software " MovieExplorer " vorläufig umzubenennen . 
Kritiker der Abmahnpraxis bezweifeln jedoch , dass Symicron den Namen " Explorer " jemals selbst benutzt hat . 
Sie haben unterdessen für den Nachweis , dass jemand ein solches Produkt von Symicron erworben hat , eine namhafte Belohnung ausgesetzt . 
AOL will Flatrate für 50 Mark durchsetzen 
Nach und nach kommt wieder Bewegung in die Auseinandersetzung um die Pauschaltarife für den Internet-Zugang : 
AOL geht mit der Forderung nach einer günstigen Flatrate für die Endkunden in die Offensive . 
Der Online-Dienst , einer der Hauptkonkurrenten von T-Online , trat zudem mit dem Vorschlag auf die Bühne , gemeinsam mit T-Online für alle Wettbewerber günstige Großhandelstarife für den Internet-Zugang durchzusetzen . 
Der AOL-Chef Uwe Heddendorp forderte nach einem Bericht von Capital in einem Brief an den künftigen T-Online-Chef Thomas Holtrop einen monatlichen Pauschaltarif für Endkunden in Höhe von 50 Mark . 
Die Existenz des Schreibens wurde inzwischen gegenüber dpa von AOL bestätigt . 
Holtrop solle sich bei Ron Sommer für entsprechend niedrige Pauschal-Preise einsetzen . 
Bei einem Endkundenpreis von 50 Mark müsste die Telekom für den Internetzugang ihren Wettbewerbern eine Pauschale von rund 20 Mark pro Monat gewähren , heißt es laut Capital in dem AOL-Schreiben . 
Telekom-Chef Ron Sommer hatte zwar nach der Flatrate-Entscheidung der Regulierungsbehörde zuerst mit einer Einstellung des ISDN-Pauschaltarifs von T-Online gedroht , inzwischen aber prüft der Konzern intern die verschiedenen Möglichkeiten für eine Großhandels-Flatrate . 
Sommer deutete unlängst an , dass das Unternehmen mit Internetpauschaltarifen beispielsweise nach dem britischen FRIACO-Modell ( Flatrate Internet Access Call Origination ) leben könne . 
Es sieht Pauschaltarife beim Internetzugang auf der Basis von angemieteten Kapazitäten vor . 
Auch AOL hatte schon vor der Entscheidung der Regulierungsbehörde erklärt , das britische Modell könne eine Überlastung des Telefonnetzes an den Ortsvermittlungsstellen ausschließen , da Daten- und Sprachverkehr voneinander getrennt würden . 
Die britischen Erfahrungen hätten gezeigt , wie eine solche Flatrate funktionieren kann . 
Überrascht zeigte sich die Telekom jedoch von dem jetzigen AOL-Vorstoß : 
" Wir haben überhaupt keine gemeinsamen Ziele mit AOL " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber dpa . 
Auch sei bei Holtrop bislang kein Brief von Heddendorp eingegangen . 
Der AOL-Chef habe offenbar den Sinn für die Realitäten verloren . 
PalmSource : 
Die Palm-Gemeinde trifft sich 
Veranstalter Palm rechnet sogar insgesamt mit rund 6.000 Entwicklern , die sich aus erster Hand über die neuesten Betriebssystemversionen und die kommende Hardware-Generation informieren wollen . 
Palm selbst hielt sich bisher bedeckt - kurz vor der Eröffnungsrede steigt deshalb die Spannung , ob neue Geräte , bei denen es sich um ein Smartphone und ein Palm mit Erweiterungsslot für eine Secure-Digital-Card ( SD-Card ) handeln könnte , nur hinter geschlossenen Vorhängen zu sehen sind . 
Im Vorfeld schlugen die Wellen hoch , nachdem bekannt wurde , dass Microsoft als Zaungast auftritt , um der Creme de la Creme der Palm-OS-Entwickler die Pocket-PC-Plattform schmackhaft zu machen . 
Zu diesem Zweck soll in einem dem Konferenz-Center benachbarten Hotel für geladene Gäste ein fürstliches Dinner stattfinden . 
Da wäre Palm wohl auch gerne dabei . 
Der erfolgreiche PDA-Produzent sieht die Sache aber eher gelassen , was bei einer Zahl von über 100.000 Entwicklern , die für Palm OS programmieren , kein Wunder ist . 
Unter den Entwicklern brodelt es jedoch , denn die Identifizierung mit Palm und Palm OS hat zu starken Bindungen geführt ; 
Microsofts Abwerbeversuche werden deshalb überwiegend in Bausch und Bogen verdammt . 
Nicht nur Palm-PDAs von Palm selbst , sondern auch von Handspring , Sony und anderen Firmen , die Palm OS unterstützen , sollen die Entwickler bei Laune halten . 
Und auch fürs Auge wird was geboten : 
Palm setzt die vor einigen Monaten begonnene Werbekampagne mit Claudia Schiffer fort und fliegt das Supermodel gleich für zwei Tage zur PalmSource ein - auf der sich wohl nach den Erwartungen von Palm vor allem männliche Besucher tummeln . 
Anti-Viren-Software : 
Sicherheit ist oft trügerisch 
Spätestens seit dem ILOVEYOU-Wurm ist Anti-Viren-Software in aller Munde . 
Hundertprozentige Sicherheit kann sie jedoch auch nicht bieten . 
Denn die Virenscanner erkennen nur ihnen bekannte Schädlinge zuverlässig , sodass sie auf aktuelle Viren-Signaturen angewiesen sind . 
Bei geringfügig modifizierten Viren müssen die meisten Programme daher schon passen . 
Noch mehr Probleme bereitet ihnen das Aufspüren völlig neuer Viren und die Reinigung infizierter Dateien . 
Doch auch hier bleibt dem Anwender nicht erspart , sich in regelmäßigen Abständen - etwa einmal pro Woche - die neuesten Updates der Hersteller zu beschaffen . 
Bei der Beseitigung von Viren erhielt das Anti-Viren-Programm Kaspersky Anti-Virus Bestnoten . 
Alle Programme zeigten jedoch Probleme , wenn es darum ging , ein System mit aktiven Viren zu reinigen . 
Verlässt man sich in so einer Situation einzig und allein auf die Software , riskiert man , dass der Rechner anschließend nicht mehr benutzbar ist . 
" Grundsätzlich sind Anti-Viren-Programme als Hilfsmittel durchaus nützlich , ersetzen aber keinesfalls Vorsicht und gesundes Misstrauen " , heißt es im Fazit des c't-Tests . 
E-Mail-Attachments von unbekannten Absendern sollten ebenso ungelesen in den Papierkorb wandern wie unaufgeforderte Virenwarnungen . 
Bei diesen angeblichen Warnungen , im Fachjargon auch " Hoaxes " oder zu Deutsch " schlechter Scherz " genannt , handelt es sich fast immer um Falschmeldungen , die die Anwender verunsichern sollen . 
Hinweise zu aktuellen Viren , Tipps zum Umgang mit Anti-Viren-Software und zur Vermeidung eines Virenbefalls bietet die Anti-Viren-Webseite von c't . 
Auf der Anti-Viren-Seite von c't finden sich auch Links zu Download-Möglichkeiten von kostenloser Anti-Viren-Software sowie Testversionen kommerzieller Programme . 
Lernout & Hauspie : 
Die BND-Connection 
Sammeln , verarbeiten , analysieren und verbreiten - das ist der Wissenszyklus der Nachrichtendienste . 
Er unterscheidet sich nur unwesentlich von dem der Wissensmanagementfirmen : 
Einfangen , umwandeln , kommunizieren , nutzen . 
In den USA setzen die Nachrichtendienste seit Mitte der 90erJahre auf die Entwicklung neuer Werkzeuge für das Wissensmanagement . 
Nicht zuletzt aus Kostengründen griffen die Dienste zu Produkten aus dem Ladenregal ... und schnitten sie auf ihre Bedürfnisse zu : 
Zum einen passten Systemintegratoren verschiedene Werkzeuge genau auf die Anforderungen an , zum anderen förderten die Dienste die technische Entwicklung in den Firmen und Universitäten . 
Genau nach diesem Prinzip arbeitete auch der deutsche Bundesnachrichtendienst ( BND ) - allerdings mit fragwürdigen Methoden . 
Bereits Anfang Januar wurde die Verwicklung des BND in den Skandal rund um Lernout & Hauspie bekannt . 
Inzwischen lassen sich die Details nachvollziehen : 
Der BND gründete über Tarnfirmen und dubiose Investoren Startups rund um den in finanzielle Turbulenzen geratenen belgischen Sprachtechnologiekonzern Lernout & Hauspie , die Übersetzungskomponenten für Sprachen wie Farsi ( Persisch ) , Bahassa und Slawisch entwickelten . 
Der BND trieb zudem die Entwicklung von Wissensmanagementsystemen in EU-Projekten voran und bootete im EU-Projekt SENSUS eine Anbieterfirma aus . 
Projektkoordinator für SENSUS war Stephan Bodenkamp vom " Amt für Auslandsfragen " , einer Tarnbehörde des BND im Süden Münchens . 
Dort war er Direktor für " maschinelle Übersetzung und künstliche Intelligenz " . 
Die Zugehörigkeit des Amts für Auslandsfragen ( AfA ) zum BND sei der Europäischen Kommission von Anfang an bekannt gewesen , teilte der ehemalige Projekt-Manager der EU-Kommission , Norbert Brinkhoff-Button , gegenüber c't mit . 
Die Tarnbehörde sei von sich aus wegen der Finanzierung an die Kommission herangetreten . 
Als das SENSUS-Projekt Ende 1998 in die technische Implementierungsphase ging , war der Sprachtechnologieexperte des BND , Stephan Bodenkamp , an der Gründung von mindestens drei belgischen Startups beteiligt , der Farsi Development Company , der Bahassa Development Company und der Slavic Development Company . 
Sie gehören zu den belgischen Startups rund um Lernout & Hauspie . 
Auch Frans van Deun , Geschäftsführer der Radial Belgium N.V. , einem Schwesterunternehmen der Radial Sprachtechnologie GmbH , war Manager und Anteilseigner bei denselben Startups wie Bodenkamp . 
Er gilt als dessen belgischer Verbindungsmann . 
Radial Belgium war der anfängliche Investor bei diesen Startups . 
Van Deun war zudem bei weiteren vier Startups für griechische , polnische , ungarische und tschechische Sprachentwicklung beteiligt . 
Bodenkamp bekam die Entwicklung von Sprachkomponenten , die für den BND von strategischem Interesse sind . 
Lernout & Hauspie verbuchte angebliche Lizenzeinnahmen in Höhe von 61 Millionen US-Dollar . 
In Wirklichkeit wurde jedoch nur ein Bruchteil gezahlt . 
Entlassungen bei Intershop 
Im Rahmen eines " globalen Restrukturierungsprogramms " trennt sich Intershop von rund 30 Prozent der Belegschaft in den USA . 
Zu den schlechten Quartalszahlen , die der Hintergrund für die Kündigungen sind , ist außerdem noch eine Patentklage gekommen . 
Intershop zieht damit die ersten drastischen Konsequenzen aus den im vierten Quartal 2000 nicht erreichten Umsatzzahlen und dem dadurch ausgelösten Kurssturz , der den gesamten Neuen Markt in regelrechte Panik versetzte . 
Das 1992 in Jena gegründete E-Business-Unternehmen trennt sich in den USA von etwa 80 Mitarbeitern . 
Anfang Januar hatte die Firma , deren Hauptsitz in San Francisco angesiedelt ist , noch gehofft , den Turnaround ohne Stellenstreichungen zu schaffen . 
Stephan Schambach , der gerade einmal 30-jährige Vorstandsvorsitzender von Intershop , sieht die Entlassungen als eine erste Maßnahme , um die Effizienz der Firma " weltweit zu verbessern " und " möglichst schnell wieder profitabel zu werden " . 
Zu dem " globalen Restrukturierungsprogramm " , dessen Einzelheiten Intershop Ende Januar zusammen mit der Vorlage der endgültigen Umsatzzahlen für 2000 präsentieren will , gehört auch die Zusammenlegung weltweiter Aktivitäten . 
Die Beschäftigungszahl des sich als " globalen Player " sehenden Unternehmens war auf rund 1.200 geklettert . 
Der US-Markt war im vierten Quartal allerdings zum Problemkind für Intershop geworden . 
Zahlreiche unterschriftsreife Verträge seien dort in letzter Minute geplatzt , hatte Schambach in den vergangenen zwei Wochen mehrfach erklärt . 
Dabei hatte das in den USA nach wie vor unter Bekanntheitsproblemen leidende Unternehmen erst im Sommer eine teure Werbekampagne jenseits des Atlantiks gefahren . 
Trotzdem kündigte Schambach an , dass der amerikanische Markt " ein integraler Bestandteil unserer globalen Wachstumsstrategie " bleibe . 
Die mit den Entlassungen eingeleitete Reorganisation solle es nun ermöglichen , " uns dort noch stärker auf den Vertrieb im Enterprise-Markt zu konzentrieren , eine bessere Durchdringung in unseren Schlüsselmärkten zu erreichen und unser Netzwerk von strategischen Partnern auszubauen . " 
Die Entwicklungsabteilung Intershops in Jena wird vorerst nicht vom Stellenabbau betroffen sein . 
Schambach bekundete in den vergangenen Tagen mehrfach , dass das Europa-Geschäft der Firma nicht nachgelassen habe und weiter stark wachse . 
Im Headquarter nahe der Market Street in San Francisco dürfte dagegen bald reichlich Platz für die verbleibenden Angestellten sein : 
Die 80 gestrichenen Stellen entsprechen immerhin 30 Prozent der US-Belegschaft . 
Intershop reiht sich mit der Entscheidung ein in eine Reihe von Entlassungen bei amerikanischen Firmen in der Dot.Com- beziehungsweise Computerindustrie . 
Allein bei Gateway werden 3000 Mitarbeiter arbeitslos , das entspricht allerdings " nur " zehn Prozent des Personalbestandes des PC-Herstellers in den USA . 
Weiteres Ungemach droht Intershop derweil vom Konkurrenten Open Market , der die schlechte Lage der Konkurrenz aus Deutschland zum Anlass für eine Patentklage nahm . 
Drei Softwarepatente aus den Jahren 1994 bis 1997 soll Intershop verletzt haben , bei denen es vor allem um ein " Netzwerk-basiertes Verkaufssystem " geht . 
Theoretisch wäre davon vermutlich jeder Anbieter von E-Commerce-Lösungen betroffen , doch Intershop scheint Open Market momentan die größte Angriffsfläche zu bieten . 
Telekom-Wettbewerber warnen vor neuer Regulierungspolitik 
Kurz vor der offiziellen Benennung des designierten Präsidenten der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Matthias Kurth ( SPD ) , verschärft sich der Streit um den künftigen Kurs des Amtes . 
In einem Memorandum an Bundeswirtschaftsminister Werner Müller ( parteilos ) warnen die im Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) zusammengeschlossenen Telekom-Wettbewerber nach Informationen der Berliner Zeitung vor einem Aufweichen der Regulierungspolitik . 
In dem Papier , das in ähnlicher Form auch dem Mitglied der Arbeitsgruppe Telekommunikation und Post der SPD-Bundestagsfraktion , Klaus Barthel , zugehen soll , werden mehrere SPD-Parlamentarier unter Führung Barthels angegriffen , die sich für eine teilweise Aufhebung der Regulierung zu Gunsten der Telekom ausgesprochen hatten . 
Damit würden hunderttausende Arbeitsplätze in der Telekommunikations- , Computer- und Zulieferer-Industrie auf dem Spiel stehen , sagte VATM-Geschäftsführer Jürgen Grützner der Zeitung . 
So hätte die Telekom dann in Ballungsgebieten die Möglichkeit , " Billigtarife " in den Städten durch ihre vielen Kunden in ländlichen Regionen zu subventionieren . 
Zudem würde ein solcher Schritt die Abhängigkeit der Wettbewerber von der Telekom nicht berücksichtigen . 
So würde sich die Telekom durch ihr faktisches Ortsnetzmonopol bereits Wettbewerbsvorteile bei Zukunftstechnologien wie DSL sichern . 
Vereinigung europäische Registrare will .eu-Registry 
CO-EURs Ziel ist es , eine starke Vertretung der europäischen Registrierunternehmen zu schaffen und sich bei der Kommission um den Betrieb der geplanten Top Level Domain .eu zu bewerben . 
Ob CO-EUR sich selbst um den technischen Betrieb der Registry kümmern wird oder diesen weitervergibt , dazu wollte der erste CO-EUR-Präsident Francois Collignon sich vorerst noch nicht äußern . 
" Das ist ein heißes Eisen " , sagte der Direktor Registrierung des Registrierunternehmens 7Ways/TLDNames nach der Sitzung . 
Die Europäische Kommission hat im Dezember dem Rat und dem Europäischen Parlament einen Vorschlag eingereicht , die Aufsicht über die geplanten Europa-Domain per Verordnung zu regeln . 
Die Verordnung würde die Auswahl des Registry-Betreibers und wesentliche Entscheidungen über die Registrierbedingungen in die Hände der Kommission legen . 
Noch im Januar wird der Rat den Verordnungsentwurf diskutieren ; auf eine Entscheidung von Rat und Parlament hofft Kommissionsvertreter Christopher Wilkinson noch während der schwedischen EU-Präsidentschaft . 
Man müsse abwarten , ob die Vertreter der Mitgliedsländer die Gewichte noch einmal stärker zu Gunsten der Mitgliedsländer verschieben , sagte Wilkinson gegenüber heise online . 
" Die Übertragung des Managements einer öffentlichen Ressource an eine private Institution durch die EU hat es in dieser Form noch nicht gegeben " , meinte Wilkinson . 
Alle Rechte an der entstehenden Datenbank behält sich die Kommission vor , um gegebenenfalls auch einen neuen Betreiber einsetzen zu können . 
Auf die Vergabe der Registry will CO-EUR auf jeden Fall vorbereitet sein , daher hatten Collignon , Horst Oskar Siffrin vom Saarbrücker Domainprovider Keysystems und Robert Fox von BB Online UK/Nominet im November in Berlin den Verein gegründet . 
Mitglieder des so genannten Interim Steering Committee , das der Kommission im vergangenen Herbst einen Vorschlag für die Organisation der Registry vorgelegt hatte , kritisierten daher die Vereinsgründung . 
Beim Treffen in Brüssel gab es Auseinandersetzungen zu der Frage , ob eine Registry-Organisation nicht auf eine breitere Basis gestellt werden müsse . 
" Die Registrare sind ja nicht alles " , sagte beispielsweise ICANN-Registrar Siegfried Langenbach nach dem Treffen . 
" Es geht um die Gesamt-Registry-Organisation und darin müssen möglichst auch andere Interessensgruppen wie Nutzer , Länderregistrare oder Markenschützer vertreten sein . " 
Langenbach , wie Colliginon aktiv im Interim Steering Committee , setzt darauf , dass die Kommission die Organisation der Registry am ehesten einer solchen Organisation überträgt . 
Eine Vertretung der Registrare sei dabei durchaus sinnvoll , CO-EURs Satzung aber durchaus noch veränderungswürdig , kommentierte Langenbach . 
" Es war uns einfach wichtig , den Prozess in Gang zu bringen " , sagte Collignon . 
Ohne die CO-EUR-Initiative würden die Registrare die Option auf den Betrieb von .eu verspielen , " möglicherweise vergibt die Kommission das dann an Siemens oder die Telekom " , sagte Siffrin . 
" Immerhin geht es nur um eine Länderregistry " , meinte Siffrin . 
Dennoch einigte man sich in Brüssel darauf , CO-EUR in mehrfacher Hinsicht zu öffnen . 
Erstens sollen nicht wie in der bestehenden Vereinssatzung vorgesehen nur EU-Registrare - oder gar nur ICANN-akkreditierte Registrare aus der EU - Mitglieder werden können . 
Auch bei den verschiedenen Länderregistries akkreditierte Registrare werden zugelassen . 
Berücksichtigung sollen dabei im übrigen nicht nur Registrare der EU-Mitgliedsstaaten finden , sondern grundsätzlich alle europäischen Registrare . 
Die Kommission hatte sich ihrerseits bislang so geäußert , dass zunächst nur Unternehmen und Bürger aus der Union Adressen erhalten können . 
Ab kommender Woche sollen in fünf offenen Arbeitsgruppen zu den Bereichen Technik , Finanzen/Geschäftsmodell , Kommunikation , Recht/Registrierungsrichtlinien und Mehrwert konkrete Positionen für .eu erarbeitet werden . 
Vereinspräsident Collignon betont , dass er auf breite Beteiligung hoffe : 
" Ich will die Arbeit ja nicht alleine machen . " 
Inwieweit Nicht-Registrare auch reguläre Mitglieder in CO-EUR werden können , ist noch offen . 
Allerdings sehe die Satzung schon jetzt die Möglichkeit vor , dass Personen , die einen wesentlichen Beitrag zum Vereinszweck leisten können , einen Antrag auf Mitgliedschaft stellen können . 
Zahlreiche Registrare hätten inzwischen bereits ihr Interesse an der Mitgliedschaft erklärt , sagte Collignon . 
Bei Online-Shops liegt einiges im Argen 
Die überwiegende Mehrheit der Händler im Internet verstößt nach einem Bericht des Hamburger Abendblatts gegen grundlegende Sicherheitsbestimmungen und kümmert sich kaum um den Verbraucherschutz . 
Die Zeitung beruft sich auf eine Untersuchung , in deren Rahmen die TÜV Nord Security GmbH mehr als 100 Online-Shops getestet hat . 
Bei 63 Prozent der Anbieter wurden nach Angaben der Zeitung teilweise eklatante Sicherheitsmängel festgestellt . 
Nichts zu beanstanden hatten die Prüfer dagegen bei lediglich fünf Prozent . 
Selbst allgemein bekannte Sicherheitsschwachstellen würden von mehr als der Hälfte ( 57 Prozent ) der Unternehmen schlicht ignoriert , hieß es . 
Auch mit dem Datenschutz nähmen es die Online-Händler nicht so genau : 
86 Prozent holten nicht das Einverständnis der Käufer ein , deren persönliche Daten an Dritte weiterzugeben . 
Außerdem müssten Käufer geltendem Recht zufolge den Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) explizit zustimmen , damit diese überhaupt wirksam werden . 
Bei 82 Prozent der Unternehmen haben Kunden jedoch keine Möglichkeit , die AGB anzunehmen oder abzulehnen , berichtet die Zeitung unter Berufung auf den TÜV Nord . 
" Die Leichtigkeit des Onlineeinkaufs , die dem Kunden überall suggeriert wird , wird von einigen Unternehmen schamlos ausgenutzt " , stellte Wolfgang Brockhaus vom TÜV Nord gegenüber der Zeitung fest . 
Edda Castello von der Hamburger Verbraucher-Zentrale meinte zum Hamburger Abendblatt , der Verband könne gegen solche Verstöße klagen . 
Etwa zwei Dutzend Mal sei man bereits erfolgreich gegen Missachtungen des Fernabsatzgesetzes vorgegangen . 
Doch nicht alle Onlinehändler zeigen sich einsichtig . 
" Es gibt auch Unternehmen , die argumentieren , dass die gesetzlichen Vorgaben für sie keine Gültigkeit haben " , sagte Castello dem Blatt . 
Was war . 
Was wird . 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Was im E-Business Rang und Namen hat , was an der Börse Kurse in luftigen Höhen verzeichnet , wurde mit Stacheldraht umwickelt und gepiesackt . 
Noch liegen längst nicht alle Ergebnisse auf dem Tisch , sodass Spekulationen müssig erscheinen . 
Stutzig kann allenfalls der Bericht des Nachrichtensenders CNN machen . 
Nach ihm wurden Web-Sites wie ZDnet vom FBI kontaktiert , ehe dort die Webmaster überhaupt die Attacke registrieren konnten . 
Wo sind die Verschwörungstheoretiker , wenn man sie braucht ? 
Stichhaltige Beweise gibt es dafür nicht , sieht man von der Mailsoftware ab , die durch mangelnde Flexibilität bei den Real-Namen altgediente Usenetler in den Wahnsinn treibt . 
So bleiben eines Tages nur AOLer übrig . 
Nun liefert AOL seine Zugangssoftware der Version 5.0 aus . 
Sie gibt es in einer US- und mehreren europäischen Versionen . 
Die vermeintliche US-Version für Windows NT habe einen gravierenden Fehler , der in den USA zu einer fetten Sammelklage führte . 
Was an der Klage erstaunt , ist der von den Klägern errechnete hohe Anteil der NT-Nutzer . 
Fast die Hälfte der AOLer müssten also mit dem professionellen Betriebssystem Windows NT im Cyberspace unterwegs sein . 
Er warnte vor der Installation von AOL 5.0 , weil die Software per Default den Zugang zu anderen ISP abschaltet . 
Wer die Frage , ob der AOL-Browser der Standard-Browser sein soll , mit " Ja " beantwortet , ist den Zugang zu seinem normalen ISP los . 
Die PR-Schlacht kann also losgehen : 
" Die dem Verband angeschlossenen ISP-Firmen berichteten von einer Anrufflut von Verbrauchern , die auf Grund von AOL 5.0 bereits mit erheblichen Computerproblemen zu kämpfen hätten , erklärt eco-Geschäftsführer Harald A. Summa . 
In vielen Fällen seien die gesamten Netzwerk-Funktionen von Windows zerstört worden . 
Die Wiederherstellung sei für Laien unmöglich " , hieß es in einer ersten Pressemitteilung von eco . 
Doch man liess es nicht bei der Warnung bewenden , erhob die Software des Online-Dienstes in den Rang einer Crash-Software und empfahl : 
" Damit AOL 5.0-Nutzer ihre Erfahrungen mit der Crash-trächtigen Software austauschen und sich untereinander helfen können , hat der eco-Verband ein Online-Hilfsforum eingerichtet . 
eCircle teilte mit , dass man unbürokratische Hilfe im aktuellen " Fall AOL 5.0 " anzubieten habe . 
Und wieder ist das Problem gewachsen : 
" Bei einigen Rechnern wurden sogar Windows-Grundfunktionen außer Kraft gesetzt , sodass die Computer überhaupt nicht mehr zu starten sind , heißt es in Textbeiträgen von Verbrauchern im eCircle-Forum . " 
Rechner , die nicht mehr starten , aber Betroffene , die in eCircle diskutieren können , machen natürlich neugierig . 
Aussersinnliche Wahrnehmung ? 
Eine erläuternde Pressemitteilung folgte gottseidank sofort . 
Diesmal von der Firma Datango . 
Dort war aus dem Fall AOL mittlerweile ein " Super-GAU " geworden . 
Datango bietet Web-Rides an , Ritte durch das WWW " mit erläuternder Stimme und musikalischer Untermalung " . 
Doch lesen wir Datangos Pressemitteilung : 
" Was steckt dahinter , wie reagiert AOL , wie verhindert man den Super-GAU auf dem eigenen PC und was kann man noch retten , wenn nach der Installation der Internetsoftware scheinbar schon alles zu spät ist - diese Fragen beantwortet der erste Web-Ride zum AOL-Skandal , der unter www.datango.de aufrufbar ist . " 
Skandalon heißt auf Griechisch Fallstrick . 
Und der ist schnell gefunden . 
Als Zeuge für den Skandal benennt Datango einen uns bereits wohl bekannten Herrn : 
" Der Verband der deutschen Internet-Wirtschaft und die ihm angeschlossenen Internet Service Provider ( ISP ) , die über 85 Prozent des deutschen Internetverkehrs abwickeln , haben mittlerweile eine offizielle Empfehlung für den datango Web-Ride ausgesprochen . 
Das ist die beste Hilfe für verzweifelte AOL-Seelen , denen die Hotlines der ISP-Firmen nicht mehr helfen können , urteilt eco-Geschäftsführer Harald A. Summa . 
Der Web-Ride führt u. a. zum offiziellen AOL-Diskussionsforum des Verbandes auf www.eCircle.de . " 
Nur ein Unwissender könnte meinen , dass die PR-Agentur , die alle drei Musketiere unter Vertrag hat , am Durchdrehen ist . 
In den USA werden PR-Mitarbeiter von Journalisten " PR-Flaks " genannt - und eine gute Flugabwehrkanone muss halt feuern können , aus allen Rohren . 
Auch AOL beherrscht die Technik und feuerte zurück , natürlich mit dem vielseitig verwendbaren Herrn Summa : 
" Der Verband der deutschen Internet-Wirtschaft eco hat Presseberichte relativiert , wonach der Verband vor der Installation der AOL-Zugangssoftware warne . 
Harald A. Summa , Geschäftsführer von eco , dem Verband der deutschen Internet-Wirtschaft , erklärt dazu : 
Kommt noch jemand mit ? 
Wir sind noch nicht am Ende ! 
Denn natürlich ist uns eco noch eine Antwort auf AOL schuldig . 
AOL solle " die betroffenen Verbraucher durch die Bereitstellung von technischen Experten im eco-Hilfeforum ( sic ) auf www.eCircle.de beraten " , heißt es da . 
Nur Datango fehlte , dort war man vom Webritt stark geschüttelt und veröffentlichte einen Tag später in einer Stellungnahme unter der Überschrift " Kein Skandal bei AOL " nur noch Worte des Bedauerns : 
" Die Gerüchte , dass AOL-Mitarbeiter anonym in den Diskussionsforen bei der Fehlerbeseitigung helfen , sind nach Nachprüfung nicht richtig . 
Auch diese Meldung ist rätselhaft . 
Ein grep über das Dutzend PR-Meldungen der rührigen Agentur zeigt , das der " Moloch " inzwischen unauffindbar ist . 
Aber vielleicht zeigt er sich ja nächste Woche . 
Hakenschlagende PR-Agenturen , wildgewordene Pressesprecher : 
Schöne Aussichten , wenn das symptomatisch für " Die Deutsche Internet-Wirtschaft " ist . 
Wir freuen uns jedenfalls auf die nächsten Kampagnen : eco , eCircle , Datango - unsere Papierkörbe sind wieder leer ! 
Nie gehört ? 
Schlecht , findet eCircle . 
Und langt in die Vollen : 
So rauscht eine Mitteilung nach der anderen durch die Redaktionen . 
Einmal legt Waffenhändler Schreiber alle Hintergründe zur Parteispendenaffäre der CDU offen - was aber natürlich nur ein nach Ansicht von eCircle gelungener PR-Gag ist . 
Dann trumpft der Foren-Betreiber gleich noch mit einer Sensation auf : 
Laut Umfrage will die Mehrheit der Bundesbürger , dass Ex-Kanzler Kohl sein Ehrenwort hält und die Spender der schwarzen CDU-Millionen nicht nennt . 
Alle sieben Tage stellt eCircle den Besuchern seiner Site eine neue Frage ; 
Wow : 
Einmal klicken , und schon hat eCircle bewiesen , dass in Zukunft das Internet die Demokratie rettet . 
Sagen sie zumindest . 
Da lobt man sich doch die Weltanschauungsfanatiker und Verschwörungstheoretiker aus dem Usenet - dessen deutscher Teil wohl doch eine etwas größere Diskussionsplattform sein dürfte als die Web-Site der " eCircle Multimedia GmbH " . 
Sogar die Bild-Zeitung sieht daneben wie eine umfassende Informationsquelle und ein Ausbund an journalistischer Objektivität aus - wundern muss sich niemand , wenn angesichts solch penetranter Marketiers wie der Herren und Damen von eCircle das Internet noch den letzten Rest an Glaubwürdigkeit als Informationsmedium verliert . 
Was wird 
Angestellte der Firma Northwest Airlines sollen auf diese Weise ein System zum Krankfeiern als Streikform ausgekungelt haben , das der Airline einen Millionenschaden verursachte . 
Sollte so ein Fall bei der Konkurrenz Delta Airlines eintreten , bräuchte kein Gericht bemüht zu werden . 
Wie schon im Newticker berichtet , will Delta allen Beschäftigten einen PC und einen Internet-Anschluss zu moderater Gebühr überlassen . 
Technisch bliebt der PC ein Eigentum von Delta - und kann nach Gusto durchsucht werden . 
Die verlängerte Werkbank , beziehungsweise das verlängerte Büro im Heim der Arbeiter und Angestellten dürfte den Managern von Delta Airlines und des Autoherstellers Ford eh als recht glückliche Idee erscheinen . 
Virtuell zumindest : 
Ford hofft erklärtermaßen , dass Arbeiter sich zu Hause per Rechner um Dienstpläne , Personalprobleme und Ähnliches kümmern und durch den Umgang mit dem PC für neue Techniken am Fließband geschult werden . 
" 1984 " und " Schöne neue Welt " in einem Konzept : 
Der alte Henry Ford selig hätte sicher Gefallen daran gefunden . 
Was in Deutschland möglich ist , was politisch bedenklich ist , will am 18. und 19. 2 in Berlin die Tagung " Grundrechte in der Informationsgesellschaft " beantworten , die von der Deutschen Vereinigung für Datenschutz veranstaltet wird . 
Sie begründet die Tagung mit einem bedenkenswerten Satz : 
" Längst ist die unkritische Technikbegeisterung der Einsicht gewichen , die Informationsgesellschaft politisch gestalten zu müssen , um nicht bürgerrechtliche , demokratische und soziale Errungenschaften aufs Spiel zu setzen . " 
Sonst bleiben am Ende nur Maloche , Moloche , Molche und solche . 
Cyber-Terror auch gegen deutsche Web-Sites 
Nach den Denial-of-Service-Attacken auf diverse amerikanische Web-Sites in den letzten Tagen scheinen nun auch Anbieter in Deutschland ins Visier der Cyber-Vandalen zu kommen : 
Das Internet-Angebot der lokalen Kölner Telefongesellschaft NetCologne wurde Ziel eines Angriffs . 
Unbekannte hätten ähnliche Attacken wie in den USA auf die Systeme des Unternehmens versucht : 
" Aus diesem Grund hatten Sie zeitweise keinen oder nur verminderten Zugang zum Internet . " 
Nach den Angaben in der E-Mail von NetCologne hat die Firma den Urheber der Attacken aber feststellen können : 
Nachdem sich die Attacken wiederholten , habe man die Verbindung zum DFN unterbrochen , die Betreiber informiert und Strafanzeige gegen den Täter gestellt . 
Offensichtlich handelt es sich aber um einen Trittbrettfahrer und nicht um dieselben Angreifer wie in den USA , da bislang noch keine Attacken auf amerikanische Sites aus Deutschland bekannt wurden . 
Auch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) warnt inzwischen vor DoS-Attacken auf Server in Deutschland . 
Stafan Wolf , Referatsleiter im BSI , erklärte gegenüber der Frankfurter Allgemeinen Zeitung , er rechne damit , dass die Sabotage-Welle auch in die Bundesrepublik überschwappe . 
Wehren könne man sich gegen die Angriffe allerdings schwer , meinte Wolf : 
" Der Bösewicht ist kaum auszumachen . " 
PC-Markt Deutschland : 
Fujitsu-Siemens führt , Aldi Zweiter 
Mit einem Marktanteil von rund 25 Prozent hat Fujitsu-Siemens das PC-Geschäft in Deutschland fest im Griff . 
Das Gemeinschaftsunternehmen des Elektro-Multi Siemens mit dem japanischen Konzern Fujitsu verkaufte nach einer Dataquest-Untersuchung hier zu Lande im letzten Quartal 1999 rund 532.000 PCs und Notebooks . 
In der Dataquest-Hitliste folgt abgeschlagen an zweiter Stelle mit einem Marktanteil von 9,7 Prozent ( rund 204.000 PCs und Notebooks ) der Weltmarktführer Compaq . 
Drittplatzierter ist Maxdata mit 6,5 Prozent Marktanteil und rund 137.000 verkauften Rechnern . 
Der gesamte deutsche Markt für PCs wuchs im Vergleich zum letzten Quartal 1998 um knapp 13 Prozent auf 2,1 Millionen verkaufte Rechner . 
Der Dataquest-Analyst Thomas Reuner erklärte gegenüber dpa , dass der Hauptschub aus dem privaten Verbraucherbereich und nicht von Unternehmenskunden komme . 
Der Markt in Deutschland sei zudem im Unterschied zu anderen Ländern geprägt durch den zunehmenden Verkauf von PCs und Notebooks über Lebensmittelketten wie Lidl und Aldi , meinte Reuner . 
Diese These stützen die Verkaufszahlen von Medion : 
Der Hersteller konnte im vierten Quartal 1999 über Aldi rund 270.000 Rechner absetzen , nimmt also eigentlich bereits den zweiten Platz unter den PC-Bauern in Deutschland ein . 
Bislang hat ihn Dataquest allerdings nicht in die offizielle Hitliste aufgenommen . 
" Mixter " distanziert sich von Web-Attacken 
Schon vor einigen Tagen hatte sich ein deutscher Programmierer , der unter dem Pseudonym Mixter auftritt und als Urheber eines der möglichen Programme für Denial-of-Service-Attacken gilt , gegenüber c't von den jüngsten Angriffen distanziert . 
In einer E-Mail an dpa bekannte er sich nun erneut als Urheber eines der möglichen Angriffsprogramme für die DoS-Attacken der letzten Tage . 
In einer mittels PGP autorisierten Nachricht schrieb Mixter an dpa , er habe die Software Tribe Flood Network ( TFN ) programmiert , die für solche Angriffe eingesetzt werden könne . 
Gleichzeitig distanzierte er sich aber von den Attacken : 
" Ich bin in keiner Weise an Angriffen gegen US-Web-Sites oder an irgendwelchen kriminellen Handlungen beteiligt . " 
Das Programm Stacheldraht , das ähnlich wie TFN funktioniere , stamme aber nicht von ihm , erklärte Mixter . 
Vor der Software hatte das National Infrastructure Center ( NIPC ) in Washington angesichts der jüngsten Angriffe gewarnt . 
Das Programm stammt laut Mixter von einem ebenfalls in Deutschland ansässigen Entwickler , der unter dem Namen Randomizer operiere . 
" Tatsächlich bin ich aber der einzige Programmierer , der ein in Frage kommendes Angriffsprogramm veröffentlicht hat und dazu steht " , kommentierte Mixter . 
Er beschäftige sich in seiner Freizeit vor allem damit , Sicherheitslücken und andere mögliche Gefahren im Internet ausfindig zu machen . 
Es sei noch nicht bewiesen , dass sein Programm für die Angriffe in den letzten Tagen benutzt worden sei . 
Inzwischen hat das FBI an der Universität von Kalifornien in Santa Barbara einen Computer beschlagnahmt , der als Zwischenstation für DoS-Attacken diente . 
Eine weitere Spur führe zu einem Universitätscomputer im benachbarten Bundesstaat Oregon , hieß es in den USA unter Berufung auf das FBI . 
Hintergründe zu den Web-Attacken auf amerikanische Sites im Newsticker auf heise online ( Vom Umgang mit dem Cyber-Terror ) ; 
Telepolis bringt einen Kommentar zu der Hysterie anlässlich der Angriffe und zu der Gefahr , die Reaktionen könnten zu einem demokratiefeindlichen " Stacheldraht-Internet " führen : 
Sicherheitshysterie . 
Spanische Telefonica will das Internet erobern 
In einem Schachzug , der die Börsen der Welt überraschte , hat sich die spanische Telefongesellschaft Telefonica mit der Großbank BBVA ( Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ) zusammengetan . 
Die beiden Unternehmen schlossen eine " weltweite strategische Allianz " , die sich auf das Internet , E-Commerce , Mobiltelefone und elektronische Zahlungsformen erstrecken soll . 
Durch die Zusammenarbeit der beiden Firmen entsteht die größte Zusammenballung wirtschaftlicher Macht , die es in Spanien je gegeben hat . 
Telefonica und BBVA sind die beiden Unternehmen mit den höchsten Börsenwerten und den größten Gewinnen in Spanien . 
Ähnlich wie beim Deal zwischen AOL und Time Warner gehen zudem zwei Unternehmen zusammen , die in völlig unterschiedlichen Branchen arbeiten . 
Offensichtlich zwingt die erwartete rapide Entwicklung der Internet-Ökonomie die betroffenen Firmen zur Suche nach mächtigen Kooperationspartnern - ( fast ) egal , woher sie kommen . 
Ziel der Allianz ist es nach Äußerungen der beiden Partner , das Internet zu erobern . 
Die Portfolios der beiden Unternehmen bieten dafür gute Voraussetzungen : 
Geschäfte in so unterschiedlichen Branchen wie Finanzen , Industrie , Fest- und Mobilfunk-Netzen sowie klassischen Medien gehören dazu . 
Das Zusammengehen mit der BBVA ist für die Telefonica aber offensichtlich nicht nur eine Expansion in neue Märkte . 
Laut dpa war die Telefongesellschaft in letzter Zeit unter Druck geraten , da nach der Fusion von Mannesmann und Vodafone andere Gesellschaften begehrliche Blicke auf die Spanier warfen . 
So soll unter anderem die British Telecom versucht haben , massiv Telefonica-Aktien zu kaufen . 
Die Kooperation mit der BBVA dürfte somit auch eine Verteidigung gegen eine feindliche Übernahme durch Unternehmen sein , die sich im Kampf um die globalen Telefon- und Internet-Märkte eine bessere Ausgangsposition verschaffen wollen . 
Flatrate von T-Online möglicherweise vor dem Aus 
Die Telekom-Tochter T-Online werde ihre ISDN-Flatrate einstellen , will die Wirtschaftswoche aus Unternehmenskreisen erfahren haben . 
Nach Angaben des Blatts werde der neue T-Online-Chef Thomas Holtrop dies auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Telekom-Technikvorstand Gerd Tenzer Ende dieser Woche bekannt geben . 
Von der Einstellung der ISDN-Flatrate sei aber der T-DSL-Pauschaltarif nicht betroffen . 
Telekom-Sprecher Frank Domagala erklärte gegenüber heise online lediglich , dass man sich grundsätzlich an solchen Spekulationen nicht beteilige . 
Prinzipiell sei es aber so , dass man zum 1. März neue Tarife für T-Online einführen wolle . 
Diese würden in den nächsten Tagen bekannt gegeben . 
Die Wirtschaftswoche sieht den Grund für die mögliche Einstellung der ISDN-Flatrate darin , dass dieser Tarif sich für T-Online als großer Verlustbringer erwiesen habe , da die Kunden das Angebot weit intensiver als erwartet genutzt hätten . 
Allerdings ist auch die T-DSL-Flatrate nicht unumstritten : 
Die Regulierungsbehörde prüft nach einer Beschwerde des Bundesverbands der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften ( Breko ) , ob der Tarif nicht deutlich unter den Kosten liegt , die die Telekom dafür aufwenden muss . 
Bertelsmann begrüßt Napster-Entscheidung 
Die Richter hatten festgelegt , dass Napster nicht vollständig vom Netz muss , wie dies nach der einstweiligen Verfügung der ersten Instanz notwendig geworden wäre . 
Allerdings muss die Tauschbörse zukünftig sicherstellen , dass urheberrechtlich geschützten Werke , für die keine Lizenz besteht , nicht über den Dienst laufen . 
Jede illegale Kopie , von der Napster Kenntnis erhält , muss die Tauschbörse danach künftig unterbinden - da dies nach Ansicht der Musikindustrie und geltendem US-Recht die Mehrheit der Songs ist , dürfte von Napster für die User momentan nicht mehr viel übrig bleiben . 
Nach Aussagen von Bertelsmann ist die Gerichtsentscheidung aber ein wichtiger Schritt nach vorne . 
" Sie hilft , die berechtigen Ansprüche von Copyright-Inhabern und die wichtigen Interessen der Napster-Nutzer auf eine gemeinsame Basis zu bringen " , hieß es in Gütersloh . 
Bertelsmann verfolge entschlossen seine " Win-Win-Strategie " : 
Auf der einen Seite müsse sichergestellt werden , dass die Künstler , Rechteinhaber und die Musikindustrie bezahlt werden , auf der anderen Seite müsse Napster in die Lage versetzt werden , Millionen von Musikliebhabern einen erstklassigen Filesharing-Service anzubieten : 
" Deshalb hat Bertelsmann die strategische Allianz mit Napster geschlossen . 
Wir werden unsere Anstrengungen für eine gemeinsame Lösung jetzt noch weiter verstärken . " 
Andreas Schmidt , Chef der Bertelsmann eCommerce Group , die den Deal mit Napster eingefädelt hatte , betonte erneut , dass Filesharing eine der wichtigsten Zukunftstechnologien sei : 
" Sie wird auf Dauer Bestandteil unseres Lebens sein . 
Napster und Bertelsmann arbeiten weiter konsequent am Aufbau eines Mitgliedschaft-basierten Napster-Service , der von den Rechteinhabern unterstützt wird . " 
Ob diese Bemühungen von Erfolg gekrönt sind , steht aber weiterhin in den Sternen . 
Bislang konnte die Bertelsmann/Napster-Allianz lediglich die kleineren Label TVT Records und Edel Music mit ins Boot holen . 
Die Majors mit Ausnahme natürlich der Bertelsmann Music Group ( BMG ) lehnten bisher jede Zusammenarbeit mit Napster ab . 
Rolf Schmidt-Holtz , Chef von BMG Entertainment , erklärte dagegen bereits : 
" BMG bestätigt seine Verpflichtung , ein gesichertes File-sharing-System aufzubauen , das Künstler und Rechteinhaber bedient . 
Mit diesem Schritt wird dem Konsumer-Interesse Rechnung getragen . " 
Wenn aber Napster nun erst einmal den Tausch aller Musikstücke , für die der Dienst keine Lizenz vorweisen kann , unterbinden muss , kann für Bertelsmann eine leere Hülle übrig bleiben : 
Die User könnten sich von Napster abwenden , da sie nur wenige Songs über den Dienst tauschen können , während sich die Konkurrenz eigenen Projekten zuwendet . 
Bislang allerdings zeigte sich Bertelsmann optimistisch , dass es bald eine rege Beteiligung auch anderer Label an der Musiktauschbörse geben wird . 
Der Konzern erhofft sich nun wohl von der Gerichtsentscheidung , dass die anderen Labels auf Grund einer ausgezeichneten Verhandlungsposition eher zu einem Einstieg bereit sind , denn immerhin hatte Napster nach Druck einzelner Musiker oder Labels bereits Anwender oder bestimmte Stücke gesperrt . 
Jedoch dürften größere Zugeständnissen von Napster notwendig werden , denn die Majors werden sich kaum mit einer Pauschallizenz etwa auf User-Basis zufrieden geben . 
Sollte es aber mit ausgefeilteren Lizenz-Modellen gelingen , die Mehrheit der Labels in die Napster-Dienste einzubeziehen , könnte Bertelsmann tatsächlich auf einen Erfolg der Allianz hoffen . 
MobilCom rutscht wegen UMTS in die roten Zahlen 
Das Telekommunikationsunternehmen MobilCom hat im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Rekordumsatz von 4,6 Milliarden Mark erreicht - eine Steigerung von 90 Prozent gegenüber 1999 mit 2,43 Milliarden Mark . 
Das Konzernergebnis ist aber tiefrot : 
MobilCom verbucht einen Verlust von 174,5 Millionen Mark im Vergleich zu einem Gewinn von 170,8 Millionen Mark 1999 . 
Das Ergebnis der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit belief sich auf minus 290,5 Millionen Mark nach einem Plus von 266,4 Millionen Mark 1999 . 
Das Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen lag im Jahr 2000 bei minus 22,1 Millionen Mark . 
Ursache für das erwartungsgemäß negative Ergebnis sind laut MobilCom vorrangig Aufwendungen für den UMTS-Start , Investitionen in Kundenwachstum und Restrukturierungsmaßnahmen . 
Insgesamt 890 Millionen Mark investierte MobilCom nach eigenen Angaben in das Unternehmenswachstum gegenüber 261 Millionen Mark 1999 . 
Allein im 4. Quartal 2000 habe man einen Umsatz von 1,35 Milliarden Mark erzielt und 660.000 neue Kunden gewonnen . 
Insgesamt 6,52 Millionen Kunden zählt MobilCom nun in den Bereichen Mobilfunk , Internet und Festnetz ( ohne Call-by-Call ) - 99 Prozent mehr als Ende 1999 . 
Beim Mobilfunk kann das Unternehmen 3,98 Millionen Kunden zum Ende des Jahres 2000 verzeichnen - eine Steigerung seit Ende 1999 um 114 Prozent . 
Der Marktanteil im Vertragskundengeschäft mit 24-Monats-Verträgen stieg seit Januar 2000 um ein Viertel von 9,8 auf 12,3 Prozent , erklärte MobilCom . 
Nach Ansicht der Büdelsdorfer ist diese lange Vertrabgsbindung von Kunden eine wichtige Voraussetzung für ein erfolgreiches UMTS-Geschäft . 
Siemens erhält UMTS-Auftrag in Portugal 
Der Siemens-Konzern hat vom portugiesischen Mobilfunkanbieter OniWay einen weiteren UMTS-Großauftrag erhalten . 
Der Bereich Information and Communication Mobile ( ICM ) werde bis Ende 2001 einen Großteil der Basisstationen für das Funknetz der dritten Mobilfunkgeneration liefern und installieren , berichtete Siemens am heutigen Dienstag in München . 
Nach Angaben einer Sprecherin gegenüber dpa hat Siemens den Auftrag nicht alleine erhalten . 
In einem zweiten Schritt werde das portugiesische Unternehmen den Lieferanten für das Kernnetz und die so genannten Service-Plattformen sowie die verbleibenden Basisstationen bestimmen . 
In Großbritannien hat Cisco vor wenigen Tagen den Auftrag erhalten , das Kernnetz für den UMTS-Dienst von BT Cellnet aufzubauen , der Mobilfunktochter von British Telecom . 
Bei UMTS ist Siemens bisher nach eigenen Angaben in Europa beim Aufbau von elf Netzen beteiligt . 
Damit liege man in Europa auf Rang zwei . 
Bisher haben laut Siemens 33 von rund 75 UMTS-Lizenzinhabern in Europa Aufträge vergeben . 
OniWay ist mehrheitlich im Besitz von Oni , der Telekom-Sparte der portugiesischen Elektrizitätsgruppe EDP , sowie der norwegischen Telenor . 
Napster will gegen Verfügung in Berufung gehen 
Die Musiktauschbörse Napster will Berufung gegen die Gerichtsentscheidung einlegen , wonach sie den Tausch illegaler Kopien urheberrechtlich geschützter Werke unterbinden muss . 
Napster-Chef Hank Barry sagte : 
" Mit dieser Entscheidung könnte Napster geschlossen werden - und das sogar vor dem Verfahren über die eigentlichen Streitpunkte . " 
Auch wenn Napster die Verfügung des Gerichts respektieren werde , glaube die Firma doch , dass die Napster-User das Copyright nicht verletzten . 
" Wir werden jede juristische Möglichkeit nutzen , um Napster in Betrieb zu halten . " 
In der Zwischenzeit werde man mit den Plattenfirmen weitere Diskussionen führen . 
" Wir haben immer wieder betont , dass wir eine Lösung suchen , die von der Industrie unterstützt wird und die Zahlungen an Künstler , Songschreiber und andere Rechteinhaber beinhaltet , während sie die Erfahrung der Napster-Filesharing-Community bewahrt . " 
Shawn Fanning , der das Napster-System programmiert hatte , fügte hinzu , die neuen Techniken , die Napster entwickelt habe , seien einfach faszinierend : 
" Ich hoffe , dass wir durch eine genauere Untersuchung , die das Gericht durchführt , oder durch Vereinbarungen mit den Plattenfirmen einen Weg finden , wie wir diese Techniken mit der Community teilen können . " 
Napster ruft inzwischen auf der Webseite dazu auf , die Tauschbörse in den weiteren Auseinandersetzungen zu unterstützen . 
Denn die einstweilige Verfügung , über die das Gericht am gestrigen Montag entschieden habe , sei schließlich nicht das Ende der juristischen Auseinandersetzung . 
Bislang ist im Hauptsacheverfahren , in dem die Musikindustrie Napster der wissentlichen und beabsichtigten Urheberrechtsverletzung beschuldigt , noch keine Entscheidung ergangen . 
OpenGL-Beschleuniger für 3D-Profis 
Der britische Hersteller 3Dlabs kündigt mit der Wildcat II 5110 eine Hochleistungskarte für den professionellen Einsatz von OpenGL-Software an . 
Die Wildcat II richtet sich an Anwender mit höchsten Ansprüchen und ist für AGP-Pro-50-Systeme ausgelegt . 
Ein Framebuffer sowie einen separaten Texturspeicher von je 64 MByte sollen höchste Leistung auch bei großen Texturdatenmengen garantieren . 
Das Board verfügt über zwei parallel arbeitende Pipelines aus jeweils einem Geometriechip und einem Rasterizer . 
3DLabs gibt eine Leistung von 332 Millionen Pixel/s bei trilinearer Texturierung und einen Dreiecksdurchsatz von 15 Millionen/s an . 
Weitere Eckdaten sind 24,2 Millionen 3D-Vektoren/s ( 10 Pixel ) und maximal 24 Lichtquellen . 
Die Geometrieprozessoren sind zur Anpassung an bestimmte Applikationen programmierbar . 
Die Texturleistung sinkt allerdings bei Texturdatenmengen von mehr als 32 MByte , da dann nicht mehr jeder der beiden Rasterizer über seinen eigenen Datensatz verfügen kann und Texturen durch die Rasterizer hindurchgeleitet werden müssen . 
Die Wildcat II verfügt außerdem über Stereo-Unterstützung , 3D-Texturen und doppelt gepufferte Auflösungen bis 1920×1440 Bildpunkten bei 60 Hz und 2048×1152 Bildpunkten bei 75 Hz . 
Für den Dual-Monitor-Betrieb sind jeweils ein VGA- und ein DVI-I-Connector vorhanden . 
Im Viewperf-6.1.2-ProCDRS-Benchmark erreicht die Karte einen Wert von 52,4 Frames pro Sekunde bei 1280×1024 in TrueColor . 
Direct3D-Treiber bietet 3DLabs nicht an . 
Der Preis der Karte liegt bei rund 5000 Mark ; sie ist jedoch nur als Bestandteil kompletter Systeme erhältlich . 
MobilCom-Chef Schmid setzt voll auf UMTS 
Das Telekommunikationsunternehmen MobilCom setzt voll auf Wachstum und den zukünftigen Telefonstandard UMTS . 
MobilCom-Chef Gerhard Schmid nutzte die Bilanzpressekonferenz des Unternehmens am heutigen Dienstag in Hamburg , um die langfristige Entwicklung von MobilCom zu präsentieren . 
Danach werden im Jahr 2010 rund zwölf Millionen Kunden mit MobilCom über UMTS telefonieren und Daten austauschen . 
" Wir haben jetzt 6,5 Millionen Kunden im Mobilfunk , im Internet und im Festnetz " , sagte Schmid . 
Es sei leichter , diese Kunden in die UMTS-Nutzung zu überführen , als neue Kunden zu gewinnen . 
Gleichzeitig verbessert sich nach Schmids Ausblick die finanzielle Lage des Unternehmens aus Büdelsdorf ( Kreis Rendsburg-Eckernförde ) durch den Aufbau des eigenen UMTS-Netzes beträchtlich . 
" Gegenwärtig reichen wir drei Viertel unseres Umsatzes an die Netzbetreiber weiter , machen aber die ganze Arbeit bei Kundengewinnung und Betreuung " , sagte der Vorstandschef und Großaktionär . 
Auf der Basis steigender Kundenzahlen und sinkender Kosten werde die Gewinnmarge in der Mitte des Jahrzehnts steil steigen . 
Gegenwärtig überarbeite MobilCom den Business-Plan , der bislang Gewinne ab 2006 vorsah . 
" Es gibt einige Anzeichen , dass die Gewinnzone eventuell früher erreicht werden kann " , sagte Schmid . 
Er strebe an , die Marktanteile in den Geschäftsbereichen Mobilfunk , Festnetz und Internet kontinuierlich zu erhöhen . 
Das Jahr 2000 war laut Schmid das wichtigste in der Geschichte seines Unternehmens . 
" Wir haben uns für eine klare Wachstumsstrategie entschieden und in allen Segmenten zugelegt " , betonte er . 
Zudem habe sich MobilCom bei France Telecom in einen starken internationalen Verbund eingeklinkt und mit dem Erwerb der UMTS-Lizenz den Einstieg in eines der letzten großen Oligopole erreicht . 
" Damit haben wir uns in den wesentlichen Wachstumsmarkt eingekauft " , sagte Schmid . 
" Der Kauf der Lizenz für 16 Milliarden Mark war ein gutes Geschäft . " 
Der Kurs der MobilCom-Aktie reagierte am Neuen Markt auf die Jahreszahlen mit einem kräftigen Abschlag von mehr als sieben Prozent und erreichte mit 27 Euro ein neues 52-Wochen-Tief . 
Damit ist die Aktie nach Schmids Ansicht drastisch unterbewertet . 
Im vergangenen März stand der Kurs bei 210 Euro . 
Verhaltene Aufnahme der Orange-Aktien 
Orange , Mobilfunktochter der France Telecom , ist bei der Börseneinführung am Dienstag in Paris nur verhalten aufgenommen worden . 
Nach einem kleinen Sprung von 9,5 Euro auf 9,90 Euro gab das Papier im Verlauf auf 9,77 Euro nach . 
Etwa 1,4 Millionen Anleger in Frankreich , Großbritannien , Deutschland und Italien hatten die Aktie gezeichnet . 
France Telecom hatte wegen des ungünstigen Börsenklimas Schwierigkeiten , die Aktie zu platzieren . 
Während der Zeichnungsfrist wurde die Preisspanne für das Papier wegen mangelnder Nachfrage von 11,5 bis 13,5 Euro auf 9,5 bis 11 Euro gesenkt und der Börsengang um einen Tag verschoben . 
Der Ausgabepreis betrug für Privatanleger 9,50 Euro und für institutionelle Investoren 10 Euro . 
Eingeführt wurden 633 Millionen Aktien , die 13 Prozent des Kapitals von Orange entsprechen . 
Der hoch verschuldete Telekom-Riese hatte sich von dem Börsengang Einnahmen von neun bis 10,3 Milliarden Euro versprochen , deutlich weniger als ursprünglich erwartet . 
Mit dem Geld muss das Unternehmen seine Schulden bei dem früheren Orange-Besitzer Vodafone begleichen . 
Vor dem 31. März ist eine erste Rate von sieben Milliarden Euro fällig . 
Orange ist mit knapp 30 Millionen Kunden der zweitgrößte Mobilfunkanbieter in Europa und zusammen mit der britischen Vodafone auf allen großen europäischen Märkten präsent . 
Die Konkurrenten von Orange beobachten die Entwicklung sehr genau . 
Die hoch verschuldeten deutschen , britischen und niederländischen Telekommunikationskonzerne befürchten ähnliche Probleme bei den für dieses Jahr geplanten Börsengängen ihrer Mobilfunktöchter . 
Die Platzierung der Orange-Aktien galt als wichtiger Test für das Interesse der Investoren an Handy-Titeln . 
Der verhaltene Start von Orange hat dann auch gleich die europäischen Telekom-Aktien belastet . 
Die Schwierigkeiten beim Börsendebüt der Mobilfunktochter des französischen Telekommunikationsriesen France Telecom drohten , die Stimmung des gesamten Sektors nachhaltig zu drücken , sagten Frankfurter Händler gegenüber dpa . 
Der verringerte Ausgabepreis der Orange-Aktie schüre bei vielen Anlegern die Furcht vor ähnlichen Problemen mit T-Mobil , sagte ein Händler der Vereins- und Westbank . 
Der Börsengang der Mobilfunktochter der Deutschen Telekom war ursprünglich für Oktober 2000 geplant gewesen und dann auf Ende 2001 verschoben worden . 
Auf dem Frankfurter Parkett kannten die Anleger am Dienstag kein Pardon mit dem Bonner Telekommunikationskonzern : 
Das Papier kam von Handelsbeginn an gegen den Trend deutlich ins Rutschen und notierte zeitweise unter seinem 52-Wochen-Tief von 31 Euro . 
In Spanien kamen Telefonica unter die Räder , auch die British Telecom musste kräftig Federn lassen . 
Besonders France Telecom hatte unter den Schwierigkeiten ihrer Mobilfunktochter zu leiden : 
An der Seine verbilligte sich das Papier im Handelsverlauf um knapp fünf Prozent . 
AOL macht politischen Druck bei der Flatrate 
Wenn die Internet-Wirtschaft in Deutschland boomen soll und die Pläne zur Umstellung auf das E-Government greifen sollen , muss sich die Bundesregierung jetzt für eine erschwingliche Flatrate stark machen . 
Das ist für Uwe Heddendorp , Vorsitzender der Geschäftsführung von AOL Deutschland , die verkürzte Schlussfolgerung einer Studie der Universität Münster über " Akzeptanzhürden des Internet in Deutschland " . 
Der AOL-Chef forderte in einer Pressekonferenz in Berlin heute die politischen Entscheider auf , " die Richtung vorzugeben " und die Verhinderungspolitik der Deutschen Telekom zu beenden : 
" Wenn die Bundesregierung sagt , wir müssen die Gesellschaft ins Internet bringen , dann muss sie sich auch im nächsten Schritt für günstige Pauschalpreise einsetzen . " 
Wenn die Deutschen einen Spitzenplatz in der Oberliga der vernetzten Nationen einnehmen wollten , müsste das Internet hierzulande " wie ein Massenmedium " genutzt werden , sagte Heddendorp . 
Von einer " kritischen Masse " der Surfer sei Deutschland aber noch weit entfernt . 
" Rund 20 Millionen Nutzer gibt es hier , aber nur 40 Prozent davon gehen täglich ins Internet " , weiß der AOL-Chef . 
Selbst die Erwartungen der Bundesregierung , die Ende 2000 mit 25 Millionen deutscher User gerechnet habe , seien damit nicht erfüllt worden . 
Wie seit einem guten Jahr in Deutschland in Mode gekommen , warnt Heddendorp daher vor der drohenden digitalen Spaltung , die gravierende wirtschaftliche Folgen nach sich ziehen würde : 
Denn wenn Deutschland nicht online geht , sei Schluss mit dem Traum von neuen Arbeitsplätzen und sinkenden Verwaltungskosten . 
Was noch fehlt zum großen Glück ist laut Heddendorp vor allem eine Flatrate für einen Preis zwischen 40 und 50 Mark im Monat . 
Dass die Minutenkosten für den Netzzugang im vergangenen Jahr um bis zu 80 Prozent gesunken seien , reiche nicht aus , um die Bürger scharenweise ins Internet zu treiben . 
" Da haben die Verbraucher ja immer keine Ahnung , welche Löcher die Preise ihnen in die Kasse reißen " , fürchtet der 1995 von Bertelsmann zu AOL Europe gelangte Marketingexperte . 
Kosten in Höhe von rund 90 Mark im Monat , die für den pauschalen T-DSL-Breitband-Zugang bei der Telekom anfallen , würden gerade " einkommensschwächere Haushalte " zudem sicher nicht ausgeben . 
Bleibe also nur die günstigere Flatrate für alle zum Einstieg ins Netz mit Geschwindigkeiten zwischen 56 und 64 kBit pro Sekunde , mit der AOL in den USA und Großbritannien gute Erfahrungen gemacht habe . 
Für diesen Tarif sieht Heddendorp in Deutschland eine " extrem hohe Nachfrage " . 
" Das wäre eine Initialzündung für die Telekommunikationsindustrie , für die Dot.Coms und für die Zugangsanbieter " , ist sich der AOL-Chef sicher . 
Auch Multimedia-Agenturen und die Betreiber von Call-Centern würden davon profitieren . 
Im vergangenen Jahr hat der Provider , dessen Nutzerzahlen sich in England nach der Einführung einer Monatspauschale von rund 15 britischen Pfund im Herbst laut Heddendorp schon fast verdoppelt hätten , bereits in einer Studie prognostiziert , dass hierzulande mit einer vergleichbaren Flatrate rund 400.000 Arbeitsplätze innerhalb eines kurzen Zeitraums neu zu schaffen wären . 
Inzwischen hat sich das Unternehmen , das in Deutschland momentan rund zwei Millionen Kunden bedient und 2000 Mitarbeiter beschäftigt , erneut wissenschaftlichen Sachverstand ins Boot geholt : 
In einer heute vorgestellten Untersuchung machen Miriam Meckel , Professorin für Publizistik- und Kommunikationswissenschaft an der Uni Münster , sowie ihr Kollege Bernd Holznagel , der an derselben Hochschule Staats- und Verwaltungsrecht lehrt , als größte " E-Barrier " für die Internetnutzung in Deutschland die " minutengetakteten Zugangskosten " aus . 
Die " Onlinebeteiligung " der deutschen Bürger liege daher weit hinter der von US-Amerikanern oder Skandinaviern , wo sie zwischen 55 und 60 Prozent erreicht habe . 
Dadurch sei , meint Meckel , die " langfristige soziale und wirtschaftliche Anschlussfähigkeit der Gesellschaft " in Gefahr . 
In ihrer Studie listen die Sozialwissenschaftler weitere Punkte auf , die die Verbreitung des Internet blockieren : 
Dazu zählen neben zu hohen Kosten für die erforderliche Computerausrüstung die mangelnde Kompetenz der Verbraucher , mit den Datenwelten etwas Nützliches anfangen zu können , genauso wie mangelnde Sicherheit und Datenschutz im offenen Netz . 
Meckel und Holznagel bemängeln allerdings auch , dass die Bundesregierung keine echte Vorreiterrolle übernommen habe und gestartete Initiativen zwischen Bund und Ländern nicht abgestimmt würden . 
So vermisst Holznagel " eine Person in der politischen Führungsriege " , die so wie AOLs Werbeheld Boris Becker " fürs Internet steht " . 
Er empfiehlt dem Kanzler daher , schnellstmöglich einen " E-Beauftragten " oder eine Ressort-übergreifende Arbeitsgruppe einzurichten . 
Die nötigen Anstrengungen zur Vernetzung der Bürger sind für Meckel sogar vergleichbar mit der Einführung der Schulpflicht in Preußen vor rund 100 Jahren . 
So wie es damals ums Lesen und Schreiben gegangen sei , müsste es jetzt um die Internetkompetenz der Schüler gehen . 
Holznagel erinnerte sogar daran , dass die Einführung des Hörfunks erst mit dem staatlich subventionierten Volksempfänger " richtig abgegangen " sei . 
Heute käme dem Staat aber eher eine Bündelungs- und Vorbildfunktion zu . 
" Die E-Community und die Politik haben bisher kaum Berührungspunkte , es fehlt ein gemeinsames Grundverständnis " , weiß Jan Mönikes , der die Hauptstadt-Repräsentanz des Hamburger Unternehmens leitet . 
Der alte Hase im Lobbying-Geschäft - der 30-Jährige war jahrelang als Parlamentarischer Mitarbeiter für den Internetexperten der SPD , Jörg Tauss , sowie für den heutigen Staatsminister im Kanzleramt Hans Martin Bury tätig - will in den neuen Räumlichkeiten " zielgruppenspezifische Gespräche " mit Politikern in kleiner Runde durchführen . 
Dort sei es für die Abgeordneten und Regierungsmitglieder sicher einfacher als in öffentlichen Veranstaltungen , zuzugeben , etwas nicht verstanden zu haben . 
Im Bereich Flatrate wird auf Mönikes nun harte Arbeit zukommen . 
Bisher verhindern laut Heddendorp die hohen Minutengebühren , die die Deutsche Telekom von ihren Konkurrenten für die Benutzung ihrer Ortsnetze verlangt , die von AOL geforderte Flatrate . 
Zwar hat das Unternehmen ein Angebot zu solch einer Großhandelsflatrate vorgelegt , die bei der Konkurrenz aber auf wenig Gegenliebe stieß . 
Außerdem wehrt sich die Telekom gerichtlich gegen die Umsetzung der Anordnung . 
Mönikes' erste große Aufgabe wird es daher sein , die Bundesregierung , die nach wie vor Mehrheitsgesellschafter bei der Telekom ist , an den Beschluss des Regulierers zu erinnern und auf die Schaffung geeigneter Rahmenbedingungen für das Internet zum günstigen Pauschalpreis zu dringen . 
Bisher kostet die nicht weiter vermarktete Flatrate bei dem Provider 78 Mark und damit eine Mark weniger als bei T-Online . 
Den Bedenken der Deutschen Telekom , wonach sich Flatrates als reiner Verlustbringer erweisen , will sich der AOL-Chef nicht anschließen : 
Seiner Meinung nach profitieren letztlich alle von der Monatspauschale , auch die Telekom könne schließlich mehr ISDN-Anschlüsse dadurch verkaufen . 
IBM-Manager übernimmt Europa-Geschäft bei Intershop 
Nach den wirtschaftlichen Turbulenzen gibt es Veränderungen im Management des Jenaer E-Commerce-Spezialisten Intershop . 
Der bisherige IBM-Manager Michael Tsifidaris wird neuer Vizepräsident Europa und gehöre künftig der Vorstandsebene an , teilte Intershop am heutigen Dienstag mit . 
Als Geschäftsführer der Intershop Software Entwicklungs GmbH sei der 32-jährige Betriebswirt für die gesamte Organisation in Europa und damit künftig für einen großen Teil des Unternehmensergebnisses verantwortlich . 
Tsifidaris hat acht Jahre bei IBM gearbeitet und war zuletzt Direktor im Geschäftsbereich IBM Global Services . 
Intershop wolle Führungsverantwortung auf mehrere Schultern verteilen , sagte Firmengründer und Vorstandschef Stephan Schambach . 
Das Unternehmen wolle beweisen , " dass wir bestehende Probleme erkennen und diese mit Hilfe erfahrener Manager und Berater aus dem externen Bereich zu lösen versuchen " . 
Nach Umsatz- und Ertragsproblemen vor allem auf dem US-Markt waren die Aktien des einstigen Börsenlieblings zu Jahresbeginn um mehr als 70 Prozent abgestürzt . 
Intershop hatte auf die Krise mit einem Restrukturierungsprogramm und dem Abbau von weltweit rund 200 Stellen reagiert . 
" Meine Aufgabe ist es , das Europageschäft auszubauen und zu stabilisieren " , sagte der aus Schwaben stammende Tsifidaris gegenüber dpa . 
" Damit soll der Spielraum vergrößert werden , um die Probleme in den USA zu beheben . " 
Novell bekommt einen neuen Chef 
Knapp vier Jahre hat Eric Schmidt durchgehalten : 
Mitte März 1997 benannte Novell den ehemaligen Chief Technology Officer von Sun als neuen Chef des NetWare-Herstellers . 
Nun tritt Schmidt von seinem CEO-Posten zurück , bleibt Novell aber als Aufsichtsratsvorsitzender und " Chef-Stratege " erhalten . 
Schmidt galt als der Vater der Java-Strategie von Sun und kam zu Novell , um den nach dem Rücktritt von Robert J. Frankenberg mehrere Monate kopflosen Netzwerk-Spezialisten aus der Krise zu führen . 
Der Rücktritt von Schmidt kommt überraschend im Zusammenhang mit der Übernahme von Cambridge Technology Partners durch Novell . 
Für rund 266 Millionen US-Dollar in Aktien übernimmt Novell die Firma , die sich auf IT-Consulting und E-Commerce spezialisiert hat . 
Jack Messman , bislang Präsident und CEO von Cambridge Technology Partners , wird nun neuer CEO von Novell . 
Durch den Zusammenschluss erhoffen sich beide Firmen eine bessere Position bei Internet-Dienstleistern und E-Commerce-Firmen . 
In diesen Bereich sieht Novell selbst seine Zukunft , nachdem die Firma mit dem Server-Betriebssystem NetWare immer mehr Marktanteile an die Konkurrenz von Microsoft und auch an Linux verlor . 
Allerdings hatte auch Cambridge in letzter Zeit angesichts der Krise der Internet-Ökonomie und einer schwächelnden US-Wirtschaft mit fallenden Aktienkursen zu kämpfen . 
Schmidt meinte allerdings , der Deal sei in einer Linie zu sehen mit der Strategie von Novell , mit Netzdiensten für die NetWare-Firma einen neuen Markt aufzubauen . 
So richtig erfolgreich war dies bislang aber nicht : 
Im vergangenen Quartal machte Novell gerade einmal einen Gewinn von einem Cent pro Aktie , 12 Cents weniger als im entsprechenden Quartal des Vorjahrs . 
Schon in den Vormonaten war Novell mit einigen Krisenmeldungen in die Öffentlichkeit getreten . 
Novell zeigt sich allerdings optimistisch , mit NetWare - trotz der Verluste gegenüber Windows NT/2000 und Linux - und vor allem den Novell Directory Services ( NDS ) , inzwischen eDirectory genannt , in diesem Jahr wieder als Anbieter von Internet-Diensten auf die Gewinnerstraße zu gelangen . 
Schlechte Nachrichten am laufenden Band lieferten die Agenturen im vorigen Jahr , wenn es um die Startups und Dot.Coms ging . 
Zwei magische Wörter , die die Kurse der neuen Märkte an den Börsen rasend in die Höhe hatten schnellen lassen . 
Zum Jahreswechsel hatte sich Ernüchterung breit gemacht . 
Und was bis dahin nur unter vorgehaltener Hand getuschelt worden war , sprach jetzt jeder offen aus : 
" Startup-Sterben " . 
Leere Kassen ließen viele Börsenneulinge stöhnen - mit Häme wurden sie von den Internet-Skeptikern überschüttet . 
" Ein Großteil der Startups lebte davon , regelmäßig refinanziert zu werden " , sagt Bernd Skiera , Professor für E-Commerce am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre der Uni Frankfurt . 
" Die Geschäftsmodelle sahen vor , dass erst Jahre nach der Gründung schwarze Zahlen geschrieben werden . " 
Nach dem Einsturz der Aktienkurse fänden die Dot.Coms aber keine neuen Investoren mehr . 
Es sei eine Frage der Zeit , wann weiteren Unternehmen das Geld ausgehe . 
Der Telekommunikations- und Internet-Spezialist Gigabell war das erste am Neuen Markt notierte Unternehmen , das einen Insolvenzantrag gestellt hatte . 
Auch der Internet-Dienstleister Surf1 war im September 2000 zahlungsunfähig . 
Die Kölner Portal AG , Anbieter von Internet-Portalen , stellte ebenfalls im Herbst einen Insolvenzantrag . 
Der Hamburger Internet-Ticket-Anbieter Gaudia.com folgte im Oktober . 
Für Schlagzeilen sorgte zuletzt der niederländische Internet-Händler LetsBuyit.com im Januar , der in letzter Minute den Konkursantrag zurücknahm . 
Die Zahl der Internet-Pleiten hat im letzten Viertel des Jahres 2000 deutlich zugenommen . 
Fast 60 Prozent der weltweit registrierten Schließungen wegen Liquiditätsproblemen von mindestens 210 Dot.Com-Firmen im vergangenen Jahr entfielen auf das Schlussquartal . 
Regional war Kalifornien einer Studie der dortigen Firma Webmergers.com zufolge mit 30 Prozent betroffen . 
Elf Prozent seien auf Westeuropa entfallen . 
Dem Abwärtssog der US-Technologiebörse Nasdaq folgte hierzulande eine Serie von Pleiten und Fehlprognosen bei zahlreichen Jungunternehmen . 
Zum Jahreswechsel lag der Neue Markt bei einem Jahrestief - und bislang scheint das Ende der Talfahrt noch nicht in Sicht . 
Nachdem der Nemax-50 am gestrigen Montag mit 1.836,91 Punkten schloss , fiel der Index am heutigen Dienstagvormittag bereits um weitere 3,93 Prozent . 
Gut vier Jahre nach dem Start ist der Neue-Markt-Index damit weit von seinem Höchststand von 9.694,07 Punkten entfernt . 
" Überzogene Erwartungen " in die Aussichten der neuen Technologien machte der Chef-Anlageberater der Deutschen Bank , Alfred Roelli , als Treibstoff für die rasanten Kursanstiege aus . 
" Fundamentale Bewertungsmaßstäbe traten angesichts dieser Chancen in den Hintergrund . " 
In dieser überhitzten Lage reichten dann einige Negativnachrichten aus , um die Spekulationsblase zum Platzen zu bringen . 
Studien belegen die Probleme der Dot.Coms und Startups . 
Den Machern wird Traumtänzertum vorgeworfen . 
Jedes zweite Internet-Unternehmen scheitert an Fehlern im Personalmanagement , wie eine Studie der Unternehmensberatung Arthur Andersen ergab . 
60 Prozent der Existenzgründer glaubten selbst nicht fest genug an ihre Pläne . 
" Die gute Geschäftsidee ist für Dot.Com-Unternehmen allenfalls die halbe Miete " , hieß es . 
Nach Ansicht von E-Commerce-Professor Skiera sind jedoch nicht allein die Gründer Schuld am Startup-Sterben . 
Anleger hätten übertrieben auf Meldungen reagiert , wenn " ein Unternehmen nur viel Geld ausgegeben hat " . 
Existenzgründer seien in den Markt getrieben worden . 
Darauf hätten die Geber von Risikokapital reagiert . 
Denen sei durch die einbrechenden Kurse jedoch viel Geld verloren gegangen . 
" Bei diesen Unternehmen stehen auch die ersten Insolvenzen an . " 
Zudem sei es zunehmend schwierig , Geschäftsideen im Internet zu etablieren , sagt Skiera . 
Unternehmen der ersten Stunde wie Internet-Dienstleister Yahoo und Online-Buchhändler Amazon hätten früh Felder abgedeckt , bei denen Nachzügler dann mit ihren Geschäften gescheitert seien . 
Allein in Deutschland benötige ein Startup etwa 50 Millionen Mark , um eine Marke über einen längeren Zeitraum zu etablieren , sagt der Betriebswirtschafts-Professor . 
MobilCom bleibt bei bisherigen Geschäftszahlen 
Das Telekommunikationsunternehmen MobilCom will sich nach außen weiterhin nach den internationalen Richtlinien IAS darstellen . 
" Die Bilanzierung nach IAS ist internationaler Standard und wird von allen großen Unternehmen praktiziert " , heißt es in einer Mitteilung der MobilCom AG , die am Dienstag in Büdelsdorf verbreitet wurde . 
" IAS ist insbesondere wichtig , um amerikanische Investoren zu gewinnen . 
Das Abschluss nach dem Handelsgesetzbuch ( HGB ) ist hierfür völlig untauglich . " 
Hintergrund für die MobilCom-Äußerung ist ein Artikel im Handelsblatt , der sich kritisch mit der MobilCom-Bilanz auseinander setzt . 
Danach fallen die MobilCom-Verluste für das Jahr 2000 nach HGB mit rund einer Milliarde Mark deutlich höher aus als nach IAS mit 180 Millionen Mark . 
Der kritische Punkt sind dabei die Kosten für die UMTS-Lizenz von rund 16 Milliarden Mark , die nach IAS erst mit dem Beginn des UMTS-Netzstarts 2002 als Zinsen und Abschreibungen über die Laufzeit der Lizenz anfallen , nach HGB jedoch sofort . 
Dieses Thema hatte bereits bei der Bilanz-Pressekonferenz des Unternehmens im Februar eine größere Rolle gespielt . 
" Die auf den Erwerb der Lizenz und den Aufbau des UMTS-Netzes angefallenen und zukünftig anfallenden Finanzierungskosten sollen periodengerecht dargestellt werden und so zu einem angemessenen Verhältnis zwischen Kosten und Nutzen der UMTS-Lizenz führen " , heißt es in der Mitteilung . 
Als Aktiengesellschaft , die am Neuen Markt notiert ist , muss die MobilCom AG ohnehin einen Abschluss nach IAS aufstellen . 
Hintergrund für die verschiedenen Bilanzierungen ist die zunehmende Globalisierung der Kapitalmärkte . 
Notwendig ist jedoch nach wie vor ein Einzelabschluss für die Aktiengesellschaft nach HGB , die jedoch oft nur im Bundesanzeiger veröffentlicht wird und in den Medien in der Regel keine Rolle spielt . 
Während in den USA US-GAAP der entscheidende Standard ist , verwenden europäische Unternehmen eher IAS . 
Die Regeln für die Bilanzierung sind nicht gesetzlich festgelegt , sondern werden von Wirtschaftsprüfern , Analysten und Portfolio-Managern entwickelt und von der jeweiligen Börsenaufsicht gebilligt . 
" Generell zeigen IAS und US-GAAP stärker als ein HGB-Abschluss die operative Entwicklung eines Unternehmens " , sagte der Analyst Karsten Rahlf von der Vereins- und Westbank in Hamburg der dpa . 
Die Informationen seien auch detaillierter , zum Beispiel über die Segmente eines Unternehmens , die Ergebnisse je Aktie und das Eigenkapital . 
Die Regelwerke entwickelten sich jedoch stetig weiter . 
So sei die Frage , wie Telekommunikationsunternehmen ihre Lizenzkosten bilanzieren , noch nicht wirklich geklärt , sondern es gebe einen Spielraum , den MobilCom genutzt habe . 
" Die branchentypische Auslegung muss sich erst noch etablieren " , sagte Rahlf . 
Deal mit VeriSign/NSI über .com-Domain verschoben 
VeriSign/Network Solutions muss noch auf den geplanten Deal für die .com-Domain warten : 
Die Direktoren der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) entschieden sich nach heftigen Protesten der ICANN-Gremien und der Tagungsteilnehmer in Melbourne für eine Vertagung der Entscheidung zu den neuen Verträgen mit dem Ex-Monopolisten . 
VeriSign-Vertreter und das ICANN-Büro hatten auf den sinkenden Marktanteil des Ex-Monopolisten und die Verträge mit den Betreibern der sieben neuen Top Level Domains verwiesen : 
Eine Trennung von Adressmarketing und dem Betrieb der zentralen Datenbank ( Registry ) sei nicht länger notwendig . 
Die beiden von Usern im vergangenen Herbst in den Vorstand gewählten At-large-Direktoren Andy Müller-Maguhn und Karl Auerbach und der spanische ICANN-Direktor Amadeu Abril i Abril forderten demgegenüber , diese Trennung aufrechtzuerhalten . 
Grundsätzlich einig war sich der Vorstand , dass ICANNs Gremien Gelegenheit zur Stellungnahme gegeben werden muss . 
Auch die Öffentlichkeit hat nun noch Gelegenheit , sich zu dem Vertragsentwurf zu äußern , der VeriSign die Kontrolle über .com bis 2007 und darüber hinaus sichert . 
Am 2. April entscheiden die Direktoren in einer Telefonkonferenz . 
" Ich sehe keinen großen Gewinn für die Internet Community " , sagte Karl Auerbach in der Diskussion zu den Vertragsentwürfen . 
Weniger Emotionen als vielmehr die Gesetze des Finanzmarktes solle man bei der Entscheidung berücksichtigen , sagte ICANN-Direktor Jonathan Cohen . 
Die Zusicherung eines Monopols für eine bestimmte Zeit würden das Unternehmen für den Kapitalmarkt interessant machen . 
ICANNs Vorsitzender Vint Cerf warb mit dem Hinweis auf VeriSigns Verzicht von .org und .net für den Vorschlag . 
Für .net will sich VeriSign allerdings nach 2004 auf jeden Fall wieder bewerben . 
Das Dreigestirn Abril i Abril , Müller-Maguhn und Auerbach warnte dagegen ganz generell - auch mit Blick auf die neuen Registries - davor , Datenbank und Adressverkauf in einer Hand zuzulassen . 
Es handle sich dabei um eine Änderung von wesentlichen ICANN-Grundsätzen , meinte Abril i Abril . 
Der Jurist warnte vor allem auch vor einem Verlust an Glaubwürdigkeit für die ICANN , wenn man sich von VeriSign in die Eilentscheidung drängen lasse . 
Selbst der neue Präsident Stuart Lynn hatte offensichtlich Bedenken gegen die Art und Weise geäußert , in der der Vertrag durchgeboxt werden sollte . 
Mehrere Nachfragen unter anderem der beiden deutschen Direktoren Müller-Maguhn und Helmut Schink - ob Veränderungsvorschläge möglich seien - wiesen ICANN-Anwalt Joe Sims und ICANN-Präsident Vint Cerf zurück . 
Der ausgeübte Druck passe nun gar nicht zum Anspruch von ICANN und mache die ganze Struktur sinnfrei , äußerte Müller-Maguhn gegenüber heise online : 
" VeriSign hat offenbar bewusst seine Vorstellungen so knapp auf den Tisch gelegt , dass Domain-Name-Supporting-Organisation und -Direktoren gar nicht ordnungsgemäß informiert werden konnten . " 
Diese Strategie könne man , so Müller-Maguhn , wohl nur noch als " mafiös " bezeichnen . 
Wettbewerbsfeindliches Verhalten wurde VeriSign bei der Sitzung auch von Seiten der Registrare vorgeworfen . 
Beispielsweise bei der Vorregistrierung der nicht-englischsprachigen Domains habe VeriSign die Registrierungen der spanischen Internames erst mit Verzögerung zugelassen , dadurch habe das Unternehmen 90 Prozent der registrierten multilingualen Domains verloren . 
Das Direktorium entschied sich bei der Sitzung zu einer Warnung mit Blick auf die nicht-englischen Domains . 
Man sei " besorgt " wegen der Verwirrung , die die verschiedenen Tests bei den Nutzern verursachen könnten . 
Einer Reihe von Direktoren ging der Beschluss nicht weit genug , Müller-Maguhn forderte eine Warnung zum Schutz der User , Abril i Abril forderte den Stopp der Tests . 
Insgesamt sah die ICANN-Vorstandssitzung in Melbourne mehr grundsätzliche Auseinandersetzungen als gewöhnlich . 
Erstmals konnten die so genannten At-large-Direktoren , die von den ICANN-Mitgliedern ( at large members ) gewählt wurden , eigene Akzente setzen . 
Dazu gehörten beispielsweise die von Müller-Maguhn und Auerbach vorgeschlagene Einrichtung einer eigenen Fachgruppe für private Domain-Inhaber und die Erweiterung des At large Study Committees ( ALSC ) zur Untersuchung der Online-Wahlen für das ICANN-Direktorium um ausgewiesene At-large-Vertreter . 
Durchsetzen konnten sie die Vorschläge auch deshalb nicht , weil die fünfköpfige At-large-Fraktion keineswegs geschlossen abstimmte . 
Zumindest erstaunlich ist nach den Diskussionen um den VeriSign-Vertrag der Beschluss des Vorstandes , die Vertragsgestaltung für die neuen Top Level Domains komplett in die Hände der ICANN-Hauptamtlichen zu legen . 
Der Vorstand ermächtigte ICANNs neuen Präsidenten und CEO , Stuart Lynn , die Verträge mit den neuen Top Level Domains zu unterzeichen , sobald sie komplett ausverhandelt sind . 
Die Direktoren können über die weit reichenden Verträge nur noch innerhalb einer Sieben-Tage-Frist nach Veröffentlichung der unterschriftsreifen Verträge Einwände erheben . 
Müller-Maguhn und Abril i Abril forderten auch hier vergeblich eine Grundsatzentscheidung zur Trennung von Registrar- und Registryfunktion . 
VoiceStream-Aktionäre segnen Übernahme durch Telekom ab 
Die Deutsche Telekom ist der geplanten Übernahme des US-Mobilfunkanbieters VoiceStream einen weiteren Schritt näher gekommen . 
Auf der VoiceStream-Hauptversammlung am Dienstag gaben die Anteilseigner grünes Licht für den Kauf durch den Bonner Telefonriesen , teilte die Telekom mit . 
Auch die Aktionäre des Mobilfunkbetreibers Powertel , der im Zuge der Übernahme durch VoiceStream ebenfalls in den Besitz der Telekom gelangen soll , stimmten dem Kauf zu . 
" Durch den geplanten Zusammenschluss der drei Unternehmen wird der erste und einzige transatlantische digitale GMS-Mobilfunkbetreiber entstehen " , erklärte Telekom-Chef Ron Sommer . 
" Zusammen werden wir in der Lage sein , nahtlose Dienste über eine gemeinsame Technologieplattform bereitzustellen , und nutzerfreundliche Leistungsmerkmale wie Global Roaming , einheitliche Rechnungen und weltweiten Kundendienst anzubieten " , feierte Sommer die nun immer wahrscheinlicher werdende Übernahme der US-Mobilfunker , die allerdings in ihrem GSM-Netz nicht wie in Europa üblich mit mit 900 oder 1800 MHz , sondern mit in den USA für GSM gebräuchlichen 1900 MHz arbeiten . 
Damit steht nur noch die Genehmigung der US-Aufsichtsbehörde FCC aus . 
Eine Entscheidung wird in den kommenden Wochen erwartet . 
Beobachter gehen davon aus , dass die FCC die Übernahme von VoiceStream durch die Deutsche Telekom billigen wird . 
Im Vorfeld hatten sich einige Senatoren entschieden gegen den Kauf ausgesprochen , weil sich der deutsche Telekom-Riese noch mehrheitlich im Besitz der Bundes befindet . 
Die US-Sicherheitsbehörden hatten allerdings Mitte Januar ein Abkommen mit den beiden Unternehmen geschlossen , das eine Gefährdung der nationalen Sicherheit der USA ausschließen soll . 
Nicht absehbar ist derzeit , ob die VoiceStream-Eigentümer am Ende der Transaktion nicht noch eine Nachbesserung des Kaufpreises fordern . 
Diese Option steht ihnen für den Fall offen , dass der Kurs der T-Aktie zwei Wochen vor Abschluss der Übernahme im Mittel unter 33 Euro liegt . 
Am Dienstag zum Ende des Handels in Frankfurt notierte die T-Aktie bei 26,08 Euro . 
Domain-Rebellen , die ICANN und die digitale Spaltung 
Pascal Bernhard bringt die Stimmung zahlreicher Netzbürger auf den Punkt : 
" Wir sind es leid , auf neue Top Level Domains zu warten . " 
Also hat der Geschäftsführer des Internet-Dienstleisters Cube zusammen mit den Chefs einer Handvoll weiterer Netzunternehmen einfach eine Registrierungsstelle für alternative gTLDs , das BeatNIC , gegründet . 
Seit Ende vergangener Woche können Surfer bei dem virtuellen Zentrum kostenlos Adressen unter 20 neuen TLDs anmelden . 
Der Andrang übersteigt laut Bernhard alle Erwartungen : 
" Wir registrieren wie die Weltmeister . " 
2.000 neue Domains habe BeatNIC innerhalb der ersten Tage nach dem Startschuss bereits eingetragen . 
Mit dem DeNIC , der Frankfurter Verwaltungsgesellschaft für bereits über vier Millionen Adressen innerhalb der .de-Domain , können die Revoluzzer damit zwar noch nicht konkurrieren . 
Doch BeatNIC ist keineswegs die einzige Alternative zu den von der ICANN gebilligten Verkäufern von Webimmobilien . 
Doch bisher spielten die parallelen Netzwelten eine zu vernachlässigende Nebenrolle . 
Doch Unternehmer aus Amerikas zerbröselnder New Economy wittern seit kurzem ihr großes Geschäft mit in Eigenregie vermarkteten Top Level Domains und starten ambitionierte Firmenprojekte , die einen neuen Hype rund um das " World Wide Web 2 " , wie der New Scientist das nennt , entfacht haben . 
Nach dem Scheitern des von IdeaLab betreuten Spielzeugversenders eToys soll nun das Startup New.net den Erfolg bringen . 
Die Firma aus dem kalifornischen Pasadena vertreibt über 20 übergeordnete Domains , darunter auch die von ICANN in der letzten Entscheidungsrunde nicht berücksichtigten Namensräume .kids , .shop und .xxx . 
Die Häretiker können sich auf eine Welle des Misstrauens und des Protests gegen die kalifornische Netzverwaltung ICANN stützen , die selbst den amerikanischen Kongress und den Senat erreicht hat . 
Unbeliebt gemacht hat sich die heimliche Netzregierung bei ihren " Untertanen " vor allem durch die weit gehend willkürliche Auswahl der sieben offiziellen neuen gTLDs , durch ihre Nähe zur Industrie sowie dem von Rückschlägen gezeichneten Umgang mit der Nutzerbasis , gegen deren weitere Einflussnahme auf wichtige Entscheidungen sich die ICANN sperrt . 
Doch der Staub , den Projekte wie New.net oder BeatNIC momentan aufwirbeln , bringt auch Kritiker der wild wachsenden Netzkolonien auf den Plan . 
Denn selbst wenn New.net TLDs wie .mp3 mit viel besuchten Sites wie MP3.com vermarkten will und Kooperationen mit den großen amerikanischen Providern Earthlink , Excite und Netzero abgeschlossen hat , sind die alternativen Domains für die Mehrheit der User bisher nicht erreichbar . 
Da sie von der ICANN , die in Absprache mit dem US-Wirtschaftsministerium und vertreten durch Verisign Global Registry über das allgemeine Domain Name System ( DNS ) wacht , nicht akzeptiert werden , landen sie nicht im a-Root-Server und auch nicht in der DNS-Server-Software der meisten Provider , die Domain-Abfragen weiterleitet und beantwortet . 
Interessierte Nutzer müssen ihre DNS-Einstellungen in der Regel manuell ändern , um die nicht-autorisierten Netzwelten zu erreichen . 
Vint Cerf , Vorstandsvorsitzender der ICANN , hält die Bemühungen der alternativen Domainbetreiber daher schlicht für einen " Trick " . 
Der Netzpionier befürchtet eine neue Form der digitalen Spaltung zwischen Surfern und Providern , die ihre Einstellungen für die Kolonialisten öffnen , und jenen , die bei den ICANN-Vorgaben bleiben . 
Das Eingeben einer URL könnte bei immer mehr Nutzern daher zu vollkommen unterschiedlichen Ergebnissen führen . 
Selbst beim Versenden einer E-Mail könne man sich beim Vordringen alternativer TLDs nicht mehr sicher sein , wo sie lande . 
Bernhard vom BeatNIC hält die Warnungen vor einem " Namenschaos " dagegen für überzogen . 
Die Nutzer sind seiner Meinung nach nicht so dumm , als ob sie nicht zwischen den einzelnen Netzwelten und DNS-Servern unterscheiden könnten . 
Doch gleichzeitig kritisiert er New.net , da die Kalifornier keine Rücksicht darauf nähmen , welche TLDs bereits von welcher Organisation verwaltet würden . 
Um einen drohenden Domainkrieg und einen Wettlauf um die " betreuten " Namensräume zwischen den Rebellenorganisationen zu vermeiden , plädiert Bernhard für die Einberufung einer " Schlichtungsinstanz " . 
Die solle vorgeben , wer welche Domains verwalten und auflösen dürfe . 
Auch die ICANN könne dabei eine Rolle spielen . 
Doch damit sind die Demonstranten gegen das ICANN-Monopol wieder beim Ursprungsproblem angekommen . 
Denn ohne eine weit gehend zentralisierte Kontrollorganisation läuft letztlich auch im " chaotischen " Internet wenig . 
Ein Vorteil der Rebellenbewegung zeichnet sich aber bereits ab : 
Die ICANN-Entscheider spüren trotz aller zur Schau gestellten Lässigkeit den Druck von unten und dürften sich bei der zweiten Phase der Akkreditierung neuer gTLDs etwas beeilen . 
Technisch sehe er kein großes Problem mit Tausenden neuer Netzräume , sagte Cerf bereits direkt nach seiner Wahl zum ICANN-Vorsitzenden im November in einem Telepolis-Interview . 
Man wolle aber erst abwarten , welche Nachfrage tatsächlich bestehe und wie sich das Verkehrsaufkommen auf den neuen Autobahnspuren gestalte . 
Vielleicht geht die Prüfung des Ausbaus des Information Highway nun schneller . 
Verlauten ließ die ICANN während des gerade zu Ende gegangenen Treffens in Australien jedenfalls , dass die im November nicht berücksichtigten Antragsteller für neue TLDs keineswegs völlig aus dem Rennen seien und in der nächsten Runde am Zug sein könnten . 
Lotus erweitert Web-Browser mit Notes-Funktionen 
Mit DOLS ( Domino Offline Services ) stellt Lotus sozusagen die Kronjuwelen des Notes-Client für den Netscape Navigator ( ab Version 4.5 ) und Internet Explorer ( ab Version 4.0 SP1 ) zur Verfügung . 
Domino-Anwendungen können damit auf den Client heruntergeladen und offline genutzt werden . 
Quickplace von Lotus war das erste Produkt , das auf einem Vorläufer von DOLS basierte . 
DOLS ist für Lotus übrigens schon der zweite Anlauf , Offline-Dienste für Browser zu realisieren . 
Schon einmal hatte Lotus mit dem so genannten Weblicator versucht , beliebige Web-Anwendungen offline bereitzustellen . 
Weblicator konnte recht gut mit statischen Webseiten und einfachen HTML-Forms umgehen , scheiterte aber bei anspruchsvolleren Anwendungen . 
Mit DOLS wählt Lotus nun einen weniger allgemeinen , aber wohl erfolgversprechenderen Weg . 
Anders als der Weblicator setzt DOLS auf der Server-Seite einen Domino-Server voraus , den man zunächst um Administrationsfunktionen ergänzen muss . 
Anschließend sind die Domino-Anwendungen für die Verwendungen mit DOLS anzupassen . 
Erst dann kann der Web-Browser die Anwendung offline nutzen . 
Dazu installiert DOLS eine lokale Server-Komponente , die für den Anwender vollkommen transparent bleibt . 
Um sich einen grösseren Download dieser Komponente zu ersparen , kann man diese zuvor von einem Datenträger laden . 
Die eigentliche Installation und Konfiguration wird dann von der Anwendung vorgenommen . 
Auch wenn Lotus DOLS nun zum freien Download anbietet , ist das Produkt dennoch nicht kostenlos : 
Für jeden Anwender ist eine Client Access License ( CAL ) notwendig . 
Lotus nennt diese Lizenz iNotes ; sie enthält neben DOLS auch die Unterstützung von Microsofts Outlook als Domino-Client . 
Jährliche Updates für OS/2 Warp 
Nun steht der Termin fest : 
Im November dieses Jahres soll es laut einer Marketing-Ankündigung von IBM erstmals so genannte Convenience Packs ( " Bequemlichkeitspakete " ) für OS/2 Warp und OS/2 Warp Server for e-Business geben . 
Bislang erzeugt IBM in regelmässigen Abständen neue Builds der Software und leitet daraus Fixpacks ab , mit denen man bereits installierte System aktualisieren kann . 
Unlängst wurde für die amerikanische Version Fixpack 13 freigegeben . 
Da der OS/2-Client nun bereits seit 1996 unverändert ausgeliefert wird , gestaltet sich die Installation eines frischen Systems zunehmend schwierig . 
Dann muss man noch das aktuelle Fixpack nachinstallieren , Java-Engine und Netscape Communicator in der richtigen Reihenfolge aktualisieren und sich die neuesten Gerätetreiber besorgen . 
Mit dem Convenience Pack verspricht sich dieser Installationsvorgang nun erheblich zu erleichtern . 
Die Installations-CD soll bootfähig sein und bereits alle Aktualisierungen enthalten - ein Service , auf den auch so mancher NT-Administrator schon lange wartet . 
Auch bei Microsoft ist ein frisch ausgeliefertes NT immer noch auf dem Stand von 4.0 . 
Anders als die Fixpacks , die man sich kostenlos herunterladen kann , werden die Convenience Packs nur im Rahmen von Software Choice erhältlich sein . 
Dabei handelt es sich um ein kostenpflichtiges Abonnement , das für jeweils zwei Jahre abgeschlossen wird . 
Die Ankündigung der Convenience Packs fällt in eine Zeit , in der viele Gerüchte um einen neuen Warp Client kursierten , der im September dieses Jahres erscheinen sollte . 
Ohne Pressemitteilung wäre die Marketing-Ankündigung über die Convenience Packs beinahe unbemerkt durchgeschlüpft - wenn sie nicht sogleich heftige Diskussionen darüber ausgelöst hätte , warum der OS/2-Client zum Beispiel auf JFS ( Journaling File System ) und SMP-Unterstützung verzichten muss , die auf dem Server gleichen Release-Standes bereits zur Verfügung stehen . 
Nach EU-Placet : 
Neuer Aufsichtsrat für Mannesmann 
Der Mobilfunkbetreiber Vodafone AirTouch will nach der Genehmigung der Übernahme von Mannesmann durch die EU-Kommission den Aufsichtsrat des Düsseldorfer Konzerns neu besetzen . 
Das sagte ein Firmensprecher am Mittwoch in einer Telefonkonferenz . 
Die Stunden zuvor erteilte Zustimmung der EU-Kommission ist an Auflagen geknüpft . 
Die Unternehmen müssen die britische Mannesmann-Mobilfunktochter Orange verkaufen und Netze für Konkurrenten öffnen . 
Mit der Fusion baut Vodafone seine Stellung als weltgrößter Mobilfunkanbieter weiter aus . 
Die Abtrennung von Orange werde sofort nach der Genehmigung der Kommission beginnen , teilte die EU-Kommission in Brüssel mit . 
Die Bedenken der Kommission betrafen den britischen und belgischen Markt . 
EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti sagte in Brüssel vor Journalisten : 
" Wir sind zuversichtlich , dass Orange nach der Abtrennung von Vodafone ein lebensfähiger Konkurrent für den neuen Verbund sein kann . 
Orange ist ein gutes Unternehmen mit einer starken Marke . " 
Die Kommission ging damit auf Beschwerden von Konkurrenten ein . 
Nun sollen die Konkurrenten das integrierte Netz von Vodafone/Mannesmann nutzen können . 
Die Preise dafür dürften nicht diskriminierend sein , sagte Monti . 
Die Kommission will diese auf drei Jahre befristeten Zusagen selbst kontrollieren und auch möglichen Beschwerden nachgehen . 
Für die geplante Neubesetzung des Mannesmann-Aufsichtsrates werde noch vor Beginn der Sitzung des Kontrollgremiums am kommenden Montag ein entsprechender Gerichtsbeschluss erwartet , hieß es in der Vodafone-Telefonkonferenz . 
Dieser solle aber erst nach der Aufsichtsratsitzung bekannt gegeben werden . 
Mannesmann will am Montag endgültig über die Zukunft der Industriesparte Atecs entscheiden . 
Die EU-Wettbewerbsbehörde untersuchte den Fall Vodafone-Mannesmann drei Monate lang . 
Die Konzerne mussten ihr Vorhaben im März wegen zunächst fehlender Unterlagen neu anmelden . 
Vodafone ist bereits allein der weltweit größte Mobilfunkanbieter . 
Der teuerste Firmenzusammenschluss aller Zeiten im Wert von knapp 400 Milliarden Mark war im Februar besiegelt worden . 
Die Vereinbarung sieht vor , dass die Aktionäre der Mannesmann AG ( Düsseldorf ) mit 49,5 Prozent an dem neuen Konzern beteiligt sein werden . 
Vodafone besitzt mittlerweile mehr als 98 Prozent der Aktien von Mannesmann . 
Für Atecs haben ThyssenKrupp und Siemens/Bosch ein Kaufangebot in Höhe von 8,75 Milliarden beziehungsweise 9,1 Milliarden Euro vorgelegt . 
Mannesmann hatte in der vergangenen Woche eine eingehende Prüfung der Gebote versprochen und eine mit Vodafone abgestimmte Entscheidung angekündigt . 
Branchenexperten rechnen mit dem Verkauf der Gruppe an einen der Bieter . 
Schwere Zeiten für Internet-Firmen 
In seiner Eröffnungsrede für das Spring Symposium der Gartner Group prophezeite Michael D. Fleischer , Chef der amerikanischen Marktforscher , den so genannten Dot.Com-Companies der Internet-Ökonomie schwere Zeiten . 
95 bis 98 Prozent aller reinen Internet-Firmen würden die nächsten beiden Jahre nicht überleben , sagte Fleischer nach amerikanischen Presseberichten . 
Angesichts all der Euphorie um die Start-Ups der Internet-Ökonomie eine etwas überraschende Prognose . 
Gestützt wurde sie auf der Eröffnungsveranstaltung des Gartner-Symposiums aber auch durch Vasant Prabhu , Manager von McGraw-Hill . 
Die Internet-Firmen würden den Wert von Technologie überschätzen , Technologie sei aber nicht genug , meinte Prabhu . 
Außerdem würden sie ihr Barkapital viel zu schnell verbrauchen . 
Fleischer meinte aber auch , dass traditionelle Firmen ohne Berücksichtigung des E-Commerce ebenfalls nicht überleben würden . 
Es müsse eine Art Verbindung zwischen klassischen und Internet-Modellen für das Geschäft geben . 
Die schnelle Entwicklung von Vorgehensweisen , die traditionelle und elektronische Business-Modelle verbinden , entwickle sich zu einer dringenden Notwendigkeit für alle Unternehmen . 
Angesichts des Verfalls der Kurse an der amerikanischen High-Tech-Börse Nasdaq , der unter anderem die Internet-Firmen besonders betraf , und angesichts der jüngsten Schwierigkeiten von Dot.com-Companies sind die Prognosen von Fleischer allerdings nicht ganz von der Hand zu weisen . 
Viele Analysten befürchten bereits , die Konzentration auf Eroberung von Marktmacht ohne Rücksicht auf Kosten und Gewinne könne für viele Internet-Firmen in eine Sackgasse führen . 
Die Unfähigkeit , sich steigenden Anforderungen des Geschäfts ebenso wie der Kunden anzupassen , die gewisse Dienstleistungen aus der traditionellen Ökonomie gewohnt sind , wird von einige Börsianern gegen die Internet-Ökonomie ins Feld geführt - ebenso wie die Beispiele , bei denen klassische Firmen den Dot.Com-Unternehmen schnell den Markt weggenommen haben , sobald sie zusätzlich mit E-Commerce-Angeboten ins Internet gegangen sind . 
CDU fordert Bundes-Internetbeauftragten 
Die stellvertretende Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Dr. Maria Böhmer , möchte mehr informationstechnische Kompetenz und Koordination in der Bundesverwaltung und in den Ministerien . 
Das Internet werde unsere Gesellschaft nachhaltig verändern - deshalb fordert Böhmer die Bundesregierung auf , einen zentralen Internetbeauftragten einzusetzen , ähnlich dem Kulturbeauftragten der Bundesregierung . 
Und der hat in Person von Michael Naumann immerhin den Rang eines Staatsministers im Kanzleramt - ganz ohne Macht wäre also der Internetbeauftragte nach den Vorstellungen von Böhmer nicht . 
Die CDU-Politikerin hat auch bereits recht konkrete Vorstellungen , was der Internetbeauftragte leisten soll . 
Drei Punkte erscheinen Böhmer relevant : 
Koordination , Verwaltungsmodernisierung und Überprüfung von Gesetzen . 
So sei der Bereich Medien- und Informationstechnologien verteilt auf das Innen- , Wirtschafts- und Forschungsressort , schreibt sie in ihrer Erklärung an die Bundesregierung . 
Eine solche Trennung ist ihrer Ansicht nach angesichts der zunehmenden Verschmelzung von Massen- und Individualkommunikation aber nicht haltbar - dem Internetbeauftragten würde also die Zusammenführung bislang getrennter Bereiche obliegen . 
Zudem sieht sie ihn als Schrittmacher für die Modernisierung der Verwaltung : 
" Der Internetbeauftragte könnte dafür Sorge tragen , dass die Bundesverwaltung neue Technologien und Arbeitsverfahren einführt . " 
Außerdem müsste der Internetbeauftragte " die Auswirkungen neuer Gesetze auf die Entwicklung der Internetkultur " abklopfen . 
Die etwas wolkige Formulierung präzisierte ein Sprecher der CDU-Abgeordneten : 
Bislang würden Gesetze vor allem auf ihre Kostenrelevanz hin überprüft . 
Steuergesetze beispielsweise könnten aber auch Investitionshemmnisse für die Entwicklung des Internet und des E-Commerce in Deutschland darstellen , erklärte er gegenüber c't . 
Ein anderes Beispiel sei das Rabattgesetz , bei dem eventuelle Veränderungen unter dem Aspekt ihrer Auswirkungen auf den E-Commerce hin untersucht werden müssten . 
Guggenheim-Museum geht online 
Das Museum will von September an im Internet eine kommerzielle Bilddatenbank einrichten und auch Kulturreisen und Seminare vermarkten , berichtet der Spiegel in seiner neuesten Ausgabe . 
Thomas Krens , Leiter der Solomon Guggenheim Stiftung , plane die " digitale Groß-Offensive " gemeinsam mit Kooperationspartnern in aller Welt . 
Neben seinen bisherigen Allianzen mit der Eremitage in St. Petersburg und dem Kunsthistorischen Museum in Wien wolle er dazu auch neue Partnerschaften schließen . 
Verhandelt werde etwa mit dem Zentrum für Kunst und Medientechnologie in Karlsruhe und der Graphischen Sammlung Albertina in Wien . 
Zum Kreis der Investoren gehöre unter anderem die japanische Internet-Holding Softbank . 
In der Vergangenheit sei Museumschef Krens für seinen Expansionsdrang und seine wirtschaftsnahe Museumspolitik gerügt worden . 
Das Museum hat in den vergangenen Jahren Filialen unter anderem in Bilbao und Berlin eröffnet . 
Neue Vorwürfe gegen Lernout & Hauspie 
Die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG hat der früheren Führung des angeschlagenen Weltmarktführers für elektronische Spracherkennungssysteme , Lernout & Hauspie , Unregelmäßigkeiten vorgeworfen . 
Dabei geht es unter anderem um vordatierte Verträge und künstlich hochgeschraubte Umsatzzahlen , berichteten belgische Medien am heutigen Freitag . 
Die Anteilseigner warten nun mit Spannung auf die außerordentliche Hauptversammlung , die für den 27. April geplant ist . 
Es geht um die Abschlüsse von 1998 bis 2000 . 
Das seit Monaten kriselnde Unternehmen mit Sitz im flämischen Ypern hatte Anfang Januar unter harten Auflagen Gläubigerschutz erhalten und ist damit bis Ende Juni von Zahlungsverpflichtungen befreit . 
Der nun vorliegende Bericht der Wirtschaftsprüfer hatte zu den Bedingungen für diesen Gläubigerschutz gehört . 
Microsoft : 
Kampfansage an MP3 
Microsoft und andere Anbieter wollen offensichtlich offensiv gegen MP3 , das populäre Format für Musikdateien , vorgehen . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal will beispielsweise der Software-Konzern aus Redmond die Möglichkeiten zur Nutzung von MP3 in Windows XP , dem designierten Nachfolger von Windows 9x/ME und Windows NT/2000 , stark einschränken . 
Die in Windows XP eingebaute Software werde im endgültigen Release Musikstücke mit nicht mehr als 56 Kbit/s in MP3-Dateien umwandeln können - eine Qualität , die selbst dem geduldigsten Hörer kaum genügen dürfte . 
Bei der Umwandlung in Microsofts eigenes Format WMA soll es dagegen keine Beschränkungen geben . 
Zusätzlich klagen laut dem US-Blatt Beta-Tester von Windows XP darüber , dass Software von anderen Anbietern , die MP3s encoden kann , unter Windows XP nicht mehr vernünftig funktioniere - bis dahin , dass sich keine CDs mehr brennen ließen . 
So lassen sich Einschränkungen festlegen , ob eine Datei als Musikstück auf CD gebrannt werden kann , wie oft der Song abgespielt werden darf und ähnliches . 
Solche Funktionen plant beispielsweise auch Napster , wenn die Tauschbörse ihren kostenpflichtigen Dienst einführt . 
Diese Kontrollmöglichkeiten sind eine von der Musikindustrie schon lange geforderte Funktion , mit der die Labels ihre Rechte sichern und das unkontrollierte Tauschen von Musik über das Internet unterbinden wollen . 
MP3 spielt dabei eine große Rolle : 
Bislang konnten sich für das Format keine Kopierschutzmechanismen durchsetzen . 
Auf der anderen Seite sind die aus den Songs entstandenen MP3-Dateien klein genug für die Übertragung im Internet ; zudem reicht die Qualität der MP3-Dateien bei höheren Bitraten ab 128 Kbit/s für die meisten Hörer vollständig aus . 
" Die Industrie will MP3 nicht fördern , Microsoft und RealNetworks wollen es nicht fördern " , meinte David Faber , ein früherer Mitarbeiter bei der Federal Communications Commission , gegenüber dem Wall Street Journal . 
" Der Verbraucher wird schon fressen , was er vorgesetzt bekommt . " 
Trotzdem ist keineswegs sicher , dass sich die Konzerne mit ihrem Vorgehen gegen MP3 durchsetzen können - allzu sehr hat sich das Format schon verbreitet , unzählige Anwendungen und portable Player setzen auf MP3 . 
Kein Wunder , dass sich selbst Firmen , die Interesse an einem Niedergang von MP3 haben , skeptisch äußern : 
" Das ist keine einfache Aufgabe " , meinte etwa Andrea Cook Fleming , Vizepräsidenten von Liquid Audio , einer Firma , die ebenfalls ein eigenes Musikformat mit Kopierschutzmechanismen anbietet . 
" Das ist ein riesieges Schlamassel , das behoben werden muss . 
Das muss man von vielen Fronten her angreifen . " 
Den meisten Chancen rechnen die Labels wie auch die Anbieter noch Microsoft aus - allein auf Grund seiner Marktmacht und seinem aggressiven Vorgehen , WMA populär zu machen , hoffen sie auf eine zunehmende Verbreitung des Formats gegen MP3 . 
So gibt Microsoft auch kostenlose Lizenzen zur Nutzung von WMA an Hersteller ab ; inzwischen unterstützen einige portable Player das Microsoft-Format . 
" Wenn Microsoft irgendwas in den Betriebssystemen unterstützt , wird es zum Standard " , meinte Faber , der auch als Zeuge für die Regierung im Kartellprozess gegen Microsoft ausgesagt hatte . 
" Der normale Verbraucher wird das benutzen , was mit der Software mitkommt , wenn er einen Rechner kauft . " 
Microsoft selbst erklärte , durch die Beschränkung der MP3-Fähigkeiten in Windows XP müsse man auch keine Lizenzgebühren an die Entwickler des Formats zahlen . 
" Wir glauben , letztlich ist es den Verbrauchern egal , in welchem Format sie Songs aufnehmen " , meinte Dave Fester , Chef von Microsofts Digital Media Division . 
Natürlich werde es auch mit Windows XP möglich sein , MP3s ohne Einschränkungen abzuspielen . 
Aber für neue Aufnahmen gebe es klare Vorteile , wenn man MP3 nicht benutze . 
Telekom schickt 31 Telefonfirmen Mahnungen 
Die Deutsche Telekom hat nach einem Bericht des Spiegel 31 Billiganbieter von Telefongesprächen zur Zahlung ihrer Millionenschulden ermahnt . 
Die Firmen würden in den Schreiben aufgefordert , ihre Schulden von bis zu 82 Millionen Mark für Mietleitungen in den nächsten Tagen beim Bonner Konzern zu begleichen . 
Sollten sie nicht zahlen , drohe ihnen das Schicksal des Marburger Unternehmens Teldafax , dem wegen offener Rechnungen die Leitungen gekappt wurden . 
Zu den Adressaten gehörten nach dem Bericht auch namhafte Firmen wie Mannesmann Arcor und MobilCom . 
Insgesamt habe die Telekom Außenstände bei der Konkurrenz von rund einer Milliarde Mark errechnet . 
Einige der Schuldner begründeten ihr Verhalten mit noch gar nicht fälligen oder falschen Rechnungen ; 
Verbände der Telekom-Konkurrenten sprachen schon davon , dass der Ex-Monopolist vermietete Leitungen teilweise mehrfach abgerechnet habe . 
Bei Call-by-Call-Gesprächen fungiert die Telekom mit ihrem Leitungsnetz als Voranbieter . 
Kunden können Gespräche durch Vorwahl einer gesonderten Nummer führen . 
Rund 400 Unternehmen - so viele Lizenzen haben die Regulierer ausgegeben - bieten ihre Dienste an . 
Sie müssen der Telekom für die Nutzung der Leitungen eine Miete zahlen . 
Intel-Mitbegründer Gordon Moore geht in Pension 
Der 72-jährige Intel-Mitbegründer Gordon Moore geht nach 32 Jahren Firmenzugehörigkeit in Pension . 
Sein Nachfolger soll Reed Hundt , 53 , werden , der zwischen 1993 und 1997 Vorsitzender der Federal Communications Commission und seit 1999 Partner bei Benchmark Capital in Menlo Park , Kalifornien , war . 
Gordon Moore , der Intel zusammen mit Robert Noyce im Jahre 1968 gründete , ist meistzitiert mit " Moore's Law " , seiner Beobachtung , dass Prozessorhersteller die Leistung ihrer Chips alle 18 Monate verdoppeln können . 
" Er ist soetwas wie der Dekan der Halbleiterindustrie des Silicon Valley " , fügte T. J. Rodgers , Chef der Cypress Semiconductor Corp. , hinzu . 
Intel verkündete parallel zur Bekanntgabe des Rückzugs von Moore , dass Präsident und Geschäftsführer Craig Barrett im Jahr 2000 Vergütungen in Höhe von 3,4 Millionen US-Dollar erhalten habe , bestehend aus einem Jahresgehalt von 575.000 US-Dollar und einem Sonderbonus in Höhe von 2,8 Millionen US-Dollar . 
Das waren insgesamt rund 10 Prozent mehr als im Jahr 1999 . 
Darüber hinaus habe Barrett 200.000 Aktienoptionen im Wert von 8 Millionen US-Dollar erhalten , die ab 2005 ausübbar sind . 
Der Intel-Vorsitzende Andrew Grove verdiente im Jahr 2000 insgesamt 3 Millionen US-Dollar , eine magere Steigerung um 1 Prozent gegenüber 1999 . 
Die Kundenpflege per Computer und die Privatsphäre 
Im Kampf um den Kunden haben viele Unternehmen den Computer als Waffe entdeckt . 
Das computergesteuerte Customer Relationship Management ( CRM , zu Deutsch etwa " Kundenbeziehungsmanagement " ) hat in den vergangenen Jahren Marketing und Vertrieb geradezu revolutioniert . 
Es erlaubt eine genaue Einteilung und Identifikation von Zielgruppen . 
Möglich wird dies durch eine sehr umstrittene Technik : 
Data Mining - die Sammlung und Analyse gewaltiger Mengen von Kundendaten , die Rückschlüsse auf Lebens- und Kaufgewohnheiten zulassen . 
Kritiker fürchten einen Angriff auf die Privatsphäre , während Befürworter auf die Vorteile für die Verbraucher verweisen . 
Die Softwarehersteller sprechen eine klare Sprache : 
" Frühzeitiges Erkennen abwanderungsgefährdeter Kunden " , wirbt Siemens im Internet . 
Der Walldorfer Softwarekonzern SAP verspricht auf seinen Webseiten , dass die digitale Beziehungspflege die Kunden ausgabefreudiger macht : 
" Steigerung des Kundenwerts über den gesamten Beziehungszyklus " . 
SAP-Software erleichtert zudem die Suche nach den Kunden , denen der Geldbeutel am lockersten sitzt : 
" Fokussierung der Vertriebsmitarbeiter auf die profitabelsten Kunden . " 
Abtrünnige Kunden lassen sich zurückgewinnen : 
" Nutzen Sie Beziehungsmanagement , um Exkunden zu aktivieren " , heißt es im Internet bei SAS Institute , dem Marktführer der Branche . 
Das US-Unternehmen , dessen deutsche Tochter in Heidelberg ansässig ist , bringt es auf die einprägsame Formel : 
" Das Bild vom Kunden muss so scharf sein wie der Wettbewerb . " 
Das Prinzip des Datenschürfens im digitalen Bergwerk ist einfach : 
" Große Datenbestände aus unterschiedlichen Datenbanken werden zusammengefasst und auf bisher unbekannte Zusammenhänge und Trends durchleuchtet " , sagt Andreas Reuter , wissenschaftlicher Direktor des European Media Laboratory in Heidelberg . 
Quellen der Daten können etwa Kaufverträge sein , Registrierungsformulare für Neukunden , EC- , Kredit- und Versicherungskarten oder das Internet . 
" Der Erfolg ist messbar " , sagt Andreas Zipser , Marketing-Manager bei SAS Institute in Heidelberg : 
So habe die Telekom-Mobilfunktochter T-Mobil durch Einsatz von SAS-Software ihre Stornoraten um 30 Prozent senken können . 
Heutzutage sei es möglich , die Kunden in kleine homogene Gruppen segmentieren . 
" Ein Versandhaus kann die letzte Mailingkampagne analysieren und untersuchen , wie das Antwortverhalten bei älteren Frauen , älteren Männern und Familien mit Kindern war . 
Haben die älteren Frauen nicht regiert , muss man sie bei der nächsten Kampagne gar nicht mehr ansprechen . " 
Die Kritik hält der SAS-Manager für unberechtigt , da Data Mining nicht auf den " gläsernen Kunden " abziele : 
" Wichtig ist nicht der Einzelne , sondern die Gruppe . 
Die Frage lautet nicht : 
Was kauft Lieschen Müller , sondern : 
Was kaufen Familien mit zwei Kindern ? " 
Den Vorteil hätten auch die Kunden : 
" Sie bekommen die individuelle Ansprache , die sich die meisten Menschen wünschen . " 
Die Datenschutzbeauftragten des Bundes und der Länder aber sind skeptisch . 
" Persönlichkeitsprofile , automatisierte Vorhersagen von Verhaltens- und Handlungsweisen , Manipulationsmöglichkeiten und zu lange Speicherung sind befürchtete Gefahren " , heißt es in einer gemeinsamen Entschließung der Datenschützer . 
" Problematisch ist auch , wenn die Daten für Zwecke verwendet werden , von denen die Kunden gar nichts wissen " , sagt Helmut Bäumler , der schleswig-holsteinische Landesbeauftragte für den Datenschutz . 
SAS-Manager Zipser hingegen meint , dass das Problem sich von alleine lösen werde . 
" Die Kunden sind nicht dumm . 
Mittelfristig werden nur die Unternehmen Erfolg haben , die verantwortlich und positiv mit den Daten umgehen " , sagt er . 
Sicher scheint derzeit nur eins : 
Die Kontroverse um die digitale Kundenpflege und den " digitalen Bergbau " wird auf absehbare Zeit eines der wichtigen Themen im Datenschutz bleiben . 
Cisco baut Abteilung für optische Netze aus 
Nach der Übernahme der Sparte für optische Netzsysteme des italienischen Mischkonzerns Pirelli Ende letzten Jahres schlägt Router-Spezialist Cisco nun ein zweites Mal in Europa zu : 
Für rund 800 Millionen US-Dollar kauft Cisco die schwedische Firma Qeyton . 
In Form eines Aktientausch geht das Stockholmer Unternehmen komplett in den Besitz der Kalifornier über . 
Qeyton ist spezialisiert auf Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) in MANs ( Metropolitan Area Networks ) . 
Der Hersteller bietet unter anderem Geräte für End-to-End-Verbindungen und Ring-Netze an , die vor allem von Internet-Providern oder Dienstleistern für Unternehmensnetze eingesetzt werden . 
Qeyton wird seinen Standort in Stockholm behalten , aber direkt Geraint Anderson , Vize-Präsident und Chef der Photonik-Einheit bei Cisco unterstellt . 
Mit der Übernahme baut Cisco seine Sparte für optische Hochgeschwindigkeits-Netze auf WDM-Basis weiter aus , die im Prinzip eigentlich erst durch die Übernahme der Pirelli-Abteilung entstanden ist . 
Bislang hinkte Cisco , unangefochtener Spitzenreiter bei den klassischen Internet-Routern , den Photonik-Marktführern Nortel und Lucent weit hinterher : 
Da die optischen Netze einer der großen Boommärkte sind , hofft Cisco offensichtlich , durch Aufkäufe den Rückstand gegenüber den Platzhirschen der WDM-Technik aufholen zu können . 
Erster Landesbericht zu Datenschutz in der Wirtschaft 
Das baden-württembergische Innenministerium hat den ersten Bericht über den Datenschutz im privatwirtschaftlichen Bereich vorgelegt . 
Er zeigt nach den Worten von Innenminister Thomas Schäuble ( CDU ) , dass die Unternehmen im Land den Datenschutz sehr ernst nehmen . 
Die am Freitag veröffentlichte Betrachtung enthält zwar zahlreiche kleinere Mängel beim Schutz personenbezogener Daten , aber nur wenige gravierende Beanstandungen . 
In Einzelfällen wurde ein nachlässiger Umgang von Banken mit sensiblen Kundendaten gerügt . 
Dem Bericht zufolge wurden in Jahren 1999 und 2000 bei elf so genannten Vollkontrollen nur wenige datenschutzrechtliche Verstöße festgestellt . 
Insgesamt habe es rund 240 " Anlasskontrollen " gegeben , wobei in 70 Prozent der Fälle kein Verstoß offenbar wurde . 
Nur zwei Mal habe das Ministerium Bußgelder von 2000 Mark beziehungsweise 5000 Mark verhängt , weil Firmen gegen ihre gesetzliche Pflicht zur Mitwirkung bei den Kontrollen verstoßen hätten . 
Beim Innenministerium sind derzeit 1352 Unternehmen mit Sitz in Baden-Württemberg registriert , die geschäftsmäßig personenbezogene Daten verarbeiten und speichern . 
Dazu zählen Rechenzentren , Datenerfassungsbüros oder Firmen aus dem Bereich des Direktmarketings , Adressverlage , Kreditschutzorganisationen , Auskunfteien oder Unternehmen der Markt- und Meinungsforschung . 
Die amtlichen Datenschützer haben das Recht , diese Firmen sowie Internet- oder Telebanking-Anbieter jederzeit ohne besonderen Anlass zu kontrollieren . 
So gingen die Datenschützer des Ministeriums der Beschwerde eines Bürgers nach , der am Auszugsdrucker in einer Filiale seiner Bank statt seines eigenen Auszugs den Kontoauszug eines Dritten erhielt . 
Wie sich herausstellte , war ein Programmfehler bei dem überregional tätigen Geldinstitut der Grund . 
Nach der Beanstandung durch das Ministerium habe die Bank durch die Aufnahme weiterer Sicherungen in der Software dafür gesorgt , dass diese Verletzung des Schutzes sensibler personenbezogener Daten künftig unterbleibt . 
Etwas schwieriger stellten sich Personenverwechslungen bei der Prüfung der Kreditwürdigkeit durch Auskunfteien oder Kreditschutzorganisationen dar . 
Sie seien nie ganz auszuschließen und können für Betroffene negative Folgen haben : 
Im Versandhandel würden sie nicht mehr gegen Rechnung beliefert oder bekämen kein Handy von Telefonunternehmen . 
Zwar liege damit eine Verletzung von Datenschutzrechten vor . 
Die amtlichen Datenschützer wiesen in ihrem Bericht auch auf die Gefährdung personenbezogener Daten durch die wachsende Bedeutung des Internets hin . 
Dies betreffe insbesondere die elektronische Post . 
E-Mails und angehängte Dateien könnten durch die Vermittlung über verschiedene Rechnersysteme von Dritten mitgelesen werden und hätten damit den Vertraulichkeitsgrad einer Postkarte . 
Frankfurter Chipfabrik hat angeblich neue Investoren 
Investoren aus Dubai haben nach Informationen der Berliner Morgenpost eine Beteiligung von 1,15 Milliarden Mark an der Chipfabrik in Frankfurt ( Oder ) zugesagt . 
Die Entscheidung solle in der Nacht zu Freitag gefallen sein , berichtet das Blatt in der morgigen Ausgabe . 
Die Betreiberfirma Communicant in Frankfurt dementierte den Bericht : 
Die Investoren hätten bislang nicht zugesagt , erklärte Unternehmenssprecherin Gudrun Kissinger . 
Die Verhandlungen gingen weiter . 
Baubeginn für die Chipfabrik war Anfang Mai . 
Nach Information der Zeitung werden für das 3,1 Milliarden Mark teure Projekt 90 Millionen Mark über die Deutsche Bank bereitgestellt . 
Die Landesregierung sei zudem bereit , 80 Prozent der Summe - etwa 70 Millionen Mark - abzusichern , bis die Europäische Kommission das Projekt genehmigt habe . 
Der zuständige Landtagsausschuss habe bereits bereits Unterstützung signalisiert . 
Der Beschluss müsse am Dienstag im Kabinett getroffen werden . 
Eine Stellungnahme aus dem Potsdamer Wirtschaftsministerium war zunächst nicht zu erhalten . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Und ohne Bobos , den Prototypen für die Herrscher über die Internet-Ökonomie . 
Die letzten beiden Ausgaben der Wochenschau kamen ganz ohne diese Helden der Internet-Ökonomie aus ; ganz ohne Schaden anscheinend für das Ansehen des Internet und ohne Schaden für das Interesse der Leser . 
Meine Mitbewohner scheren sich auch einen feuchten Kericht um unsere Bobos : 
Mag der eine oder andere auch überlegt haben , in modernen Zeiten vermeintlich moderne Geldanlagen zu nutzen , so ist er angesichts all der Verrücktheiten der New Economy doch schnell zum Festgeldkonto zurückgekehrt . 
Ist das nun stockkonservativ oder einfach nur dumm ? 
Den Bobos sei es ans Herz gelegt : 
Die reale Welt ist noch weit davon entfernt , sich von der virtuellen ad absurdum führen zu lassen . 
Ich will nicht so sein und mich nicht darauf beschränken , das hohe Lied des Realen gegenüber dem Virtuellen zu singen . 
Besonders virtuell jedenfalls erschien vielen Interessierten bislang die X-Box von Microsoft . 
In dieser Woche kamen sie nun aber ans Licht , die Aufsehen erregenden Details der Spielkonsole aus Redmond . 
Seitdem gibt es einen pfundigen Streit um das Leck . 
Während Microsoft die Existenz seiner Spielconsole gefährdet sieht , glauben andere an einen gelungenen PR-Coup von Microsoft , so kurz vor der Einführung der Playstation 2 in den USA . 
Das technische Wort für diese PR ist FUD : 
Fear , Uncertainty and Doubt . 
FUD gehört zu den neuen Vorschlägen für Top Level Domains , die von geistreichen Zeitgenossen für Microsoft gemacht werden . 
Neben .fud sind .sin , .non und .borg Favoriten , während man in Seattle , One Microsoft Way , .win als ausreichend aussagekräftig ansieht . 
.borg wäre aber wirklich apart : 
Ein weiteres Leck aus dem sich kräftig neu organisierenden Hause Microsoft ließ die Nachricht durchsickern , dass der Starkomponist John Williams ( Raumschiff Enterprise , Star Wars ) die Musik für den Start des Windows 2002-Desktops schreiben soll . 
Ursprünglich hatte man den Komponisten dafür vorgesehen , der für den Film " Odyssee im Weltraum " einen Walzer komponierte . 
Da hatte sich Microsofts Marketing-Abteilung aber wohl etwas in der Zeit vertan : 
Scotty , beam me back ... 
Katarina Witt , die als Eisprinzessin schon einmal " An der schönen blauen Donau " schwebte , teilte der Presse dazu mit : 
" Dass die Rechtsradikalen seit Jahren das Internet als Plattform zur Verbreitung ihrer menschenverachtenden Parolen entdeckt haben , war klar . " 
Wenn es denn so klar war , warum laufen Gegenaktionen wie das Wittsche " Web gegen Rechts " nicht schon seit Jahren ? 
Zumindest das ist widerlegt worden . 
Glaubt man den im Schwarm eintrudelnden Pressemitteilungen von Puretec und anderen Providern , so gibt es nunmehr eine riesige Bewegung , die für " positive Signale gegen Nazis " unter Domain-Namen wie nsdap.de , nazis.de , judenvergasung.de und anderen sorgt . 
Reservieren und Blockieren soll das Gebot der Stunde sein . 
Derweil richten sich die entsprechenden rechtsradikalen Inhalte unter unverfänglichen Namen , die so gar nicht nach Neo-Nazis klingen , gemütlich ein . 
In der Zwischenzeit dürfen wir uns mit Überlegungen befassen , wie Zensur-Software vor Pornografie und rechtsradikalen Inhalten nach dem Open-Source-Prinzip funktionieren soll . 
Es gibt Überlegungen zu einem solchen Projekt , bei dem erfahrene Mitglieder der OS-Community , das Open Mozilla Directory und die Suchmaschine Google , herangezogen werden sollen , um die guten von den schlechten Seiten zu trennen . 
Ob das System funktioniert , ist zweifelhaft . 
Nachbarschaftshilfe in Form eines gemeinsam betriebenen Proxy ist eine andere Lösung . 
Das Lizenzmanagement von Bluematter wird von Intertrust betrieben , der Firma hinter der OpenRights-Initiative . 
Damit sind die viel zitierten Kids wieder bei Diensten à la Napster angekommen . 
25 US-Cents soll übrigens das einmalige Anhören eines Songs kosten , 1,99 US-Dollar ist der typische Preis für ein Musikstück . 
Wer aus Europa Musik holt , muss freilich 1,99 US-Dollar für das einmalige Hören zahlen , weil " Shipping " und " Handling " über das Internet addiert werden - die sind halt auch in den Zeiten des globalen Netzes irgendwie furchtbar kompliziert . 
Nach einmaligem Hören kann es übrigens passieren , das nicht nur der Song gelöscht ist , sondern die RealJukebox-Software gleich mit . 
Wenn dies die Zukunft der digitalen Musik ist , dürfen wir uns gleich Ten Years After wünschen . 
Das ist eine bescheuerte Ansicht ? 
Darüber kann man streiten , ich nehme mir aber das Recht heraus , sie hier zu vertreten . 
So etwas nennt man Meinungs- und Redefreiheit . 
Und die ist ein schwieriges Ding . 
Denn ihre Beschränkung ist eine heikle Geschichte : 
Wer entscheidet , wann und wo sie beschränkt wird ? 
Die Regierung ? 
Die Regierung von Chile unter Pinochet , die Regierung des Irak unter Saddam Hussein oder die Regierung der Volksrepublik China unter Deng Hsiao Ping ? 
Oder gar die öffentliche Meinung , jene öffentliche Meinung , die in den USA der Hinrichtung geistig Behinderter applaudiert oder als Mob nach der Veröffentlichung der Namen von Kinderschändern in der britischen Boulevard-Presse diejenigen , die zufällig den gleichen Namen tragen , mit Lynchjustiz verfolgt ? 
Schöne Aussichten . 
Die schon erwähnte Auseinandersetzung um die rechtsradikalen Domain-Namen artet aber genau in diese Richtung aus : 
Politiker-Mund tut nicht immer Weisheit kund ; und wenn die CDU zur Meldung vermeintlich neo-nazistischer Domains auffordert und ein Filter-System gegen unliebsame Inhalte im Internet reklamiert , begibt sie sich auf ein gefährliches Gleis . 
Auf das gleiche gefährliche Gleis wie die Kollegen von SPD , FDP und Grünen übrigens . 
Denn wer entscheidet , was passiert , wenn ein NPD-Mitglied die Domain www.sieg-heil.de als rechtsradikal denunziert ? 
Nach den Kriterien , die auf www.heil-hitler.de angewendet wurden , ist die Entscheidung klar - schaut man sich aber den Inhalt der Domain an , landet man verwundert bei www.nazis-raus.de . 
Die ursprüngliche Domain ist ein Redirect auf eine antirassistische und antinazistische Webseite . 
Dumm gelaufen , wenn nun all die verdächtigen Domains gelöscht sind und Filter stumpf alle unliebsamen Begriffe ausschalten . 
Es war schon immer eine schlechte Idee , falsches Bewusstsein , so es das überhaupt gibt , durch Befehle eines vermeintlich guten Bewusstseins schlicht zu verbieten . 
Bewusstsein , wie krank es auch immer sein mag , lässt sich nun einmal nicht per Ordre de Mufti unterdrücken . 
Rede- und Meinungsfreiheit bedeutet auch immer die Freiheit des Andersdenkenden , ob einem dessen Meinung und Rede nun passt oder nicht . 
Die dumpfen Sprüche der Glatzen und die geschickte Propaganda ihrer intellektuellen Führer im Internet sind kein technisches Problem der Deregistrierung einzelner Domains oder der Ausschaltung bestimmter Webseiten . 
Zensur ist kein Mittel gegen Leute , die Zensur und Gewalt gegen Andersdenkende propagieren . 
Der Zweck heiligt die Mittel immer nur für diejenigen , die von Freiheit nichts halten . 
Vermeintlich rechtsradikale Domainnamen gegen die Neo-Nazis zu benutzen , darauf sind andere als unsere Meinungsführer , die jetzt ein so großes Geschrei veranstalten , schon längst gekommen . 
Und sie beweisen damit eines : 
Die Probleme , die die Rede- und Meinungsfreiheit auslösen , lassen sich nicht durch Einschränkung der Freiheit , sondern nur durch noch mehr Freiheit beheben . 
Vor einem Monat kündigte Intel die Schließung von etwa zwei Dutzend Support-Foren zu den verschiedenen Intel-Produkten und Prozessoren an . 
Als bessere Alternative wollte man zur individuellen Beantwortung von Anwender-Fragen per E-Mail übergehen , weil immer wieder nette Zeitgenossen die Foren für Sprüche über AMD und Intel missnutzten - ein Phänomen , das den Heise-Foren nicht fremd ist . 
Morgen wäre der Tag der großen Abschaltung . 
Doch bereits heute heißt es bei Intel : 
" This forum was originally scheduled to close on August 14th , 2000 . 
Based on the feedback received from our forum participants , Intel is reevaluating the forum closure schedule and it will be updated at a later date . 
Please continue to use this forum according to its charter . " 
Optimisten werden die ( vorläufige ) Nicht-Schließung der Intel-Foren als Sieg der Meinungsfreiheit begrüßen . 
Pessimisten werden einwenden , dass Intel einfach einmal durchgerechnet hat , was ein E-Mail-Support auf jede Anwender-Frage kostet . 
Auch ein Kriterium für Meinungsfreiheit . 
Vielmehr wegen der Zukunft : 
Was wirklich Hightech ist , demonstriert nun aber ein Schotte . 
Howie Nicholsby , ein Modemacher aus Edinburg , will den Schottenrock modernisieren . 
Er hat ein Modell entworfen , das eine Seitentasche fürs Handy enthält . 
Denn auch seine Landsmänner kämen im 21. Jahrhundert nicht mehr ohne dieses Gerät aus . 
Sind die Schotten zu knauserig , um sich ein Mobiltelefon anzuschaffen , können sie in der Rocktasche immerhin noch das gesparte Geld verstauen . 
Was wird . 
In der nächsten Woche startet wieder einmal die Linux World in San Jose und mit ihr der Reigen der Pressekonferenzen zur Bedeutung des Betriebssytems . 
Das Gnome-Projekt mit Miguel de Icaza , sowie Brian Behlendorf ( Collab.Net ) , Bob Young ( Red Hat ) und Marco Boerries ( Sun Microsystems ) wollen etwas ganz anderes wagen , wie es in der PR heißt , und den Desktop der Zukunft vorstellen . 
Revolutionär soll er sein und Microsoft das Zittern lehren . 
Aber warum verschiebe ich diese Meldung in den Papierkorb ? 
Was ist , wenn uns die Papierkörper ausgehen ? 
Nachgelegt : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen 
Kaum ein Hersteller entzieht sich den schnellen Entwicklungszyklen im PC-Markt . 
Jeder versucht , als Erster vom rasenden Fortschritt zu profitieren und seine fertigen Produkte zu verkaufen . 
Doch so richtig fertig sind Mainboards , Grafikkarten oder andere Geräte oft noch nicht , wenn sie beim Händler und schließlich beim Kunden landen . 
Viele Konflikte entstehen nicht unter " Laborbedingungen " , sondern tauchen erst in der großen rauen Computerwelt auf . 
Glücklicherweise lassen sich viele Fehler nachträglich mit einem BIOS- oder Treiber-Update ausbügeln , was die Hersteller auch fleißig nutzen . 
So findet man eine wahre Flut von neuen Versionen , Beta-Treibern , vorläufigen BIOSsen , inoffiziellen Releases oder sonstigen Dateien . 
Dieser wöchentliche Report auf heise online soll zumindest etwas Licht in das Update-Gewirr bringen und auflisten , wer wo " nachgelegt " hat . 
Die Grafikkarten-Updates fehlen heute ausnahmsweise , das werden wir nächste Woche nachholen . 
MainboardsChipsatz-TreiberAMD bringt für den Irongate-Chipsatz direkt einen ganzen Haufen neuer Treiber heraus : 
Damit ist das letzte Woche vorgestellte Installations-Pack in Version 1.00 schon veraltet , zumindest dessen IDE- und AGP-Treiber . 
BIOS-UpdatesFIC : 
MSI : 
NMC : 
sonstige Treiber 
Der Hersteller Microtech bietet für seinen Adapter USB Xpress SCSI die Version 1.02 ( 4,5 MByte ) an , die nun mit mehreren SCSI-Geräten am Bus zurecht kommt . 
Auch diesen Adapter vertreiben mehreren Hersteller unter eigenem Namen , zum Beispiel Adaptec als MiniSCSI 1350 . 
Adaptec hat es bislang noch nicht geschafft , einen Windows-2000-Treiber bereit zu stellen - selbst der Windows-98-Treiber ist noch auf dem Stand von April 1998 . 
Auch hier bietet SCM frischere Ware . 
Legende um Haenel-Handy : 
UMTS-Alternative eine Medien-Ente 
Die Fachwelt rästselte schon seit einiger Zeit über die angebliche UMTS-Alternative , die über normale GMS-Mobilfunknetze ungeahnte Datenraten erzielen sollte . 
Gerade als die Versteigerung der UMTS-Lizenzen begann , berichteten zahlreiche Medien , dass ein Jugendlicher mit seiner Erfindung siebenfache ISDN-Geschwindigkeiten im GSM-Mobilfunknetz ermöglicht . 
Dabei hatte Haenel schon im Mai sein System der sechsköpfigen Jury von " Jugend forscht " demonstriert . 
Die Prüfer führten jedoch keine eigenen Messungen zum effektiven Datendurchsatz durch . 
Sie vertrauten vielmehr darauf , dass die vorgeführten Displays und das Handy nicht intern gesteuert werden . 
Bisher gibt es keine aussagekräftigen Darstellungen , wie das Verfahren zu der wundersamen Datenraten-Vermehrungen auf die behaupteten 448 kBit/s im herkömmlichen GSM-Netz kommen will . 
Auch in der Eigendarstellung Haenels ist von Sprechpausenausnutzung keine Rede . 
Nach seiner Beschreibung handelt es sich um eine Art Kanalbündelung , die eine oder mehrere Verbindungen zum Empfänger über schon vorhandene GSM-Kanalbündelungen durch weitere Frequenzkanäle aufbaut . 
Nur schafft ein solcher Funk-Datenbus über mehrere parallele Verbindungen keine zusätzlichen Ressourcen im Netz . 
Jeder weitere zugeschaltete Kanal steht anderen Teilnehmern nicht mehr zur Verfügung . 
Wenn die Kosten der multiplen Verbindungen nicht ohnehin abschrecken , würden die Haenel-Handys als Hacker-Tools die GSM-Funkzellen schnell zusammenbrechen lassen . 
Jede wirksame Kanalbündelung hätte zur Folge , dass mehr Teilnehmer bei der Einwahl in das Netz ein Besetztzeichen hören würden . 
Kein Netzbetreiber kann an einer derartigen Verschlechterung der Dienstequalität interessiert sein . 
Bundesfinanzminister : 
UMTS-Erlöse gehen in Zinstilgung 
Die milliardenschweren Gebote bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen wecken Begehrlichkeiten bei Politikern über die Verwendung des Geldes . 
Bundesfinanzminister Hans Eichel bekräftigte am gestrigen Samstag aber nochmals , die Erlöse flössen ausschließlich in die Schuldentilgung . 
Am Rande einer Parteiveranstaltung in Wiesbaden sagte Eichel : 
" Seriös wird das Ganze nur dann , wenn man die Zinsen , die man dann nicht mehr ausgeben muss , für Investitionen verfügbar macht . " 
Darüber bestehe in der SPD kein Streit . 
Nach Eichels Darstellung würden die am Freitag in Mainz gebotenen 63,05 Milliarden Mark dem Bund einen zusätzlichen Zinsvorteil von rund zwei Milliarden Mark jährlich verschaffen . 
Ursprünglich hatte der Finanzminister einen Erlös von 20 Milliarden Mark für die Schuldentilgung einkalkuliert . 
Damit wäre die jährliche Zinslast um eine Milliarde Mark gesunken , die nach Eichels Angaben je zur Hälfte für die Bafög-Reform und das Verkehrsministerium verplant sind . 
Chinas Computer-Export steigt um 666 Prozent 
Insgesamt seien 967.900 Personalcomputer mit einem Gesamtwert von 384,94 Millionen US-Dollar verkauft worden , berichtete die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua am Sonntag . 
In der gleichen Zeit sei der Import um 8,73 Prozent zurückgegangen und habe jetzt einen Gesamtwert von 44,77 Millionen US-Dollar . 
Problematisch sei , dass der durchschnittliche Wert der ausgeführten Computer ( 397 US-Dollar ) noch deutlich unter dem der importierten ( 677 US-Dollar ) liege . 
Die wichtigsten Importeure chinesischer Personalcomputer seien die USA , Hongkong , die Niederlande , Japan und Singapur . 
Fast jeder dritte chinesische Computer wurde fürs Ausland produziert . 
UMTS-Milliardenpoker geht ab Montag in die heiße Phase 
Nach dem Ausstieg der Telefongesellschaft Debitel geht der Milliardenpoker um die UMTS-Mobilfunklizenzen an morgigen Montag in die entscheidenden Runden . 
Sechs Unternehmen , sechs Lizenzen : 
Wenn sich die verbleibenden Bieter einig wären , könnte die Versteigerung in Mainz ganz schnell zu Ende gehen . 
Voraussetzung hierzu wäre allerdings , dass sich die Mobilfunkkonzerne mit einer kleinen UMTS-Lizenz von zwei Paketen zufrieden geben . 
Damit wären die zwölf zu vergebenden Frequenzblöcke maximal ausgeschöpft . 
Ein solches Szenario halten Beobachter allerdings für wenig wahrscheinlich . 
Statt vier oder fünf Unternehmen würden gleich sechs Betreiber den künftigen UMTS-Markt in Deutschland beackern . 
Da könnte es für die Betreiber des jetzigen Mobilfunkstandards GSM günstiger sein , in den nächsten Auktionsrunden noch einige Milliarden draufzulegen , um weitere Bieter zum Ausstieg zu bewegen . 
Doch die entscheidende Frage lautet , wann ist die Schmerzgrenze erreicht ? 
Für eine große Lizenz mit drei Paketen bot die finnisch/spanische Bietergemeinschaft G3 mehr als 15 Milliarden Mark . 
Die Marktführer Mannesmann/Vodafone ( D2 ) und Telekom ( D1 ) können sich auf dem deutschen Markt keine Schlappe leisten . 
In dem Fall müsste ein weiterer Bewerber die Segel streichen . 
Als Wackelkandidat Nummer Zwei gilt die Gruppe G3 . 
Das Konsortium um die spanische Telefonica , das erst kurz vor Bewerbungsschluss um die Lizenzen entstand , steht in Deutschland ohne Netz und einen einzigen Kunden da . 
Allerdings ist die Finanzkraft der Spanier hoch : 
Auf dem Heimatmarkt hatte Telefonica eine UMTS-Lizenz in einem so genannten Schönheitswettbewerb für wenig Geld erhalten . 
Auf den anderen Märkten , so die Kritik der Konkurrenz , kann das Unternehmen umso mehr klotzen . 
Dass die Telefongesellschaft Mobilcom mit ihrem Partner France Telecom vorzeitig aufgibt , glaubt indes keiner . 
" Unsere Schmerzgrenze liegt sehr hoch , wahrscheinlich höher als bei den Konkurrenten " , zeigte sich Mobilcom-Chef Gerhard Schmid vor wenigen Tagen noch siegessicher . 
So ist das Rennen in Mainz mit Beginn der dritten Auktionswoche weiterhin offen . 
Je länger aber die Versteigerung dauert und die Gebote steigen , um so schwerer wird es für die UMTS-Sieger , die gigantischen Summen wieder hereinzuholen . 
Denn den UMTS-Markt müssen sie erst noch entwickeln . 
Ab 2002 sollen die ersten Dienste bereit stehen und damit superschnelle Datenübertragung und Multimedia über Handy möglich werden . 
Bei 63 Milliarden Mark standen die Höchstgebote am Freitag . 
Holger Grawe , Analyst von der Düsseldorfer WestLB Panmure , hält eine Summe zwischen 70 und 80 Milliarden Mark für vertretbar . 
Alles , was darüber hinaus geht , dürfte sich in Kursabschlägen bemerkbar machen . 
Ein zweischneidiges Ergebnis auch für Bundesfinanzminister Hans Eichel : 
So sehr er sich über den Geldsegen freuen kann , um so betrübter müsste er über weitere Kurverluste bei der Telekom sein - schließlich ist der Bund mit 58 Prozent noch Mehrheitsaktionär . 
Medien-Initiative gegen Rechtsextremismus 
Mit einem eigens eingerichteten Internet-Forum wenden sich Die Woche , Bild und ZDF-Online gemeinsam gegen Rechtsradikalismus in Deutschland . 
Unter dem Motto " Medien-Initiative : 
Die Web-Seite www.NetzGegenRechts.de , die auf Initiative der Woche hin startet , führt zum Internet-Angebot der beteiligten Medien . 
Die verschiedenen journalistischen Formen sollen sich dabei ergänzen . 
" Wir rufen alle Zeitungen und Sender dazu auf , sich an dieser Plattform zu beteiligen " , sagte Bissinger . 
" Gemeinsam können wir zeigen , dass wir auch als Beobachter eine klare Haltung gegen Gewalt und Rassismus haben . " 
www.NetzGegenRechts.de soll vom kommenden Dienstag , 16:00 Uhr , an erreichbar sein . 
Siehe dazu auch in Telepolis : 
Plötzlich sind alle gegen Nazis - im Internet und Seltsame Kapriolen in der Feindlichkeit gegenüber der Fremdenfeindlichkeit . 
Polizeichef : 
Internet-Anbieter müssen Kundendaten länger speichern 
Der baden-württembergische Landespolizeichef Erwin Hetger will die Anbieter von Internet-Zugängen im Kampf gegen die ausufernde Computerkriminalität stärker in die Pflicht nehmen . 
" Daten der Kunden müssen länger als bislang gespeichert werden " , forderte Hetger in einem dpa-Gespräch . 
Zudem sollte die Polizei künftig auch Computer-Experten von außen um Rat fragen oder Fachleute in den Polizeidienst aufnehmen . 
" Nur dann können wir erfolgreich in den rechtsfreien Raum Internet eindringen " , sagte Hetger . 
" Wir brauchen eindeutig mehr Experten für das Sicherstellen von Datenträgern " , forderte der Polizeipräsident . 
Die Polizei werde allerdings nicht umhin kommen , sich auch stärker für " externen Sachverstand " zu öffnen . 
" Die Polizei muss sich von dem Gedanken verabschieden , sie könne alles mit eigenen Möglichkeiten und Bordmitteln erreichen " , sagte Hetger . 
Dringend notwendig ist nach Ansicht Hetgers auch eine bessere bundes- oder europaweite Koordinierung der so genannten anlassunabhängigen Recherche , also das Ermitteln ohne Verdacht durch surfende Polizeibeamte im Computernetz . 
" Diese Arbeit sollten sich künftig alle 16 Landeskriminalämter und das Bundeskriminalamt teilen , damit nicht mehrere Länder am selben Fall arbeiten " , schlug Hetger vor . 
Denkbar wäre es auch , einzelne LKAs für Deliktsbereiche auszuweisen . 
Auf europäischer Ebene sollte Europol bei der Koordinierung die Federführung übernehmen . 
" Natürlich müssen wir auch die Anbieter der Internet-Seiten stärker in unsere Ermittlungen einbeziehen " , sagte Hetger . 
Zurzeit müssten die so genannten Provider spätestens 80 Tage nach Begleichen der Rechnung die Daten der Kunden löschen . 
" Das ist zu kurz . 
Die internationale Justiz braucht mindestens zwei Jahre Zeit , um die digitale Spur zurückzuverfolgen , die der Täter hinterlässt " , sagte Hetger . 
Für die Provider seien damit zwar immense Investitionen verbunden . 
" Aber wer so etwas in die Welt setzt , der muss dafür auch gerade stehen . " 
Vor allem nach dem erneuten gewaltigen Anstieg der Zahlen in der Halbjahresstatistik der Polizei schlägt Hetger Alarm : 
" Das Internet ist in die eigenen vier Wände eingezogen und dort macht die Gelegenheit eben Diebe " , sagt der Polizeichef . 
In den ersten sechs Monaten des laufenden Jahres sei die Zahl der auf elektronischem Weg begangenen Straftaten im Vergleich zum Vorjahr um mehr als die Hälfte gestiegen . 
" Die Palette ist weit : 
Betrügereien mit EC-Karten oder Zugangsberechtigungen zu Computern , fingierte Auktionen im Internet , missbräuchliches Nutzen der Verbindungsdaten von Netzanbietern , Software-Piraterie und vor allem auch Kinderpornografie " , zählte Hetger auf . 
Die aktuellen Statistiken geben nach Ansicht Hetgers keineswegs die eigentliche Dimension wieder . 
" Das ist erst die Spitze des Eisbergs , das Dunkelfeld ist erheblich größer . " 
Nötig sei die stärkere Mitarbeit der Industrie , " um den Eisberg aus dem Wasser zu ziehen " , forderte Hetger . 
T-Systems soll börsenfähig werden 
Die Deutsche Telekom will ihre Informationstechnologie- und Beratungstochter T-Systems auf einen möglichen Börsengang vorbereiten . 
" Wir setzen alles daran , unser Unternehmen so aufzustellen , dass es bis Ende 2002 börsenfähig ist " , sagte T-Systems-Chef Christian Hufnagl der Financial Times Deutschland . 
" Damit will ich allerdings keinen Börsengang ankündigen . " 
Wann und ob das Unternehmen an die Börse gebracht werden soll , stehe nicht fest . 
Mit dem Börsengang wolle Hufnagl T-Systems akquisitionsfähig machen , schreibt die Zeitung . 
Der Manager wolle das Geschäft in den USA und Asien ausweiten . 
" Wenn wir in den USA aus eigener Kraft wachsen wollen , müssten wir fünf Jahre anberaumen . 
Die Zeit haben wir nicht " , sagte Hufnagl . 
T-Systems , die im Februar aus der Fusion des Datenkommunikations- und Systemgeschäfts der Telekom mit debis Systemhaus gebildet wurde , hat nach Angaben Hufnagls in den ersten sechs Monaten 2001 ein Umsatzplus von 19 Prozent erzielt . 
Für das Gesamtjahr prognostizierte der T-Systems-Chef ein Umsatzplus von 15 Prozent " und vielleicht ein bisschen mehr " . 
Beim Gewinn im ersten Halbjahr liege das Unternehmen deutlich über Plan , sagte Hufnagl . 
Rentabilität : der neue " Megamythos der New Economy " 
Viele Startup-Unternehmen sind nach Ansicht des Münchner Organisationssoziologen Stefan Kühl vor allem an ihrem ungebremsten Wachstum gescheitert . 
" Deshalb galten sie nur eine Zeit lang als Modell für Firmen der Old Economy " , sagte der Dozent für Industrie- , Arbeits- und Organisationssoziologe der Universität München in einem Gespräch mit dpa . 
In der Anfangsphase habe das starke " Wir-Gefühl " als eingeschworene Gruppe die Internetfirmen zusammengehalten . 
" Die Dot.coms haben jedoch zu lange auf den Familiengeist gesetzt . " 
" Bei Startups mit bis zu zehn Beschäftigten waren alle Mitarbeiter über alles informiert . 
Sie waren an allen Entscheidungsprozessen beteiligt " , sagte Kühl . 
" Die Internetfirma funktionierte quasi wie eine Wohngemeinschaft . " 
Mit wachsender Mitarbeiterzahl hätten die Firmen hierarchische Strukturen der Old Economy übernehmen müssen . 
" Spätestens der Übergang von Gruppenstrukturen zu Organisationen führte zum Ende des Mythos der Internetfirma . " 
" Nur solange die Firmen wie eine Gruppe funktionierten , konnten sie sich als dynamisch und flexibel präsentieren . " 
Die darauf basierende schillernde Außendarstellung der Geschäftsideen der Dot.coms habe dafür gesorgt , dass viel Kapital in die Unternehmen geflossen sei . 
Die Internetunternehmen hätten sich vorrangig am Kapitalmarkt ausgerichtet , sagte Kühl . 
" Der Verkauf von Produkten war zweitrangig . " 
" Die Unternehmen mussten nicht Gewinn machen . 
Sie mussten nur den Geldnachfluss organisieren " , meinte Kühl . 
Die neue Ausrichtung an Kriterien der Rentabilität und des Gewinns in den Internetfirmen hält Kühl für den neuen " Megamythos der New Economy " . 
Den meisten Firmen werde es nicht gelingen , schnell von einer auf den Kapitalmarkt ausgerichteten Logik auf das profitable Verkaufen von Produkten und Dienstleistungen umzustellen . 
Die Firmen müssten sich jedoch zum Ziel der Rentabilität bekennen , um überhaupt noch Geld von Investoren zu erhalten . 
Kurzarbeit bei Infineon zunächst nur in Bayern 
Der angeschlagene Chip-Hersteller Infineon plant zunächst nur für die Beschäftigten in den bayerischen Produktionsstätten Kurzarbeit . 
Der Standort Dresden mit mehr als 3000 Mitarbeitern sei vorerst nicht betroffen , sagte eine Sprecherin am Montag in München . 
In den Werken in München und Regensburg beschäftige Infineon rund 4300 Mitarbeiter . 
Wie viele von ihnen voraussichtlich ab Oktober in Kurzarbeit gehen sollen , stehe bislang noch nicht fest . 
Derzeit liege die Auslastung in den beiden Werken nur bei 20 Prozent . 
" Wir sehen uns daher zu diesem Schritt gezwungen " , sagte die Sprecherin . 
Nach einem dreistelligen Millionenverlust hatte Infineon bereits angekündigt , rund 5000 Arbeitsplätze im In- und Ausland zu streichen . 
Von dieser Zahl gehe Infineon noch immer aus , sagte die Sprecherin . 
Gebremstes Wachstum bei Chiphändler ce Consumer 
Die Krise auf dem Halbleitermarkt hat das Wachstum des Chiphändlers ce Consumer Electronic im zweiten Quartal gebremst . 
Umsatz und Gewinn blieben nach Angaben des Unternehmens hinter den Werten des ersten Quartals zurück . 
Insgesamt konnte das am Neuen Markt notierte Unternehmen die Erlöse im ersten Halbjahr dennoch vor allem durch die Übernahme des US-Unternehmens SND um 188 Prozent auf 432,8 Millionen Mark steigern . 
Das um Übernahmen bereinigte Wachstum habe bei 15 Prozent gelegen , teilte die auch durch den um medienwirksame Auftritte nie verlegenen Konzern-Chef Erich Lejeune bekannte ce Consumer mit . 
Der Gewinn vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) sei in diesem Zeitraum um 40 Prozent auf 13,4 Millionen Mark geklettert . 
Damit habe sich ce Consumer in einem schwierigen Umfeld behauptet . 
" Das Unternehmen wächst schneller als der gesamte Wettbewerb und hat sich bereits auf die zweite Position aller Chip-Broker weltweit vorgearbeitet " , hieß es . 
Der Kurs der Aktie stieg am Montag um zeitweise 3,4 Prozent auf 6,36 Euro . 
Die bereits nach unten korrigierte Prognose für das Gesamtjahr erneuerte das Unternehmen nicht . 
Dem weiteren Verlauf des Jahres sehe das Unternehmen mit verhaltenem Optimismus entgegen . 
Im März hatte ce Consumer die Umsatzprognose auf " mindestens " 700 Millionen Mark gesenkt . 
Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt , in diesem Jahr die Milliardengrenze zu überschreiten . 
Im zweiten Quartal erwirtschaftete ce Consumer bei einem Umsatz von 187,82 Millionen Mark einen Gewinn vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) von 2,95 Millionen Mark . 
Im ersten Quartal hatte das Unternehmen einen Umsatz von 245 Millionen Mark und ein EBIT von 4,1 Millionen Mark erreicht . 
Mit dem Vorjahr sind die Zahlen wegen der Einbeziehung des Unternehmens SND nicht unmittelbar zu vergleichen . 
ATI-Grafikkarten mit Radeon 8500 im Oktober 
Die Ehre des DirectX-8-Pioniers gebührt zweifellos Nvidia . 
Jetzt will ATI mit dem " Radeon 8500 " beweisen , dass man die Vorgaben der Konkurrenz noch übertreffen kann . 
Wie der GeForce 3 ist auch ATIs 3D-Chip in 0,15-µm-Technik gefertigt und integriert etwa 60 Millionen Transistoren . 
Mit vier Pixelpipelines und jeweils zwei Textureinheiten zieht ATI ebenfalls mit dem Nvidia-Chip gleich . 
Gegenüber dem einfachen Loop-Back beim GeForce 3 hat ATI aber zweifaches Loop-Back vorgesehen , um bis zu sechs Texturen ohne Zwischenspeicherung im Bildspeicher ( single pass ) auf ein Dreieck auftragen zu können . 
Auch die dabei möglichen Operationen sind durch Einbeziehung von " Address Shadern " vielfältiger . 
Die Geometrieeinheit entspricht wieder dem Nvidia-Chip und ist als " Vertex Shader " in der Lage , kleine Programme für die Manipulation von 3D-Daten auszuführen . 
Sie unterstützt ebenfalls maximal acht Lichtquellen . 
Abweichung gibt es bei den " High Order Surfaces " : 
Während die Konkurrenz " polynomiale Flächen " bevorzugt , hat sich ATI für " N-Patches " entschieden . 
Sie sind zwar weniger flexibel , Spieleprogrammierer können aber auch bereits bestehende Spiele leicht an N-Patches anpassen , um Objekte abzurunden und Spielfiguren nicht kantig erscheinen zu lassen . 
Zur effektiveren Nutzung des Speichers wurde das "Hyper-Z"-Verfahren des Vorgängers ( Fast Z-Clear und Kompression ) leicht verbessert . 
Statt maximal 20 soll " Hyper-Z II " bis zu 25 Prozent der Speicherzugriffe einsparen können . 
Neuland betritt ATI auch bei Fullscene-Antialiasing . 
Bis zu 16 Subpixel sind möglich , um Treppeneffekte an schrägen Kanten zu unterdrücken . 
Die Position der Subpixel ist programmierbar , um durch eine optimierte Anordnung mit möglichst wenig Subpixel und damit möglichst wenig Leistungsverlust auszukommen . 
Ein weiteres Merkmal ist der im Chip integrierte zweite RAMDAC für die Ansteuerung eines zweiten Monitors und ein integrierter TMDS-Transmitter für Flatpanels bis 1600 x 1200 Bildpunkte . 
Den maximalen Pixeltakt und die möglichen Bildpunkt-Auflösungen des zweiten VGA-Ausgangs will ATI noch nicht nennen . 
Auch bei der endgültigen Taktfrequenz des Radeon 8500 hält sich ATI mit Angaben zurück , da man erst die Stabilisierung der Chiproduktion und die Verfügbarkeit entsprechender Speicherchips abwarten muss . 
In den Verlautbarungen ist von " bis zu 300 MHz " die Rede , was sich aber nur auf den Speichertakt bezieht und der Spezifikation der schnellsten angekündigten DDR-DRAMs entspricht ( 600 MHz Datentransferrate ) . 
Wie weit ATI an diese Marke herankommt , muss man abwarten . 
Der Chiptakt läuft asynchron und liegt niedriger . 
Nvidia betreibt den GeForce 3 mit 200 MHz und den Speicher mit 230 MHz . 
Die entsprechende Grafikkarte bezeichnet ATI ebenfalls mit Radeon 8500 . 
Sie verfügt über 64 MByte DDR-DRAM , sowie Anschlüsse für einen zweiten Monitor , einen DVI-Konnektor und einen TV-Ausgang . 
Den Preis setzt ATI mit 899 Mark leicht unterhalb dessen an , Was man für eine GeForce-3-Karte hinblättern muss . 
Für den professionellen CAD- und 3D-Design-Anwender ist die FireGL 8800 gedacht , auf der ATI einen selektierten Radeon 8500 mit höherer Leistung und ebenfalls 64 MByte DDR-DRAM einsetzt . 
Intel visualisiert komplexe Oberflächen 
Auch in den Intel Labs in Santa Clara beschäftigt man sich mit der realistischen Darstellungen von dreidimensionaler Computergrafik . 
Eine besondere Herausforderung sind dabei Objekte , die ihr Aussehen je nach Betrachtungswinkel verändern . 
Getöntes oder beschichtetes Glas kann beispielsweise einmal transparent und einmal reflektierend aussehen . 
Auch Oberflächen mit reflektierenden Einsprengseln etwa aus metallischem Flitter gehören in diese schwierige Kategorie . 
Auf der diesjährigen SIGGRAPH stellen die Intel-Forscher Jean-Yves Bouguet und Radek Grzeszczuk sowie Wei-Chao Chen , ein Student der Universität von North Carolina , ein Verfahren vor , mit dem sich solche Objekte mit heutigen Grafikkarten als interaktive 3D-Grafik darstellen und aus allen Winkeln betrachten lassen . 
Problematisch bei diesen Darstellungen ist die große Datenmenge , da ein " Light Field " zur Beschreibung solcher Oberflächen einem Farbdatenfeld vierter Dimension entspricht : 
Zu den zwei Koordinaten zur Festlegung eines Oberflächenpunktes gehören zwei Winkel-Koordinaten für die Betrachtungsrichtung . 
Der Kern des " Light Field Mapping " besteht nun darin , die Datenmenge durch Zerlegung in eine Anzahl von 2D-Feldern zu reduzieren . 
Das Verfahren liefert für jedes Dreieck der Oberflächengeometrie ein solches Feld . 
Dieses ordnet jedem Bildpunkt innerhalb dieses Dreiecks eine Folge von Farbwerten zu , die wiederum verschiedene Betrachtungsrichtungen repräsentieren . 
Nicht gespeicherte Betrachtungsrichtungen werden durch Interpolation gewonnen . 
Diese 2D-Maps reduzieren die Datenmenge bereits um den Faktor Hundert und können von 3D-Grafikkarten wie gewöhnliche Texturen verarbeitet werden . 
Sie müssen lediglich so genanntes Multitexturing unterstützen , das bereits seit zwei Jahren bei 3D-Chips zum Standard gehört . 
Mittels " Vector quantization " und der von heutigen 3D-Chips angewandten Texturkompression lässt sich die Datenmenge nochmals um das 80-fache verkleinern . 
Ein ursprüngliches Lightfield von rund 3 GByte hat schließlich nur noch eine Größe von 880 KByte ; es lässt sich problemlos speichern und in Netzen verschicken . 
Erste Implementationen erzielten auf einer GeForce3-Grafikkarte Bildraten um die 30 fps . 
Ein computergenerierter Raum mit rund 20 Light-Field-Objekten konnte immerhin noch mit 15 fps dargestellt werden . 
Die Firma spricht bereits mit Herstellen von 3D-Scannern , damit diese ihre Geräte für die Erfassung von Lichtfeldern erweitern . 
Die Entwickler mussten die Felder noch per Hand aufnehmen , indem sie die Objekte rund 250 Mal aus allen Richtungen mit einer Kamera fotografierten . 
Näheres zum Verfahren findet man unter www.intel.com/research/mrl/research/lfm . 
Lucent hält an Verkauf von Nürnberger Werk fest 
Trotz Protesten von Mitarbeitern hält das Management des Telekomausrüsters Lucent Technologies an Plänen für einen Verkauf seines Nürnberger Werks fest . 
Das habe die Geschäftsführung am Montag bei einer Aufsichtsratssitzung in Nürnberg deutlich gemacht , berichtete das Aufsichtsratsmitglied Jürgen Wechsler . 
Im Vergleich zu einem Weiterbetrieb unter dem Lucent-Dach sei das nur die " zweitbeste Lösung " , urteilte der IG-Metall-Funktionär . 
Nach Wechslers Worten ist das Management aber optimistisch , das Werk mit seinen rund rund 750 Beschäftigten , 600 davon in der Produktion , als Ganzes verkaufen zu können . 
Neben dem Verkauf des Werks an Fremdfirmen stehe auch ein Verkauf an Vertreter des bisherigen Managements , ein so genanntes Management-Buy-Out , zur Diskussion , informierte der Gewerkschafter . 
Über " genaue Zahlen " ist nach Wechslers Angaben nicht gesprochen worden . 
" Mann will erst in den nächsten drei Monaten zu bestimmten Entscheidungen kommen " , fügte der Zweite Bevollmächtigte der IG Metall Nürnberg hinzu . 
Die Chancen , dass das Werk vor einer Zerstückelung bewahrt werde , hätten Geschäftsführungsmitglieder als sehr hoch eingeschätzt , unterstrich Wechsler . 
Diese Absicht bekräftigte am Montag auch Unternehmenssprecher Gerhard Dahlberg : 
" Erklärtes Ziel der deutschen Geschäftsführung ist es , einen Käufer zu finden , der das Werk möglichst in vollem Umfang weiterbetreibt " , sagte er . 
Dazu bestünden bereits Kontakte zu Interessenten auf regionaler und internationaler Ebene . 
" Es gibt eine Reihe von Gesprächen , die in dieser Woche fortgesetzt werden . " 
Der Verkauf des Werks Nürnberg ist Teil einer weltweiten Kostendämpfungs- und Flexibilisierungs-Strategie des amerikanischen Lucent-Konzerns . 
Weltweit will der Konzern 15.000 bis 20.000 Arbeitsplätze einsparen . 
So will sich Lucent Technologie künftig allein auf die Entwicklung von Telekommunikations-Technologie konzentrieren ; von Fertigungs-Standorten will sich Lucent trennen . 
In Nürnberg beschäftigt die Lucent Technologies Network Systems GmbH rund 3000 Mitarbeiter - mehr als 2000 davon allein in einem Telekommunikations-Forschungslabor . 
Dort stehen nach Gewerkschaftsinformationen rund 75 Arbeitsplätze zur Disposition . 
Das Werk in Augsburg mit rund 140 Mitarbeitern , in dem Glasfaserkabel gefertigt werden , wird von dem japanischen Kabelhersteller Furokawa übernommen . 
Diepgen verlangt Handy-Verbot an Berliner Schulen 
Der Berliner Regierende Bürgermeister Eberhard Diepgen ( CDU ) verlangt ein Handy-Verbot an Berliner Schulen . 
In einem Beitrag für den Berliner Kurier vom heutigen Montag schreibt der Berliner Regierungschef : 
" Schluss mit dem Unsinn . " 
Er fasse sich an den Kopf , wenn er von genervten Lehrern höre , dass sie wegen des ständigen Bimmelns unter der Schulbank keinen vernünftigen Unterricht mehr geben können . 
Wörtlich fügte Diepgen hinzu : 
" Handys haben an Schulen genauso wenig zu suchen wie Waffen . " 
In einem Bericht zu dem Diepgen-Beitrag heißt es , in Berlin habe fast jeder zweite Schüler an Gymnasien , Haupt- und Realschulen das Mobiltelefon im Gebrauch . 
Eine Stichprobe der Schulverwaltung habe ergeben , dass das Handy nur in den ersten Grundschulen seinen Siegeszug noch nicht angetreten habe . 
Comdex : 
The same procedure as every year ? 
Die Ursprünge der Comdex , die zum 21. Mal am heutigen Montag beginnt , gehen auf eine Veranstaltung zurück , die der Journalist und Hobby-Programmierer Jim Warren im April 1977 in San Francisco veranstaltete . 
Warren nannte sein Projekt West Coast Computer Faire . 
Nicht Computer-Show , Programmer's Convention oder Computer Festival . 
" Faire " kommt direkt aus dem mittelalterlichen Englisch , als eine Messe noch Spektakel , Geschacher und ritterliche Kämpfe aller Art versprach . 
" Ich dachte an das elisabethanische England , an die Renaissance , an den Aufbruch der Menschheit in das Land des Wissens . 
An Gaukler und Verrückte . 
" Da gab es diesen Lyan Morill , der dauernd eine Base-Cap trug , auf der sich ein Propeller drehte , da kam Wozniak mit seinem Apple-Logo vorbei , wo Newton unter dem Baum sitzt und ihm ein Apfel auf den Kopf fällt . 
Faire fanden alle klasse . " 
Jim Warren , der in den 60ern in San Francisco etliche Be-Ins und Love-Ins organisiert hatte , verschätzte sich mit seiner ersten Faire ganz gewaltig : er rechnete mit 7.000 Besuchern , es kamen aber 13.000 . 
Zwei Stunden dauerte der Einlass , doch niemand murrte : 
" Die Warteschlangen diskutierten angeregt , jeder war ja irgendwie Experte für Hard- und Software aller Art . 
Die Keynote fand ich wichtig , so als programmatische Rede . 
Aber dann redete Ted Nelson und sprach über virtuellen Sex mit dem Computer und verschiedene Add-Ons . 
Ich wunderte mich , dass ihm niemand den Ton abdrehen wollte . 
Den größten Stand auf der Messe hatte IBM , mit Verkäufern in korrekten Anzügen . 
Sie wollten den IBM 5110 verkaufen , für den sich niemand interessierte . 
Gegenüber IBM hatte Propeller-Morill seinen Stand . 
How'd all that Stuff get in there ? " , zünftig abgekürzt als WHATSIT . 
An die 500 Bestellungen konnte Morill verbuchen . 
Eine neu gegründete Zeitung namens Byte kam gar auf 1.000 Subskribenten . 
Später verkaufte Jim Warren seine Faire in einem etwas zwielichtigen Deal an Sheldon Adelson , einem " Business Developer " und Hotelier aus Las Vegas . 
Adelsan benannte die Faire in Comdex um , ausgeschrieben die Computer Dealer's Exhibition . 
Mit dem Namen setzte Adelson ein deutliches Zeichen , dass die Messe professionalisiert ist , behielt aber das Konzept bei , eine Mischung aus Keynotes und Diskussionen mit einer Austellung der aktuellen Produkte zu bieten . 
Er ließ Hallen bauen und schenkte sie der Stadt Las Vegas zum Preis von einem Dollar . 
Er kaufte das legendäre Sands-Hotel , in dem einstmals Frank Sinatra , Sammy Davis Jr. und Dean Martin auftraten , später die Eagles ihr " Desperado " heulten . 
In ihrer Suite , dem " Man O'War " , fanden die heftigsten Partys der Branche statt . 
1988 lud die Firma Traveling Software zu einer ihrer berüchtigten Burn-Out-Partys in die Suite , in deren Verlauf alle Branchengrößen ins Wasser des Pools geworfen wurden . 
Ein gewisser Michael Dell sprang freiwillig hinein , um dazugehören zu können . 
Heute ist das Sands Geschichte , nur das riesige Sands Convention Center erinnert noch an das Hotel , das von einem künstlichen Venedig ersetzt wurde . 
Im Sands Convention Center findet der Linux-Teil der Comdex statt . 
Zunächst nur im unteren Stockwerk , dem Parkdeck untergebracht , füllen Linux und Multimedia-Firmen mittlerweile das komplette Gebäude . 
Adelson , immer noch Eigner des Sands und des Venetian , hat sein Ziel erreicht : 
Jährlich finden in Las Vegas 3.700 Messen und Versammlungen statt , die 4,4 Milliarden US-Dollar in die Stadtkasse spülen und 4 Millionen Teilnehmer in die vielen Hotels ( die Zahlen der Messegesellschaft LVCVA beziehen sich auf 1998/1999 ) , die ständig um neue Prunkbauten ergänzt werden . 
Mühelos schlucken sie normale Touristen , Spieler und Messebesucher . 
Auch wenn die typischen Besucher der Computermessen am Spieltisch knauserig sind , so finanzieren sie kräftig das Ökosystem der Stadt . 
" Was die Byte-Fummler an Dollarscheinen in die G-Strings der Tänzerinnen stecken , kann es durchaus mit den Umsätzen am Spieltisch aufnehmen . " 
Sheldon Adelson kann es egal sein : 
Er verkaufte seine Veranstaltungs-Reihe an das inzwischen vom japanische Konglomerat Softbank übernommene ZD Events , das die Comdex nach zwei müseligen Jahren an die ausgegründete Tochter Key3Media verscherbelte . 
Der Niedergang der Comdex begann im Jahre 1998 . 
Die Messe tat sich schwer mit dem Internet-Boom und seine jungen Protagonisten , die oftmals unter 18 waren und versicherungstechnisch daher unerwünscht . 
Hinzu kam heftigste Konkurrenz durch die Internet World , die wenige Wochen vor der Comdex stattfindet . 
Beim Versuch , die Burn-Outs mit neuem Leben zu erfüllen , musste Traveling Software im November 1998 eine herbe Schlappe einstecken . 
Die Firma mietete den Club der italienisch-amerikanischen Freundschaft von Las Vegas , dessen Ambiente direkt aus einer Mafia-Schnulze zu stammen schien , ließ eine Band antreten , die so etwas wie Country-Soul spielte - und wartete und wartete . 
Wo früher ganze Hundertschaften abgekämpfter Byte-Freunde einfielen , waren es am Ende gerade mal ein Dutzend Unverzagte , die dann aber unverdrossen feierten . 
Derweil wurde den Autos auf dem Clubparkplatz alle Muttern abmontiert , als Zeichen dafür , dass bei Computerfreaks alle Schauben locker sind . 
Immerhin bewies die Firma Format und ließ die ganze skurrile Versammlung ins Internet übertragen . 
Irgendwann wird auch aus diesem letzten Fest ein Mythos geworden sein . 
An Stelle der Feiern nehmen Mini-Messen mehr und mehr Raum ein , weil die Comdex zu unübersichtlich geworden ist . 
Mit Namen wie Imagescape , Showstoppers oder Silicon Northwest zeigen hier jeweils zwischen 20 und 50 Firmen ihre Produkte und pflegen das offene Gespräch . 
Firmen wie Compaq oder Canon benutzen mittlerweile diese Nebenmessen , um ihre wichtigsten Neuerungen zu zeigen . 
Eine der wildesten Messen ist die Show der Internet-Startups , die vom Festplatten-Erfinder Alan Shugart im eher unansehnlichen Norden von Las Vegas veranstaltet wird . 
Shugart , der unlängst versuchte , seinen Hund für die Präsidentschaft kandidieren zu lassen , sieht bei den Youngstern das Feuer der alten Tage . 
" Der Comdex da unten fehlt das Feuer der alten Tage , selbst Bill Gates hat doch keine Visionen mehr , sondern einen Quark von .NET-Plänen , die ihm niemand abnimmt . 
Und ein richtig gutes Chili scheint auch niemand mehr zu schaffen . " 
Damit spielt Shugart auf das Chili-Cook-Off an , eine weitere Institution der alten Comdex , die verschwunden ist . 
Micrografx , der Organisator der gemeinnützigen Veranstaltung , ist passé und kümmert sich unter dem Namen iStation als Startup um die Belange der Computererziehung in amerikanischen Grundschulen . 
Nun hat Hewlett Packard die Schirmherrschaft übernommen . 
" Wir wissen , was wir unseren Kunden schuldig sind " , sagt die PR von Hewlett-Packard . 
Richtig wild und halbwegs draußen feiert dieses Jahr nur eine Firma , der Newcomer EDS , der einen ganzen Flugzeughangar für einen Auftritt der Popgruppe Barenaked Ladys angemietet hat . 
Unter den Newcomern , zu denen auch die Mobilspezialisten Nokia und Ericsson gehören , nimmt EDS eine Sonderstellung ein : 
Der EDV-Dienstleister bestreitet auf der Comdex seine erste Keynote unter dem schönen Titel " Managing Communications is like Herdings Cats " . 
Zum Thema läuft auf zahlreichen Video-Wänden in der Stadt ein Video , in dem hart gesottene Cowboys eine große Herde von Katzen durch den Wilden Wilden Westen treibt , Flüsse durchschwimmen lässt und am Abend Wollknäuel bindet . 
Dass ist zwar nicht ganz Mittelalter , kommt aber bei den Zuschauern außerordentlich gut an . 
Comdex : 
Für Bill Gates ist Beweglichkeit alles 
Unter dem Motto " Agility through Software " eröffnete Bill Gates die Comdex 2000 . 
Doch Gates war der Knüller , der 30.000 Zuhörer versammeln konnte , weil angekündigt war , dass Gates die Zukunft des Internet erklären wollte . 
Ganz so einfach war die Zukunft indes nicht zu haben . 
Gates führte erst eine Modesite der Modefirma Lauren vor , die sich vor allem dadurch einprägte , dass Lauren Junior sein Jackett falsch geknöpft hatte , als er auf dem Podium Gates für die Wohltat namens Windows 2000 dankte . 
Dann aber kam die Zukunft des Internet massiv : 
Sie trägt den Namen .NET und ist laut Gates die einzige Methode , aus dem passiven Publishing des Internet ein aktives Living zu machen . 
Wie das aussieht , sei hier für die Fans von Hannover 96 erklärt : 
Sie gehen in der baldigen Zukunft auf die Home-Page des Vereins und ziehen den Spielplan auf ihren Desktop . 
Automatisch gleichen dabei Server und Client die Daten aller Heimspiele ab . 
Am Ende fragt der agile Terminkalender , ob er Tickets für die Spiele buchen soll , an denen im Kalender kein Meeting vermerkt ist : 
Der Server " weiß " über den Inhalt der Dateien Bescheid , er transportiert im Internet der Zukunft nicht mehr blind die Datei von A nach Z. Möglich wird das durch die Universalsprache XML . 
In den Comdex Daily News , die das Warten auf den großen Gates-Auftritt verkürzen sollten , behauptete Gates im Interview , dass XML stark genug sei , Java abzulösen . 
Eigens für dieses revolutionäre Vorhaben zeigte Gates , assistiert von einem Programmierer die neue Software Visual Studio.NET , die laut Gates das Microsoft Office der Programmierer werden wird . 
Eine weitere Neuvorstellung der Gates-Rede , die allerdings schon einmal auf Microsofts Forum 2000 zu sehen war , bestand im Tablet PC , ein Revival des Pen Computings , das mit dem 80386sx-Prozessor seligen Angedenkens in der Versenkung verschwand . 
Diesmal sind die Prozessoren stark genug für die Stift-Bedienung : 
Ein in der Presseveranstaltung gezeigter Tablet PC lief mit einem Crusoe-Prozessor von Transmeta . 
Der für den Übergang vom Büro zum Haushalt konzipierte Tablet PC soll nach den Worten von Gates unter Windows 2000 oder Whistler laufen , nicht unter Windows CE ( alias Pocket PC ) . 
Insgesamt konnte Gates mit seiner Keynote die Erwartungen der Zuhörer nicht recht befriedigen , weil seine Vorstellungen von Agility doch recht trocken gerieten . 
Viele verließen vorzeitig den Raum . 
Auch die genauere Begutachtung von Office 10 verschoben die Meisten auf die separate Microsoft-Veranstaltung zu diesem Thema . 
Den größten Beifall bekam ein eingespielter Film , in dem Gates und Steve Ballmer zeigten , was sie wirklich bei der Arbeit machen : 
Kickboard fahren , gemeinsam Schaukeln und Süßigkeiten kaufen . 
Das einhellige Urteil des Publikums : 
Steve Ballmer ist ein begnadeter Schauspieler - schade , dass er Microsoft führen muss . 
Komitee für die Organisierung der ICANN-Mitglieder gegründet 
Rund 50 ICANN-Mitglieder haben am gestrigen Sonntag bei ihrem ersten Treffen mit den neugewählten Direktoren der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) ein Interim Coordinating Committee ( ICC ) gegründet . 
Innerhalb der kommenden sechs Monate will das jüngste ICANN-Gremium ein Forum für die 76.000 individuellen Mitglieder der für die Reform des DNS zuständigen Organisation schaffen . 
Im Oktober hatten die so genannten At-large-Mitglieder in einer ersten globalen Online-Wahl fünf Direktoren als Vertreter der Nutzerinteressen innerhalb der Internet-Verwaltung ins ICANN-Board gewählt . 
Einen " historischer Moment " nannte Organisator Hans Klein ( Computer Professionals for Social Responsibility ) diese so genannte At-large-Wahl und das Treffen der daraus resultierenden At-large-Vertreter , das er in den vergangenen Wochen gemeinsam mit einem 17-köpfigen Programmkomitee aus Direktoren , unterlegenen Kandidaten , Vertretern verschiedener Netzorganisationen zusammengetrommelt hatte . 
Blokzijl gehört seit längerem zu den Kritikern der Idee umfassender Mitspracherechte für die Endnutzer . 
Die ICANN Statuten seien in diesem Punkt ganz klar , sagte Blokzijl gegenüber heise online : 
" ICANN hat keine Mitglieder . 
Auch ICANN-Finanzchef Andrew McLaughlin sagte in einer vom Berkman Center for Democracy organisierten Gesprächsrunde , ICANN mache schließlich keine Gesetze , sondern versuche , auf Konsens beruhende Entscheidungen zu technischen Fragen zu treffen . 
Man hoffe , dass die neuen Mitglieder sich in den bereits bestehenden Gremien , den so genannten Supporting Organizations , allen voran der Domain Name Supporting Organization ( DNSO ) , engagieren . 
" Pure Fiktion " nannte er die Darstellung Kleins , dass mit der ursprünglichen Satzung der ICANN eine Balance zwischen den Industrievertretern und Konsumenten beabsichtigt gewesen sei . 
Dem neugegründeten ICC sprach McLaughlin jede Legitimation zur Vertretung der Mitglieder ab und warnte gar vor einem Hijacking der Mitglieder durch eine kleine Gruppe von Leuten , die es sich leisten könnten , nach Los Angeles zu kommen . 
" Hans weiß nicht einmal , wer die Nutzer sind " , sagte McLaughlin . 
Die ICANN hat sich bisher strikt geweigert , E-Mai-Adressen der Wähler aus ihren Wählerlisten weiterzugeben , aus Gründen des Datenschutzes . 
Barbara Simons , Mitglied im ICC-Programmkomitee und Kandidatin für den At-large-Direktoriumssitz für USA/Kanada , forderte McLaughlin auf , die Mitglieder wenigstens per E-Mail über die Aktivitäten des ICC zu informieren . 
" Es ist frustrierend für die Direktoren , die können sich nicht einmal an ihre Mitglieder richten , weil sie einfach nicht wissen , wer die sind . " 
Simons forderte ähnlich wie Jeanette Hofmann im Gegensatz zu Vertretern aus Frankreich und Italien , sich trotz des erst einmal vorläufigen Status des ICC nicht ausschließlich in Fragen der Organisation und Mobilisierung weiterer At-large-Mitglieder zu vertiefen . 
Vielmehr gehe es darum , möglichst schnell den Status der frisch gewählten Direktoren zu festigen und die Nachwahl der vier weiterhin mit Interims-Direktoren besetzten At-large-Sitze voranzutreiben . 
Die ICANN hat inzwischen die geplante Begleitstudie zu der Online-Wahl um die grundsätzliche Frage zur Notwendigkeit des At-large-Prozesses erweitert . 
Es gehe darum , so konkretisierte McLaughlin , die gesamte Vorstandsstruktur ohne Vorannahmen zu überprüfen . 
Harte Worte gab es dazu vom Center for Democracy and Technology und der Domain Name Rights Coalition ( DNRC ) . 
Das Papier zitiert die verschiedenen Bekenntnisse , die die ICANN zur Notwendigkeit des At-large-Prozesses gegenüber dem Department of Commerce und Vertretern des US-amerikanischen Kongresses abgegeben hat . 
Die scheidende Interimsvorsitzende Esther Dyson wird darin mit den Worten zitiert : 
" Es ist ICANNs höchste Priorität , die notwendige Arbeit abzuschließen , um eine arbeitsfähige At-large-Mitgliedschaftsstruktur aufzubauen und Wahlen für die neun At-large-Direktoren durchzuführen , die durch die Mitglieder bestimmt werden müssen . " 
Zumindestens zur Frage der Zukunft der At-large-Direktoren wird sich das ICC bei aller Zurückhaltung nicht enthalten können , das zeigte bereits die vom Berkman Center initiierte Diskussion . 
Grundsätzlich verstehen sich die 15 ICC-Mitglieder , zu denen ohne größere Diskussion die Mitglieder des ursprünglichen Programmkomitees bestimmt wurden , als Plattform für Mitgliederdiskussionen und -Wünsche . 
Mit " organizing the unorganized " beschrieb Andy Müller-Maguhn , At-large-Direktor für Europa , die schwierige Aufgabe . 
Doch bis diese Themen von den At-large-Mitgliedern diskutiert werden , könnte noch einige Zeit vergehen . 
Zu unterschiedlich sind die Notwendigkeiten in den fünf Regionen . 
Vor allem müssen noch nationale Gräben zugeschüttet werden . 
Italien und Frankreich beklagen nach wie vor die Dominanz der Deutschen bei der Wahl , ähnlich sieht es in Lateinamerika aus , wo Ivan Moura Campos von der brasilianischen Presse gepusht wurde . 
Vany Martinez aus Panama erklärte die brasilianischen Wähler kurzerhand für wenig kompetent in Internetfragen . 
Einig sind sich die ICC-Vertreter aus Afrika , die als Triumvirat gemeinsam mit ihren Direktor Nii Quaynor auftraten . 
Geordneter Rückzug bei der Schweizer UMTS-Auktion 
Seit dem gestrigen Sonntag war das Gerücht im Umlauf : 
Zwei der fünf verbleibenden Bewerber für eine der vier Schweizer UMTS-Lizenzen würden zusammen gehen und damit die Kommunikationsbehörde ComCom als federführende Instanz der Versteigerung zum Entscheid zwingen , ob die Lizenzvergabe in der vorgesehen Form durchgeführt wird oder nicht . 
Und die Gerüchte haben sich bestätigt : 
Eine halbe Stunde vor Auktionsbeginn gab das Bundesamt für Kommunikation ( Bakom ) als Auftraggeberin der Versteigerung am heutigen Montagmorgen bekannt , dass die beiden Schweizer Telekommunikationsunternehmen diAx und Sunrise unter dem Dach der gemeinsamen Aktionärin Tele Danmark fusionieren werden . 
Tele Danmark übernimmt demnach 89 Prozent der Sunrise- und 70 Prozent der diAx-Aktien . 
Daraufhin habe sich Sunrise als Bewerberin für eine UMTS-Lizenz zurückgezogen , teilten die Auktionsveranstalter weiter mit . 
Angesichts der Ausgangslage mit vier Bewerbern für vier Lizenzen haben ComCom und Bakom entschieden , die Auktion nicht wie geplant um 9 Uhr am heutigen Montag zu starten . 
" Besondere Ereignisse erfordern besondere Maßnahmen . " 
Noch am Freitag hatte Bakom verlauten lassen , die Auktion finde auf jeden Fall statt . 
Bakom will nun Bedenkzeit : 
Bakom-Direktor Marc Furrer spricht von zwei bis drei Wochen Bedenkzeit , um neue Vergabemodalitäten zu entwickeln . 
Es sind drei Szenarien vorstellbar : 
Die Auktion wird mit den verbleibenden vier Bietern durchgeführt , die Frequenzen werden gegen eine jährliche Konzessionsgebühr zugeteilt oder die Auktion wird neu ausgeschrieben . 
Was eine allfällige Konzessionsgebühr betrifft , so müsste Bakom deren Höhe erst noch festlegen . 
Allerdings ist juristisch noch nicht geklärt , ob eine so vorgeschlagene Änderung der Spielregeln überhaupt zulässig ist . 
Die verbliebenen Bieter allerdings haben die Verschiebung der Auktion mit Befremden zur Kenntnis genommen - sie sprechen sich weiterhin für die Durchführung der Versteigerung aus . 
Swisscom-Sprecher Sepp Huber meint etwa , die Auktion lasse sich auch mit vier Bietern durchführen . 
Die drei Schweizer Unternehmen drohen nun mit rechtlichen Schritten . 
Von der spanischen Telefonica war bis jetzt keine Reaktion zu vernehmen . 
Die Gewerkschaft Kommunikation und die Sozialdemokratische Partei der Schweiz ( SPS ) begrüßten dagegen den Entscheid von ComCom und Bakom . 
Sie zeigen sich erleichtert darüber , dass es nun nicht zu einer " volkswirtschaftlich fragwürdigen Preistreiberei " kommt . 
Als Alternative fordert die Gewerkschaft die Festsetzung eines fixen Preises pro Lizenz . 
Die SPS ihrerseits will gleich Gespräche mit sämtlichen vier Regierungsparteien einberufen , um über die zentralen politischen Fragen der Telekommunikation zu diskutieren . 
Streit mit der Telekom über Flatrates spitzt sich zu 
Für die Deutsche Telekom ist die Sachlage eindeutig : 
Surfen im Internet zum Pauschaltarif muss es geben , aber die Zuführung der Endkunden über das Telefonnetz kann nur im Zeittakt erfolgen . 
Onlinediensten sind diese Zugangskosten aber ein Dorn im Auge . 
" Nur unter fairen Wettbewerbsbedingungen und kostenorientierten Preisen auf dem Telekommunikationsmarkt kann in Deutschland dem Internet zu einem Durchbruch verholfen werden " , heißt es beim Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) in Köln . 
Über den Streit entscheidet an diesem Mittwoch die Bonner Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) . 
Dabei fordern die Wettbewerber nicht nur eine Flatrate für Endkunden , sondern auch für den Bezug von Vorleistungen , die sie in Form von Leitungskapazitäten von der Telekom beziehen . 
" Nur mit einem erschwinglichen monatlichen Pauschalpreis schaffen wir es , dem Medium Internet zum Durchbruch zu verhelfen " , meint Uwe Heddendorp , Vorsitzender der Geschäftsführung von AOL Deutschland . 
Pauschaltarife von 80 Mark , wie sie derzeit von T-Online und AOL angeboten werden , seien für die breite Masse einfach zu teuer . 
" Der Gebührenzähler in den Köpfen der Verbraucher muss endlich aufhören zu ticken " , fordert der AOL-Chef . 
Dabei denkt er an eine monatliche Pauschale von unter 50 Mark . 
International spiele Deutschland derzeit eine Nebenrolle , glaubt Heddendorp . 
So liegt die Verbreitung des Internet in Deutschland gerade bei 23 Prozent . 
In Großbritannien sollen es dagegen 42 , den Niederlanden und Norwegen sogar 48 beziehungsweise 53 Prozent sein . 
Eine Großhandels-Flatrate könnte das Internet in Deutschland kräftig anschieben , meinte AOL-Sprecher Jens Nordlohne . 
Düster sieht es aber aus , wenn die Pauschale scheitert : 
" Wir würden um Jahre zurückgeworfen und in Europa die rote Lampe tragen . " 
Hans-Willi Hefekäuser , Regulierungsexperte der Telekom , sieht das ganz anders : 
Er hält das Preisniveau von 1,5 Pfennig im Citybereich ( Internetzugangstarif ) keineswegs für eine Bremse . 
Schließlich sei dieser Sondertarif für die Online-Diensteanbieter ( seit April 1999 ) seit Einführung um 65 Prozent gefallen . 
Außerdem könne man mit einer Pauschale für den Bezug von Vorleistungen das ganze wirtschaftliche Risiko des Nutzerverhaltens nicht der Telekom aufbürden . 
Doch das wichtigste Argument Hefekäusers lautet : 
Gefördert würde mit einer solchen Pauschale ein technisches Auslaufmodell , nämlich das schmalbandige Telefonnetz . 
Milliarden-Beträge müssten in das Netz investiert werden , damit es bei intensiver Nutzung nicht verstopfe . 
" Das wäre eine technologische Sackgasse , die Zukunft des Internet ist breitbandig " , sagt er . 
Und damit meint er natürlich DSL , das die Telekom als T-DSL bereits im Angebot hat - und bei dem sie mit Lieferschwierigkeiten und technischen Problemen konfrontiert ist . 
AOL-Sprecher Nordlohne hält diese Argumente für vorgeschoben : 
Mit dem britischen FRIACO-Modell ( Flatrate Internet Access Call Origination ) könnte man eine Überlastung des Telefonnetzes an den Ortsvermittlungsstellen bereits ausschließen . 
Dort werde der Daten- und Sprachverkehr voneinander getrennt . 
Die britischen Erfahrungen hätten gezeigt , wie eine solche Flatrate funktionieren kann . 
Hefekäuser gibt sich zuversichtlich , dass die Regulierungsbehörde im Sinne der Telekom entscheidet . 
" Ich kann mir nicht vorstellen , dass es zur Anordnung einer Flatrate im Vorleistungsbereich kommen wird . " 
Doch genau das fordert AOL-Chef Heddendorp : 
Die Behörde müsste dem FRIACO-Modell folgen , eine rechtlich verbindliche Großhandelspauschale anordnen und eine zeitliche Frist setzen . 
" Rough Justice " bei Schlichtern von Domain-Streitigkeiten 
Für rund 1.500 US-Dollar können die Inhaber von Markenrechten ihren Anspruch auf einen bestimmten Domain-Namen bei einer der von der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) zugelassenen Schlichterorganisationen prüfen lassen . 
Jetzt hat DNS-Experte Milton Mueller in einer Studie unter dem Titel Rough Justice auf gewaltige Unterschiede in den Entscheidungen der verschiedenen durch die ICANN beauftragten Schlichterorganisationen aufmerksam gemacht . 
Mueller , Professor an der School of Information Studies der Syracuse University , warnte auf einer vom Berkman Center organisierten Podiumsdiskussion während der Jahrestagung der ICANN in Kalifornien davor , dass ohne Korrekturen an der Ende 1998 eingeführten Uniform Dispute Resolution Policy ( UDRP ) nach und nach ein Monopol der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) im Schlichtergeschäft entstehen könnte . 
( Zur UDRP siehe auch den Artikel Namenspatron in Ausgabe 24/99 der c't ) . 
Die WIPO hat mit dem Arbitration Center ihren Marktanteil in diesem Jahr von 48 auf 66 Prozent erhöht und dafür gibt es laut Mueller vor allem einen Grund : 
In 82 Prozent aller ihr vorgelegten Fälle habe die WIPO zu Gunsten der Kläger entschieden , die einen bereits belegten Domain-Namen für sich beanspruchten . 
Dagegen entschieden die Panellisten des kanadischen Dispute Resolution Providers E-Resolutions nur in 51 Prozent der Fälle für die Kläger . 
" Es ist klar , dass Markenrechtsvertreter auf diese Statistik schauen und dann zur WIPO gehen " , sagte Mueller . 
Es käme schon beinahe Mandantenverrat gleich , würde ein Anwalt angesichts der Zahlen nicht dazu raten , sich an die WIPO zu wenden , bestätigte auch ein Panellist von E-Resolution . 
Zudem habe die WIPO vor einiger Zeit gar mit dem Hinweis geworben , Domainkläger besonders gut zu bedienen , kritisiert die Autorin des Domain Name Handbook , Ellen Rony . 
Das zeige , dass die vorgelegten Fälle einseitig zu Gunsten der Markenvertreter beurteilt würden . 
Mueller zitierte einige Fälle als " really bad decisions " , zum Beispiel die Entscheidung , guinnes-beer-really-sucks verletzte wegen leichter Verwechselbarkeit das Markenrecht von Guiness ( WIPO D2000-0996 ) . 
In manchen Fällen werde der Nachweis böser Absicht , eine der Voraussetzungen für die UDRP-Entscheidungen , überhaupt nicht geführt , meinte Mueller . 
Alle Vorwürfe der Einseitigkeit wies dagegen Francis Curry von der WIPO zurück und mahnte , die Fälle nicht statistisch , sondern juristisch zu betrachten . 
Auch das National Arbitration Forum hat im Übrigen eine ähnliche Bilanz bei der Entscheidung für die Kläger , zieht aber trotz deutlich schnellerer Verfahrenszeiten inzwischen nur noch rund 27 Prozent der Fälle an . 
Curry warnte denn auch vor monokausalen Erklärungen . 
Mögliche Fehlentscheidungen seien allenfalls einzelnen Panels anzulasten , die UDRP als solche habe sich bewährt . 
Immerhin könne die UDRP auch ahnungslose Domainregistrierer vor völlig überhöhten Abmahnforderungen oder teuren Prozessen schützen . 
" Da werden einfach gleich mal 100.000 US-Dollar gefordert , ohne den Nachweis zu führen , welcher Schaden entstanden ist " , sagte der US-amerikanische Rechtsanwalt Scott Evans bei der Diskussion . 
Auch die ICANN denkt nicht daran , die UDRP grundsätzlich zu verändern . 
" Allerdings prüft die Domain Name Supporting Organization derzeit , wie das Verfahren sich bewährt hat " , sagte ICANN-Jurist Louis Touton . 
Milton Mueller hält Veränderungen vor allem bei den Verfahrensregeln für notwendig . 
Statt der Kläger sollten die Registrare die Schlichterorganisationen auswählen , empfahl Mueller . 
Damit , so hofft er , könnte verhindert werden , dass die Schlichterorganisationen direkt von ihren " Kunden " ausgewählt würden . 
" Die Registrare sind meiner Meinung nach wesentlich unparteiischer " , mein Mueller , selbst WIPO-Panellist . 
Die Registrare seien allen Kunden gleichermaßen verpflichtet . 
Im Übrigen warnte er davor , das Cybersquatting-Problem , also die Belegung beliebter oder bekannter Domain-Namen in böswilliger Absicht , auch mit Hinblick auf die neuen Domains zu dramatisieren . 
Auf 3.500 Domains kommt ein Streitfall , hielt Mueller fest . 
Die Zahl neuer Fälle sei nach einer Spitze im August derzeit rückläufig und liege bei 250 Fällen pro Monat . 
Insgesamt sind bei den verschiedenen Schlichtern etwa 2.200 Fälle anhängig . 
Derzeit wird auch diskutiert , ob die UDRP nicht nur für die neuen Top Level Domains ( TLD ) , sondern auch für die Länder-Domains ( country code Top Level Domains , ccTLDs ) eingeführt werden soll . 
Die WIPO hat dazu verschiedene Länderdomain-Betreiber zu einem Workshop eingeladen . 
Comdex : 
Jon maddog Hall - der Konvertierer spricht 
Mit einer gemütlichen Keynote vor relativ kleiner Kulisse eröffnete Jon maddog Hall von Linux International am heutigen Montagmorgen ( Ortszeit ) die Linux-Variante der Comdex . 
Gefragt sei ein klarer Verstand und das Verständnis von Open Source . 
" Das Herz und die Seele der Bewegung ist nicht Linus , so nett er auch ist . 
Das Herz und die Seele ist die GPL . 
Darin unterscheiden wir uns nicht von Microsoft : 
Auch dort ist die Lizenzvereinbarung das Herzstück . " 
Hall forderte die Geschäftsleute auf , wirklich genau zu analysieren , wo der Zusatzwert liegt , den man mit Linux-Systemen anbieten kann . 
" Wer seine Nische , sein Add-on nicht klar benennen kann , wird es schwierig haben . " 
Hall prophezeite den Kollaps einer Reihe von Linux-Distributionen , die den Focus verlören - ohne Namen zu nennen . 
Schließlich warnte er die Szene vor der Modeerscheinung des Application Service Providing : 
" Software sollte nicht vermietet werden . 
Das macht sie teurer , nicht billiger . 
Firmen geraten dabei in immer größere Abhängigkeit vom Software-Produzenten . 
Der .NET-Threat ist nicht die Palette von 9 oder 12 Server-Modulen , mit denen Microsoft das Internet revolutionieren möchte , sondern das Lizenzmodell hinter der glänzenden Kulisse . " 
In der Newspeak , mit der Microsoft mit seinem Open Subscription Licensing den Begriff " Open " vereinnahme , zeige sich die Stossrichtung von .NET . 
Comdex : 
Hewlett-Packard und Nokia in einem Boot 
Fast zeitgleich zu John maddog Hall mit seiner Keynote , die die parallel zur Comdex stattfindende Linux Business Expo einläutete , sprach die HP-Chefin Carly Fiorina über das " Common good in an Internet Age " . 
Kurz zuvor hatte HP schlechte Geschäftszahlen übermittelt , die mit zum Absturz der Hightech-Indices an den Börsen führten . 
Zumindest für die HP-Zahlen übernahm Fiorina die Verantwortung . 
In der Keynote versuchte sie aber , über das Desaster zu witzeln . 
Fiorina appellierte zudem an die Industrie , über den technischen Zaubereien des Internet nicht die einfachen Anwender zu vergessen . 
Was sie brauchten , seien Technologien , wie sie HP zusammen mit Nokia demonstriere : 
Nokia-Besitzer können bald drahtlos ( per Infrarot und via Bluetooth ) WAP-Dokumente und Telefonlisten auf jedem erreichbaren HP-Drucker in der Nähe ausdrucken . 
Ähnlich wie Bill Gates mit Visual Studio.NET gab Fiorina " Cool Town " frei , eine Tools-Sammlung für die Entwicklung von XML-Dokumenten , die die Mobiltelefone besser in die Firmenkommunikation integrieren sollen . 
Wie die Welt der elektronischen Organizer künftig aussieht , wenn es nach dem Willen von Palm geht , hat CEO Carl Yankowski in seiner Eröffnungsrede zur PalmSource 2000 mit einer bombastischen Präsentation multimedial vorgeführt . 
Die Marschrichtung heißt Mobile Internet , Multimedia und verstärkte Pflege der Entwicklergemeinde . 
Neben den Anwendungen für das " persönliche Informationsmanagement " ( PIM ) sollen mit Palm OS betriebene Geräte in Zukunft Zugriff auf My Palm Portal haben , einen Web-Service für User-bezogene Daten . 
Drahtloser Internetzugang werde künftig genauso zu Palm OS gehören wie Sprachsteuerung und Spracherkennung , prophezeite Yankowski . 
Sicherheitsfunktionen wie Finanztransaktionen oder lokale Zugangskontrolle mit Palm-Geräten könnten zusammen mit der Kurzstrecken-Funktechnik Bluetooth andere Lösungen ersetzen . 
Palm setzt dabei auf die ARM-Plattform , die Motorola vor kurzem lizensiert hat . 
Chef-Techniker Bill Maggs brachte gleich ein Demo-Board mit , auf dem Palm OS mit ARM-Technologie läuft . 
Palm schlägt mit diesen Visionen keineswegs Microsofts multimedialen Weg ein , den der Software-Konzern zurzeit mit den Pocket PCs vorgibt . 
Yankowski betonte in seiner Rede genauso wie beim Gespräch im kleineren Kreis , dass der Weg über Lizenznehmer für Palm OS die einzige Möglichkeit sei , gegen die geballte Finanzkraft Microsofts bestehen zu können . 
Mit dieser Strategie vollzieht Palm einen Paradigmenwechsel : 
Damit begibt sich Palm allerdings in die Hand der Lizenznehmer - mit allen damit verbunden Risiken . 
Floppen deren Geräte , fällt das auch auf Palm zurück . 
Geht die Rechnung auf , dann baut Palm seine bestehende Vorherrschaft weiter aus . 
Mit anderen Worten : 
Palm OS soll das Windows der PDAs werden . 
Als neuen Lizenznehmer konnte Palm Samsung exklusiv auf der PalmSource vorstellen . 
Seit neun Monaten arbeiten die beiden Firmen bereits zusammen . 
Ergebnis der Bemühungen soll ein Smartphone sein . 
Palm OS 4.0 in den Startlöchern 
Mit der wachsenden Zahl von Lizenznehmern wie Sony , Handspring und Symbol wird die Pflege des Palm-OS-Betriebssystems für Palm immer wichtiger . 
Der Sprung von Version 3.5 auf 4.0 soll dem Rechnung tragen . 
Teilnehmer der PalmSource bekommen die CD mit den Images schon vor Ort , für den Rest soll die Software im Rahmen des Seeding-Programms demnächst verfügbar sein . 
Palm OS 4.0 steht der Entwicklergemeinde damit offen , Geräte mit dem neuen Betriebssystem soll es in der ersten Jahreshälfte 2001 geben . 
Palm OS 4.0 unterstützt neben dem eingebauten RAM ein weiteres Speichermedium , das in Form von SD-Cards ( Secure Digital Card ) in die nächste Generation von Palm-PDAs passen soll . 
Anwendungen auf der Speicherkarte lädt das Palm OS ins RAM und wirft sie nach Benutzung auch wieder heraus . 
Darüber hinaus können RAM-Anwendungen auf Shared Libraries zugreifen , die auf dem zusätzlichen Speichermedium liegen . 
In der Version 4.0 kommt Palm OS auch mit Bluetooth zurecht und bietet nach Angaben von Palm alle Features , die Smartphones benötigen . 
Die Web-Clipping-Anwendung , die mit Version 3.5 das Licht der Welt erblickte , soll auch noch in Palm OS 4.0 enthalten sein . 
Die Bedienoberfläche bekommt einen so genannten Attention Manager : 
Mit zunehmender Integration von mobilen Online-Anwendungen nehmen die Anzahl von Nachrichten und Meldungen zu , dazu kommen Erinnerungs- und Alarmfunktionen . 
Damit der Palm-Betrieb dadurch nicht dauernd durch aufpoppende Fenster gestört wird , erhält die Bedienoberfläche ein blinkendes Kästchen in der oberen linken Ecke , das im Attention Manager konfiguriert wird . 
Neben dem visuellen Signal stehen auf Wunsch auch Sound und Vibrationsalarm zur Verfügung . 
Was Palm OS 4.0 nicht hat , ist mindestens so interessant wie das , was es an Neuem mitbringt : 
Der Schritt vom DragonBall-Prozessor zur ARM-Technologie , die Motorola erst kürzlich lizensiert hat , wird mit Palm OS 4.0 noch nicht vollzogen . 
Auch der Wunsch nach höherer Display-Auflösung verhallt ungehört - damit muss man sich voerst mit 160 × 160 Bildpunkten begnügen . 
Auf der letzten PalmSource erhitzte Palms vorsichtige Ankündigung , mit Palm OS 4.0 den Schritt zu einem neuen PIM-System zu wagen , die Gemüter . 
Davon ist jetzt keine Rede mehr - Palm OS 4.0 bleibt genauso wie alle früheren Versionen abwärtskompatibel . 
Palm verschiebt den damals angekündigten Schritt jetzt auf die Version 5.0 , genauso wie die Unterstützung anderer Bildschirmauflösungen . 
Version 5.0 von Palm OS soll im Jahr 2002 fertig werden . 
Auktion neuer Mobilfunklizenzen in den USA gestartet 
Bei der Versteigerung neuer Mobilfunklizenzen in den USA rechnen Experten mit Einnahmen für den Staat von bis zu 18 Milliarden US-Dollar . 
Am ersten Tag der Versteigerung - Beobachter gehen davon aus , dass die Auktion mehrere Wochen dauern wird - erreichten die Gebote insgesamt 501,2 Millionen US-Dollar . 
Nach Angaben der Regulierungsbehörde Federal Communication Comission ( FCC ) werden 422 Lizenzen angeboten . 
Alle Lizenzen liegen im 1900-MHz-Frequenzband und eignen sich beispielsweise für den Aufbau von GSM- und GPRS-Mobilfunknetzen . 
Die meisten Lizenzen sind aber lokal sehr eingegrenzt und bedienen vor allem örtliche Bereiche , die bislang noch nicht mit GSM-Netzen versorgt werden können . 
Mobilfunk-Netze nach dem europäischen GSM-Standard sind in den USA noch nicht sehr verbreitet ; unter anderem bietet beispielsweise die Gesellschaft Voicestream , die in den Besitz der Deutschen Telekom übergehen soll , ein GSM-Netz an . 
AT&T hatte Anfang Dezember als einer der Ersten der großen US-Telekom-Konzerne angekündigt , Anfang 2001 mit einem GSM-Netz starten zu wollen . 
Im Unterschied zu Europa , wo die GSM-Anbieter in den Frequenzbändern bei 900 und 1800 MHz arbeiten , müssen die US-Gesellschaften allerdings auf das 1900-MHz-Band ausweichen , da die beiden anderen Bänder unter anderem von militärischen Anwendungen belegt sind . 
Ein Drittel der neuen Lizenzen wurde ausdrücklich für kleinere Firmen reserviert . 
Zusammen haben sie vorab rund 1,8 Milliarden US-Dollar bei der Behörde als " Sicherheit " hinterlegt . 
" Es geht nicht ums Geld , sondern darum , den neuen Standard so schnell wie möglich in den Markt und damit zum Kunden zu bringen " , zitiert die Washington Post den FCC-Chef William Kennard . 
Verizon Wireless hatte mit insgesamt 131,1 Millionen US-Dollar nach dem ersten Auktionstag das höchste Gebot für mehrere regionale Lizenzen abgegeben . 
Hier liegt das Höchstgebot bislang bei 38,2 Millionen US-Dollar . 
Danach folgt gleich eine Lizenz für Los Angeles mit 25,5 Millionen US-Dollar . 
Analysten vermuten jedoch eine erhebliche Zurückhaltung bei den bietenden Unternehmen . 
Viele Telekom-Firmen würden trotz des attraktiven Marktes in den USA wahrscheinlich genauer auf ihre Budgets achten , prophezeiten Experten . 
Nicht zuletzt habe der kräftige Einbruch der Aktienkurse von Telekomunternehmen die Vorstände ermahnt , verstärkt den Rechenstift auch bei den Auktionen anzusetzen . 
Vergabe öffentlicher Aufträge ab Februar per Internet 
Öffentliche Aufträge können voraussichtlich schon ab Februar auch per Internet vergeben werden . 
Die Bundesregierung beschloss am heutigen Mittwoch eine entsprechende Änderung der Vergabeverordnung , die die Ausschreibungs-Verfahren für die öffentliche Hand beim Einkauf etwa von Büromöbeln oder bei der Vergabe von Bauaufträgen regelt . 
Die Änderung soll noch im Januar im Bundesgesetzblatt veröffentlicht werden und bereits zum 1. Februar in Kraft treten . 
Die Nutzung der neuen Medien durch öffentliche Auftraggeber bringe Deutschland im Zeitalter der Informationsgesellschaft ein großes Stück voran , sagte Wirtschaftsminister Werner Müller . 
Der Entwurf trage auch der Liberalisierung im Bereich der Telekommunikation und dem europäischem Wettbewerb Rechnung . 
Der Bundesrat hatte dem Entwurf zugestimmt , aber klärende Änderungen gefordert , die unter anderem Manipulationsmöglichkeiten bei öffentlichen Ausschreibungen verhindern sollen . 
Die öffentliche Hand vergibt nach Schätzungen des Deutschen Städte- und Gemeindebundes jährlich weit über 100.000 Aufträge im Gesamtwert von rund 500 Milliarden Mark . 
Durch die Vergabe im Internet könnten Verwaltungskosten in Höhe von fünf Milliarden Mark eingespart werden , sagte der Sprecher Franz-Reinhard Habbel . 
Die Vergabeordnung sah in ihrer bisherigen Fassung ein schriftliches Angebot in Papierform vor , das eigenhändig unterschrieben werden musste . 
Entscheidet sich eine Behörde auf Bund- , Landes- oder Gemeindeebene für den elektronischen Weg , so soll künftig die digitale Signatur die Angebote rechtsverbindlich machen . 
Ein entsprechendes Gesetz hat die Regierung auf den Weg gebracht . 
Nach Angaben des Städte- und Gemeindebundes können durch die digitale Signatur Angebote mit einem Zeitstempel versehen werden , so dass sie erst zu einem bestimmten Zeitpunkt geöffnet werden können . 
So sollen Manipulationen vermieden werden . 
Das Bundeswirtschaftsministerium testet die Sicherheit elektronischer Vergabe-Verfahren derzeit in Modellprojekten . 
Auch die Beschaffungs-Verfahren der Ämter und Behörden sollen rationeller werden . 
So können etwa zwei Nachbarstädte gleiche Bestellungen zum Beispiel von Streusalz auf einem elektronischen Marktplatz zusammen führen . 
Maxdata prophezeit anhaltend schwache PC-Nachfrage 
Der nach eigenen Angaben drittgrößte deutsche PC-Hersteller Maxdata in Marl rechnet auch zu Beginn des kommenden Jahres mit einer Fortdauer der Marktschwäche bei PCs . 
Dennoch erwartet das am Neuen Markt notierte Unternehmen , das für 2000 zwei Mal seine Prognosen drastisch nach unten korrigiert hatte , für das eigene Geschäft im nächsten Jahr insgesamt eine Aufwärtsentwicklung . 
Maxdata-Chef Holger Lampatz bekräftigte in München seine Prognose , der Umsatz solle 2001 auf 1,85 Milliarden Mark und das Ergebnis vor Steuern und Zinsen auf rund 80 Millionen Mark klettern . 
Der Vorstandsvorsitzende von Maxdata sieht erst im weiteren Verlauf des nächsten Jahres eine Belebung der Nachfrage auf dem Computermarkt für Geschäftskunden . 
Die Branche leide unter der anhaltenden Euroschwäche , erklärte Lampatz . 
Für das laufende Jahr erwartet das Unternehmen einen Umsatzrückgang auf 1,68 Milliarden Mark ( Vorjahr 2,18 Milliarden Mark ) . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( Ebit ) wird den Angaben zufolge voraussichtlich auf 13 Millionen Mark ( Vorjahr 103 Mio Mark ) einbrechen . 
Maxdata war vor anderthalb Jahren an der Börse mit einem Ausgabepreis von 31 Euro gestartet . 
Derzeit bewegt sich der Kurs nahe den Jahrestiefständen zwischen 9,20 und 9,40 Euro . 
Lotus gibt die Portal-Software K-station frei 
Zur Lotusphere in Berlin kündigte Lotus ein Portal mit dem Namen K-station an - eine Art erster Teillieferung des Knowledge-Management-Projektes " Raven " . 
K-station ist nun ab sofort verfügbar und steht zur Evaluierung als Download bereit . 
K-station nutzt Technologien aus Quickplace und Sametime . 
Mit K-station öffnet sich Lotus zudem weiter in Richtung Microsoft-Technologien . 
So kann der Anwender mit Hilfe des Internet Explorer sein persönliches Portal per Drag&Drop zusammenstellen . 
Dabei stehen ihm als Komponenten so genannte Portlets zur Verfügung , die dem Nutzer unter anderem Zugriff auf seine eigene Mail , seinen Kalender und seine Aktivitivätenliste geben . 
Diese Daten müssen nicht von einem Domino-Server stammen , sondern können auch von Exchange-Servern bereitgestellt werden . 
Neben persönlichen Portalseiten verwaltet K-station auch gemeinsame genutzte Portale . 
Der K-station-Server läuft auf Windows NT und Windows 2000 . 
Weitere Plattformen sollen 2001 folgen . 
Als Client unterstützt der Server Microsofts Internet Explorer ab Version 5.01 . 
K-station kostet in den USA ohne bei Lotus übliche Mengenrabatte ab 120 US-Dollar pro Benutzer . 
Deutsche Preise hat Lotus noch nicht verkündet . 
SZ : 
VIAG Interkom soll zerlegt werden 
Das Telekommunikations-Unternehmen VIAG Interkom soll nach Informationen der Süddeutschen Zeitung zerlegt werden . 
Wenn im kommenden Jahr British Telecom ( BT ) wie geplant die Mehrheit an der Gesellschaft übernehme , solle der VIAG Interkom-Mobilfunkteil in BT Wireless eingegliedert und mit an die Börse gebracht werden , berichtet die Zeitung in ihrer Donnerstagausgabe . 
Der Festnetzbereich solle davon abgetrennt werden . 
Somit könnten in Deutschland aus VIAG Interkom zwei Unternehmen entstehen , heißt es in dem Bericht . 
Ein Sprecher der VIAG Interkom wollte den Bericht nicht kommentieren . 
Dies sei eine Angelegenheit des künftigen Mehrheitsgesellschafters . 
BT wird laut einer Optionsvereinbarung 2001 für gut 14 Milliarden Mark den 45-Prozent-Anteil des neuen E.ON-Konzerns an der VIAG Interkom GmbH übernehmen und so seine Beteiligung verdoppeln . 
Weitere zehn Prozent hält die norwegische Telenor . 
Allerdings wird wohl auch der Telenor-Anteil an BT gehen , sodass der britische Konzern bei seinen Umwandlungsplänen freie Bahn hat . 
VIAG Interkom rechnet wegen zahlreicher Investitionen auch in diesem Jahr mit hohen Verlusten . 
1999 fuhr der Konzern einen Verlust von etwa 1,5 Milliarden Mark ein . 
2000 erwartet das Unternehmen laut letzten Angaben einen ähnlich hohen Fehlbetrag . 
Der Umsatz soll von 1,7 Milliarden auf etwa drei Milliarden Mark klettern . 
VIAG Interkom hatte im Sommer für etwa 16,5 Milliarden Mark eine der sechs deutschen UMTS-Lizenzen ersteigert . 
das galaktische Internet 
Die internationale Raumstation ISS soll einen Internet-Anschluss bekommen . 
Die amerikanischen Firma Spacehab stattet in Zusammenarbeit mit der russischen RSC Energia die ISS mit einem Wohn- und Arbeitsmodul für die Astronauten aus . 
Die Internet-Verbindung soll zudem E-Mail-Übertragung und eine spezielle Webseite bieten , über die sich Interessierte direkt mit der Station unterhalten können . 
Spacehab erwartet beispielsweise , dass Sponsoren und Träger von Experimenten innerhalb der ISS den Fortgang der Versuche über das Internet kontrollieren . 
Vergleichbares ermöglichte das Unternehmen schon amerikanischen Schulkindern , die selbstentwickelte Experimente von Astronauten an Bord des amerikanischen Space Shuttle durchführen ließen . 
Besucher der ISS-Webseite sollen außerdem in der Lage sein , eine Art virtuellen Trip ins All zu unternehmen . 
In der ISS , einer permanenten Station im Weltall , arbeiten insgesamt 16 Nationen zusammen . 
Sie wollen für die Station nach bisherigen Planungen rund 60 Milliarden US-Dollar ausgeben . 
Den Internet-Zugang im All will Spacehab unter anderem über Werbung auf der ISS-Webseite finanzieren . 
Bis das galaktische Internet in Betrieb geht , wird es aber noch eine Weile dauern : 
Die Raumstation soll erst 2004 fertig sein . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Gegen die Hausmacht der Viehbarone steht eine Frau , vielleicht zitternd , doch sicher unverzagt : 
Gegenüber den vernetzten Bauern nehmen sich die deutschen Pädagogen rückständig aus . 
In Nordrhein-Westfalen verkündeten Wolfgang Clement und Ron " The Gun " Sommer , dass das Internet nach den Lehrerzimmern nun auch jedes einzelne Klassenzimmer erobern muss . 
Es ist eine wilde Aufholjagd im Gange , " weil Asien und Amerika uns um Lichtjahre voraus sind und längst mit Laptop und Cursor arbeiten " . 
Wer schreibt dem Ministerpräsidenten solch anmutige Sentenzen ? 
Sicher niemand , der auf einem Bauernhof aufgewachsen ist . 
Sollen wir an dieser Stelle auf den neuesten e-letter.nrw aufmerksam machen , der den Pressemappen zur Konferenz von Wolfgang und Ron beigelegt wurde ? 
Die letzte Seite ziert ein Interview mit einem gewissen Christian Persson , in dem die Forderung nach Laptops für jeden Schüler ausdrücklich als " Quatsch " bewertet wird . 
Bill Clinton nimmt Abschied . 
Alle Wünsche an den Präsidenten kommen in ein gebundenes Buch , das Party411 Clinton überreichen will . 
Währenddessen gibt es Überlegungen , was mit dem Inhalt von www.whitehouse.gov geschehen soll . 
Ganz so einfach wie früher wird es sicher nicht ablaufen . 
Man weiß es nicht , man weiß es einfach nicht : 
Vor einigen Jahren berichtete die Zeitschrift Wired über den Erfinder Dean Kamen , der kurz vor dem Durchbruch bei einer Erfindung sei , die das Zeug habe , das Leben der gesamten Menschheit zu verändern . 
Nach Ansicht von Wired war Kamen auf eine Variante des Stirling-Motors als Brennstoffzelle gekommen , die die gesamte Automobilindustrie revolutionieren werde . 
In den Folgejahren blieb die Revolution aus , nicht jedoch der Erfolg für Kamen . 
Er erfand einen Rollstuhl , der unebenes Gelände und Treppen meistern konnte . 
Nun brodelte in der letzten Woche die Gerüchteküche , weil bekannt wurde , dass ein Schriftsteller vorab 250.000 US-Dollar für ein Buchprojekt kassierte , obwohl die Lektoren der Harvard Business School Press keinen blassen Schimmer davon haben , was der gute Mann beschriftstellern soll . 
Außer der Person des Erfinders Dean Kamen und solch solider Gewährsmänner wie Steve Jobs und Jeff Bezos , die etliche Millionen in das Projekt Ginger stecken wollen , ist nichts bekannt . 
Man weiß es nicht , man weiß es einfach nicht . 
Immerhin , aus dem Osten der USA berichtet die Washington Post , dass das Rad neu erfunden wurde , an der Westküste glaubt man hingegen , dass neue Formen des Sex die Menschheit beglücken werden . 
Eine Erklärung ist , dass der Rummel um Ginger der groß angelegte soziologische Feldversuch ist , wie man eine " urban legend " produziert . 
Eine andere geht von der Tatsache aus , dass kein Bobo heute Geld von einem Risiko-Kapitalisten bekommt , wenn er eine neue CRM-Suite auf den Markt werfen oder einen neuen Explorer auf die Menschheit loslassen will . 
Einfallsreichtum ist also gefragt , wenn man mit Dean Kamens Technologie über Treppen kommen möchte . 
Da geht es Ginger wie dem Sex . 
Mit Sex hatte ein anderer Herr nachweislich weniger Probleme , dafür aber offensichtlich , seinen angeblich guten Namen rein zu halten . 
Nun sind Namen aber Schall und Rauch , behauptet der Volksmund - und irrt auch hier . 
Der Tennisspieler Becker , der einst ehrfurchtslos die Tenniskugel über Wimbledons heiligen Rasen prügelte , hat das gerade erst erkannt und seinen Namen flugs zur Marke veredelt . 
Beispiel boris.de : 
Die Domain hatte der Becker glatt verschlafen . 
Aber irgendwie muss es dem ehemaligen Domain-Inhaber eingeleuchtet haben , dass der Ex-Profi , Jahrgang 1967 , an Boris die älteren Rechte hält . 
Ehrfurcht vor großen Namen befällt aber längst nicht jeden , der derzeit eine Abmahnung vom Becker-Marketing kassiert . 
Der Streit um die Domain sport-gate.de hat sich an einer simplen Kopplung entzündet und ist bereits beim Landgericht Berlin aktenkundig . 
Wer zu spät kommt , den bestraft bekanntlich das Leben . 
Bei Frühaufstehern erledigen das unsere Promis . 
Vor einigen Jahrhunderten aber wurden zwei Herren populär , deren Nachfolger später zu eher unrühmlicher Bekanntheit gelangten : 
Wer hält schon viel etwa von einem Manne , der das schöne Rom anzündet . 
Nun reisen die Deutschen zwar seit Jahren gerne gen Italien , manche auch nach Rom , von Castor zumindest halten dagegen recht viele recht wenig . 
Dies hängt nun weniger mit der deutschen Leitkultur zusammen , die im Gegensatz zur italienischen nur in seltenen Fällen von Leichtigkeit geprägt wird , sondern damit , dass in deutschen Landen ein Castor mit einem eher schwerwiegenden Inhalt verbunden ist . 
Um die Atommüllbehälter aber bricht nun auch der virtuelle Streit aus : 
Ein Hersteller solcher Castoren möchte doch gerne die Domain castor.de , die Atomkraftgegner in weiser Voraussicht kommender Auseinandersetzungen für sich reservierten , mit aller Macht für sich beanspruchen . 
Vielleicht sollte hier unser oberster Leitkulturbeauftragter Julian Nida-Rümelin eingreifen . 
Da kann er als vergeistigter ehemaliger Kulturbeamter aus München doch nach dem Ausscheiden des aufmüpfigen Michael Naumann gleich einmal zeigen , wo die Kulturharke in Deutschland hängt . 
Das wäre doch einmal ein schönes Stück deutsche Leitkultur : 
Genauso viel wie eine Firma , die Atommüllbehälter herstellt , wahrscheinlich . 
Ich weiß ja nicht , ob mein Lieblingskritiker Joe Weizenbaum sich seiner Weitsicht bewusst war , als er das Wort vom Internet als Misthaufen in die Welt setzte . 
Was wird . 
Die Länderkennung .ms erinnert den denglisch gebildeten Surfer an Message , also hat sich die Firma Inomic dazu entschlossen , diese Top Level Domain aufzukaufen . 
Zum nahenden Valentinstag am 14. Februar wirbt Inomic mit einem Service , der jeden Liebesschwur in eine Web-Adresse umwandelt . 
Etwa zu www.lisa.ich.liebe dich.ms . 
Alsdann darf die Angebetete den Satz mit Punkt und Komma tippen und findet eine " ansprechend gestaltete Homepage " . 
Vielen Surfern ist auch das der Arbeit zu viel : 
" Hier.bitte.Satz.eingeben.ms " scheint die beliebteste Website zu sein . 
Sollte der Dienst nicht den richtigen Anklang finden , so bleibt der Firma immer noch der Verkauf der digitalen Mauritius an Microsoft . 
Bis dahin freuen wir uns über Domains wie kussi.bussi.fuer.suessmausi.baerli.ms zum Valentinstag . 
Sie haben uns wirklich noch gefehlt in unserem globalen Misthaufen . 
In den Geldbörsen der Deutschen fehlen Kundenkarten , die den Kunden an eine Firma fesseln . 
20% des Umsatzes macht Karstadt derzeit mit solchen Spezialkarten , was nach der Entlassungswelle dieses Kaufhauses mindestens auf 50% gesteigert werden soll . 
So startet denn in der nächsten Woche die Omnicard in Berlin als Veranstaltung , die die stockende digitale Revolution vorantreiben möchte . 
Nicht die Erde ist flach , die Hirne sind es . 
US-Kongress überprüft Auswahl der neuen Internet-Domains 
Der US-amerikanische Kongress will offensichtlich ein Hearing zur Auswahl der neuen generic Top Level Domains ( gTLD ) veranstalten . 
Wie die Washington Post berichtet , waren hauptamtliche Vertreter der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) diese Woche zu Vorgesprächen auf dem Capitol Hill . 
Die im November von der ICANN getroffene Auswahl für die sieben neuen gTLD ( .biz , .info , .pro , .name , .museum , .aero , .coop ) im vergangenen November war von den abgelehnten Bewerbern vor allem wegen des Auswahlprozesses kritisiert worden . 
In einem inzwischen bekannt gewordenen Brief an ICANNs Präsidenten Mike Roberts lässt der neue Vorsitzende des Wirtschaftsausschusses des Kongresses , Billy Tauzin , die ICANN wissen : 
" Es hat eine Reihe von Berichten gegeben , dass ICANNs Verfahren bei der Schaffung einer neuen Generation von Domainkürzeln den Wettbewerb der Registrierung und Vergabe von Internet-Domains behindern könnte . " 
Als für die Aufsicht über den Prozess zuständige Gremium wolle der Ausschuss sicherstellen , dass das Verfahren offen und fair vonstatten gehe . 
Daher plane man ein Hearing im Februar vor dem Unterausschuss Telekommunikation . 
Bereits 1999 war die ICANN auf den Capitol Hill geladen und zog auf Druck des Kongresses die geplante Gebühr von einem US-Dollar pro Adresse und Jahr wieder zurück , da die Abgeordneten sie als " Internetsteuer " kritisierten . 
Der Kongress und das US-Wirtschaftsministerium könnten auf Grund ihrer vertraglich festgelegten Aufsicht über die ICANN möglicherweise noch eine Änderung der Auswahlentscheidung erzwingen . 
Ohne die Zustimmung des Wirtschaftsministeriums können die neuen Adressbereiche nicht in die Root-Server des DNS gebracht werden . 
Bislang hat ICANN noch mit keinem der ausgewählten Bewerber einen Vertrag abgeschlossen . 
Ob die Aussicht auf das Hearing die Vertragsabschlüsse verzögert , muss abgewartet werden . 
Die übrigen im Regierungsbeirat der ICANN ( Governmental Advisory Committee ) vertretenen Regierungen hatten ihrerseits die Eile der ICANN-Entscheidung im November scharf kritisiert und sich weitere Stellungnahmen vorbehalten . 
Die Europäischen Kommission hat die Betreiber der neuen Registries Ende der Woche zu einer Diskussionsveranstaltung nach Brüssel geladen . 
Mit einer Blockade der Einführung der sieben gTLD sei aber nicht zu rechnen , meinte ein Kommissionsvertreter . 
Nun dürfen die internationalen Regierungen zusehen , welche Entscheidung der amerikanischen Kongress diesbezüglich trifft . 
Sollte es zu wesentlichen Veränderungen kommen , werden sich auch die Mitglieder des Regierungsbeirates der ICANN bei der nächsten Sitzung in Melbourne noch einmal zu Wort melden . 
Verfassungsschutz : 
Immer mehr rechtsradikale Hass-Listen im Internet 
Die Zahl der Internet-Angebote mit rechtsextremistischem Inhalt hat nach Erkenntnissen des Verfassungsschutzes explosionsartig zugenommen . 
1999 zählten die Behörden 330 deutschsprachige Nazi-Homepages ; 
Ende vergangenen Jahres waren es bereits 800 . 
Dies berichtete der Präsident des baden- württembergischen Landesamtes für Verfassungsschutz , Helmut Rannacher , auf einer Tagung der Evangelischen Akademie Bad Boll . 
Rund 90 Prozent der rechtsradikalen Internet-Angebote würden über US-amerikanische Provider verfügbar gemacht , zitierte die Akademie am heutigen Sonntag den Verfassungsschutz-Präsidenten . 
Damit seien Zugriffe der Sicherheitsbehörden " im Prinzip kaum mehr möglich " . 
Die Verfügbarkeit der Angebote und die weitgehende Anonymität der Internet-Nutzer senkten zugleich die Hemmschwelle , mit rechtsradikalen Gruppen Kontakt aufzunehmen . 
Etwa 20 bis 30 Prozent der Seiten enthielten strafrechtlich relevante Inhalte . 
Dabei handele es sich vor allem um volksverhetzende Texte und die Verwendung von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen . 
Der Verfassungsschützer warnte davor , diese Angebote als " pubertäres Getue " zu verharmlosen . 
Auch wenn hier zu Lande bislang keine Gewalttaten bekannt geworden seien , die mit diesen Listen zusammenhingen , bestehe grundsätzlich die Gefahr , dass eine Gruppe oder ein Einzelner sich zu Übergriffen ermuntert fühle . 
Rock-Band veröffentlicht neuen Song zuerst auf Napster 
Die Musiktauschbörse Napster kann sich offensichtlich zunehmender Unterstützung durch Bertelsmann erfreuen . 
Nachdem der deutsche Medienkonzern eine Kooperation mit beabsichtigter Beteiligung an Napster vereinbart hat , versucht Bertelsmann die anderen Musikkonzerne ins Boot zu holen - und unternimmt dafür auch Promotion-Aktionen , die den Labels die Musiktauschbörse schmackhaft machen sollen . 
Nun hat BMG Entertainment einen Song zum ersten Mal über Napster veröffentlicht : 
Die Single I Did It aus dem neuen Album Everyday der Dave Matthews Band erschien , noch bevor sie in die Plattenläden kam , auf Napster . 
Die Musiktauschbörse bewirbt den Song ( und die Band ) prominent auf ihrer Web-Site - mit direktem Link , der den Napster-Client zum Download des Stücks öffnet . 
Die MP3-Datei , die in der Zwischenzeit von einigen Napster-Usern jeweils mit einer Bitrate von 128 kBit/s angeboten wird , ist explizit im Dateinamen mit einem " ( RCA ) " ausgewiesen , wohl als Hinweis darauf , dass dies ein offizielles Release ist . 
Die Dave Matthews Band organisierte die Veröffentlichung der Single auf Napster selbst , kann aber auf Zustimmung von RCA Records verweisen , einer Tochtergesellschaft von BMG Entertainment . 
Bislang hatte es noch keine andere Band geschaft , die Genehmigung von der jeweiligen Plattengesellschaft für eine Veröffentlichung neuer Songs über Napster zu erhalten . 
Bereits im Verlauf der Woche hatte Napster eine neue Client-Software ( Release 2 Beta 9 ) veröffentlicht , die mit einem Link auf CDNow ausgestattet ist , um CDs direkt einkaufen zu können . 
Der in finanzielle Schwierigkeiten geratene Online-CD-Händler war vor kurzem von Bertelsmann übernommen worden . 
Bertelsmann hofft nun offensichtlich , dass die Vorabveröffentlichung eines Songs die Verkäufe der entsprechenden CD signifikant steigert - und hätte damit ein kaum zu schlagendes Argument gegenüber den anderen großen Plattenlabels in der Hand , dass eine Beteiligung an einem Abo-System über Napster ihnen zu Gute käme . 
Bislang hatten die großen Musikfirmen eine Zusammenarbeit mit Napster abgelehnt . 
Zuletzt hatte Universal erklärt , man wolle den Ausgang des Gerichtsverfahrens gegen Napster abwarten , bevor man sich auf ein Verhandlungen mit der Musik-Tauschbörse einlasse . 
Universal hofft , nach einer Verurteilung von Napster bessere Karten zu haben . 
38 Privatklagen wegen überhöhter Windows-Preise abgewiesen 
In der Folge des US-Kartellprozesses gegen Microsoft sind über 130 Privatklagen gegen den Software-Konzern eingereicht worden , weil er angeblich überhöhte Preise für Windows verlangt habe . 
Während im August ein kalifornisches Gericht explizit Sammelklagen mehrerer Verbraucher in solchen Fällen zuließ , haben die meisten Gerichte die Klagen von Privatleuten gegen Microsoft verworfen . 
Dem schloss sich nun auch ein Bezirksrichter des 4. US-Justizbezirks an : 
J. Frederick Motz vom Bezirksgericht in Maryland wies insgesamt 38 Verfahren in einer Sammelklage gegen Microsoft ab . 
Streitpunkt in den Klagen sind vor allem die unterschiedlichen Preise , die Kunden bei Zwischenhändlern für Windows bezahlen müssen . 
Die Kläger werfen Microsoft vor , für überhöhte Preise zu sorgen . 
Außerdem sehen sie sich als direkte Kunden des Software-Konzerns , da sie durch die Lizenzvereinbarungen ein direktes Vertragsverhältnis mit Microsoft eingegangen seien , auch wenn sie die Software nicht direkt bei Microsoft gekauft hätten . 
Dieser Ansicht wollte sich Motz nicht anschließen ; die Lizenzvereinbarung sei nicht ausreichend , um rechtlich eine direkte Beziehung zwischen den Kunden und Microsoft zu etablieren . 
Nach einer Entscheidung in einem Präzedenzfall , auf den sich Microsoft in seiner Argumentation gegen die Privatklagen immer bezog , kann ein Hersteller aber nur dann für überhöhte Preise eines Produkts verurteilt werden , wenn eine direkte Vertragsbeziehung bestand . 
Für die Preise , die Zwischenhändler verlangen , kann der eigentliche Hersteller nach dieser Entscheidung von den Kunden nicht verantwortlich gemacht werden . 
Allerdings sind noch weitere Privatklagen gegen Microsoft anhängig , und das auch in US-Bundesstaaten , die die Verurteilung des Herstellers wegen überhöhter Preise auch bei indirektem Vertrieb explizit zulassen . 
In diesen Fällen müssten die Richter im Unterschied zu den jetzt eingestellten Verfahren untersuchen , ob die Preise für Windows tatsächlich überhöht waren . 
US-Patent-Streit um Werbe-Popups weitet sich aus 
Nachdem der US-amerikanische Internet-Provider NetZero Ende Dezember letzten Jahres den drittgrößten Provider der USA , Juno Online Services , wegen Verletzung eines US-Patents auf Werbe-Popups verklagt hatte , weitet die Firma die Verfahren gegen Konkurrenten aus . 
Am 8. Januar erreichte NetZero eine einstweilige Verfügung gegen Juno , die es dem Provider verbietet , Werbung in einen eigenen Fenster auf dem Desktop anzuzeigen , während der Anwender mit einem Web-Browser im Internet unterwegs ist . 
Außerdem reichte NetZero Ende der Woche nach Angaben des Finanzdiensts Bloomberg eine entsprechende Klage gegen WorldNet ein , die Internet-Provider-Sparte von AT&T . 
Auch sie soll das Patent auf Werbe-Popups verletzt haben . 
In der Patentschrift geht es um Werbe-Fenster , die unabhängig vom Hauptfenster eines Web-Browsers arbeiten . 
NetZero nutzt die Technik , um Surfern einen kostenlosen Internet-Zugang zu bieten , solange sie Werbe-Banner außerhalb des Web-Browsers ertragen . 
Neues Transatlantik-Kabel mit 3,2 TBit/s geplant 
Der britische Telecom-Konzern Cable & Wireless will zusammen mit dem französischen Telecom-Ausrüster Alcatel ein neues Transatlantik-Netzwerk , genannt Apollo , speziell für Datentransfer und Internet-Traffic bauen . 
Nach Angaben von Alcatel soll das Transatlantik-Kabel eine Datenrate von 3,2 TBit/s bieten und eine möglichst schnelle Internet-Anbindung zwischen Europa und Nord-Amerika realisieren . 
Die Kosten für das Unterseekabel , das mit Dense Wavelength Division Multiplexing ( DWDM ) arbeiten werde , bezifferte Cable & Wireless auf rund 1,2 Milliarden US-Dollar . 
Alcatel wird sich an der Finanzierung beteiligen , meint aber , man werde durch den Bau des Kabels " mehrere hundert Millionen US-Dollar " umsetzen . 
Laut Alcatel sei die neue Verbindung nicht nur schneller , sondern auch kostengünstiger als bisherige Installationen . 
Cable & Wireless spricht davon , Apollo werde rund 25 Prozent mehr Kapazität als existierende Transatlantik-Kabel bereit stellen . 
Das Kabel soll aus vier Glasfaserpaaren bestehen , über die jeweils 80 Wellenlängekanäle transportiert werden . 
Jeder Wellenlängenkanal soll mit einer Datenrate von 10 GBit/s arbeiten . 
Das Kabel wird nach den Plänen aus zwei separaten Verlegesträngen bestehen und von Frankreich über Großbritannien in die USA führen ; insgesamt werde eine Distanz von 13.000 Kilometern überbrückt . 
Welche Anzahl von optischen Repeatern vorgesehen sind , gaben die beiden beteiligten Firmen bislang nicht bekannt . 
Alcatel soll neben der Verlegung des Kabels auch die Wartung auf See für vier Jahre übernehmen . 
Der französische Konzern liefert laut dem Vertrag mit Cable & Wireless nach Fertigstellung von Apollo Fehlermanagement und Reparatur-Dienstleistungen und hält dafür zwei Kabelverlege-Schiffe in Bereitschaft . 
In Betrieb gehen soll Apollo im Sommer 2002 . 
Gewalttätig durch Computer-Spiele ? 
Interessierte , meist konservative Kreise in den USA und der Bundesrepublik schreien schnell nach dem Staatsanwalt , wenn es um Computer-Spiele geht . 
Vor allem nach den Amokläufen jugendlicher Waffennarren in den USA schoben sich Politik , Waffenlobby und Medien gegenseitig die Verantwortung zu . 
In Deutschland führten einige Kommentatoren nach ähnlichen Fällen die Ursachen gleich auf die Begeisterung der Täter für Video- und Computer-Spiele zurück . 
In Wirklichkeit ist die Sachlage allerdings nicht ganz so einfach , wie es die Zensoren gerne hätten , kommentiert ein Artikel über Computer-Spiele und Gewalt in der Ausgabe 4/2000 der c't . 
Zwar gibt es vier grundlegend unterschiedliche Ansätze in der Wissenschaft zum Problemfeld Aggressivität und Computer-Spiele - einig sind sich aber fast alle Wissenschaftler , dass es keine monokausalen Ursachen für Gewalt gibt . 
Ein Computer-Spiel kommt als alleiniger Auslöser für gewalttätige Handlungen in der Realität nicht in Frage . 
Die momentane Behandlung von Computer-Spielen durch offizielle Stellen in der Bundesrepublik berücksichtigt allerdings einen Faktor überhaupt nicht : 
Das Problem der Übergänge zwischen der virtuellen Welt von Computer-Spielen und der Realität . 
Gerade eher Comic-artige Umgebungen wie in Quake lassen einen Übersprung von virtueller zu realer Gewalt eher unwahrscheinlich erscheinen . 
Gefährlich können aber hyperrealistische First-Person-Shooter und Militärsimulationen sein . 
Weltbank : 
Internet für die " Dritte Welt " 
Die Weltbank-Tochter International Finance Corporation ( IFC ) gründete dafür ein Gemeinschaftsunternehmen mit dem japanischen Konzern Softbank . 
Ziel des Softbank Emerging Markets ( SBEM ) genannten Instituts sei es , die " digitale Kluft " zwischen reichen und armen Ländern zu verringern , erklärte Weltbank-Präsident James Wolfensohn . 
Er bezeichnete die Neugründung als " Start für die Globalisierung von Bildung " und " Start für die Globalisierung des Internet-Diensts " . 
Softbank und die IFC investieren 200 Millionen US-Dollar in das neue Unternehmen , wobei der Löwenanteil von 150 Millionen US-Dollar von dem japanischen Konzern aufgebracht wird . 
Darüber hinaus beteiligt sich die IFC an den Internet-Investment-Fonds von Softbank für China und Lateinamerika , die einen Wert von 300 Millionen US-Dollar haben . 
SBEM soll neue Internet-Unternehmen in Entwicklungs- und Schwellenländern durch Startkapital und technische , juristische sowie organisatorische Unterstützung fördern . 
Außerdem ist geplant , die Gründung von neuen Firmen rund um das Internet durch Zusammenarbeit mit führenden Industrieunternehmen und Partnern vor Ort zu begleiten . 
Im Mai 2000 sollen bereits die ersten Projekte vorgestellt werden . 
Die Frage , ob ausgerechnet Softbank der richtige Partner für die selbstständige Entwicklung von Internet-Startups in der sogenannten " Dritten Welt " ist , dürfte allerdings noch für einigen Diskussionsstoff sorgen . 
Immerhin ist der Konzern aus einem der führenden Industrieländer selbst weltweit im Internet-Geschäft aktiv . 
Nach eigenen Aussagen besitzt das Unternehmen über 300 Internet-Firmen ; in den USA ist Softbank unter anderem der größte Anteilseigner von Yahoo , E*Trade und ZDNet . 
Toshiba will ins Internet-Geschäft 
Das Unternehmen möchte nach eigenen Angaben unter anderem ein breites Angebot für Endverbraucher im Internet entwickeln , vor allem in den Bereichen Freizeitgestaltung , Finanzdienste , Reisebuchungen und Musik . 
Zielgruppe seien vor allem Handy-Besitzer . 
Klappt alles nach den Plänen von Toshiba , sollen sich die Investitionen ebenfalls im Jahr 2003 schon auszahlen : 
Der Konzern will dann mit dem Internet-Geschäft bereits einen Umsatz von 500 Milliarden Yen ( rund 10 Milliarden Mark ) erzielen . 
Neben den Dienstleistungen für Endverbraucher möchte Toshiba auch die internen Strukturen ganz auf das Internet ausrichten . 
Toshiba erhofft sich dadurch jährliche Einsparungen in Höhe von 200 Milliarden Yen ( rund 4 Milliarden Mark ) . 
Orange-Aktie unter Ausgabepreis 
Die Aktie von Orange , der Mobilfunktochter von France Telecom , ist an ihrem ersten Börsentag in Paris unter den Ausgabepreis gefallen . 
Nach einem Anstieg auf 9,9 Euro zum Auftakt gab das Papier im Verlauf des Dienstags deutlich nach und ging bei 9,4 Euro aus dem Handel . 
Der Ausgabepreis betrug für Privatanleger 9,50 Euro und für institutionelle Investoren 10 Euro . 
Etwa 1,4 Millionen Anleger in Frankreich , Großbritannien , Deutschland und Italien hatten die Aktie gezeichnet . 
Am heutigen Mittwochvormittag setzten Orange und France Telecom ihren Sinkflug fort . 
Der Titel von France Telecom rutschte um 7,88 Prozent auf 72,50 Euro und damit unter sein 16-Monatstief von 73,85 Euro am 15. September 1999 . 
Orange verlor 7,13 Prozent auf 8,73 Euro . 
Die Platzierung von Orange galt vor geplanten Börsengängen anderer europäischer Mobilfunkunternehmen als wichtiger Test für das Interesse der Investoren . 
France Telecom hatte wegen des ungünstigen Börsenklimas Probleme , die Aktie zu platzieren . 
Die Preisspanne wurde wegen mangelnder Nachfrage in der Zeichnungsfrist von 11,5 bis 13,5 Euro auf 9,5 bis 11 Euro gesenkt und der Börsengang um einen Tag verschoben . 
Eingeführt wurden 633 Millionen Aktien , die 13 Prozent des Kapitals von Orange entsprechen . 
Der hochverschuldete Telekom-Riese France Telecom hatte sich von dem Börsengang Einnahmen von 9 bis 10,3 Milliarden Euro versprochen , deutlich weniger als ursprünglich erwartet . 
Mit dem Geld muss das Unternehmen seine Schulden bei dem früheren Orange-Besitzer Vodafone begleichen . 
Vor dem 31. März ist eine erste Rate von sieben Milliarden Euro fällig . 
Orange ist mit knapp 30 Millionen Kunden der zweitgrößte Mobilfunkanbieter in Europa und zusammen mit der britischen Vodafone auf allen großen europäischen Märkten präsent . 
Die Konkurrenten von Orange beobachten die Entwicklung sehr genau . 
Die hoch verschuldeten deutschen , britischen und niederländischen Telekommunikationskonzerne befürchten ähnliche Probleme bei den für dieses Jahr geplanten Börsengängen ihrer Mobilfunktöchter . 
Nach ersten Kommentaren an der Börse in Frankfurt erwarten Analysten nun , dass die Telekom den Börsengang von T-Mobile International noch einmal verschiebt . 
Rund 1,1 Millionen Deutsche nutzen Napster 
Rund 1,1 Millionen deutsche Internet-Nutzer müssten nach Einschätzung von NetValue Deutschland künftig wieder für Musiktitel zahlen , wenn es zu einer Schließung der Musiktauschbörse Napster kommt oder das Tauschen nicht-lizenzierter Musikstücke unterbunden wird . 
NetValue mit Hauptsitz in Paris erfasst Zugriffe auf Websites und Internet-Dienstleistungen . 
Im Dezember vergangenen Jahres hätten knapp neun Prozent aller Bundesbürger mit Internet-Anschluss die Dienste von Napster genutzt und mit anderen Besuchern kostenlos urheberrechtlich geschützte Musiktitel getauscht . 
Weltweit soll Napster nach eigenen Angaben inzwischen über 60 Millionen Nutzer haben . 
Nach Erkenntnissen von NetValue ist der Zugriff auf Napster in den vergangenen Monaten in Deutschland sprunghaft angestiegen . 
Im Januar 2000 hätten erst rund 14.000 Deutsche über den Dienst Songs getauscht . 
Im April seien es rund 200.000 , im Oktober etwa 700.000 Bundesbürger gewesen , hieß es bei NetValue . 
Den Angaben zufolge sind knapp drei Viertel aller deutschen Napster-Nutzer zwischen 15 und 34 Jahre alt . 
Rund 76 Prozent von ihnen sind Männer . 
Die Angst vor dem Anrufbeantworter 
Die Kommunikation mit einem Anrufbeantworter ruft bei vielen Menschen immer noch Angst hervor . 
Zu diesem Schluss kommt der Sprachwissenschaftler Rainer Knirsch an der Universität Göttingen . 
Er untersuchte rund 2000 Gespräche mit Anrufbeantwortern . 
Untersuchungen in Großbritannien kommen zu ähnlichen Ergebnissen . 
" Im Kern besteht das Problem für den Anrufer in den Abweichungen von den Regeln des Telefongesprächs " , erklärt Knirsch die Tatsache , dass die Kommunikation mit dem Anrufbeantworter zwar gesprächshafte Züge trägt , aber von den dialogischen Merkmalen des Telefonierens deutlich abweicht . 
Der Mensch hört am Anrufbeantworter auf , frei zu sprechen , und beginnt zu formulieren , um Sprechfehler und Wiederholungen zu vermeiden . 
Er neigt dann dazu , beim Sprechen den Text in Richtung geschriebener Sprache zu planen , was eine Belastung für den Arufer darstellt . 
Besonders jene Anrufer , die sich beim Sprechen auf den Anrufbeantworter verstärkt selbst wahrnehmen , sind in der Aufnahmesituation gehemmt , da sie sich der Abweichungen ihrer gesprochenen Sprache und deren Konservierung bewusst sind . 
" Es ist sicherlich für keinen Sprecher eine erfreuliche Vorstellung , anhand des Anrufertextes als sprachinkompetent bewertet zu werden " , hat Knirsch die Erfahrung gemacht . 
Im Bewusstsein des gesellschaftlichen Ansehens von geschriebener Sprache und ihrer Normen sowie der eigenen Unzulänglichkeit kann ein Anrufer leicht " sprechängstig " werden - eine mögliche Erklärung dafür , warum die Kommunikation mit dem Arufbeantworter bei vielen angstbesetzt ist . 
Viele Anrufer sehen im Anrufbeantworter daher auch einen Gegner , der genau aufzeichnet , was und auch wie es gesagt wird . 
" Die Sprechstimme auf dem Anrufbeantworter ist für den Abhörer der Nachricht ein beinahe offenes Buch , aus der er oft auch die Ängste des Anrufers lesen kann " , meint Knirsch . 
Der Anrufer weiß , dass das Gesprochene aufgenommen und aufgezeichnet wird , und manche Anrufer werden dadurch gehemmt . 
Studien haben nachgewiesen , dass , sobald die Testperson in ein Mikrofon sprechen muss , die Sprache durch den Überwachungseffekt plötzlich unnatürlich wird . 
Hinzu kommt noch , dass der Anrufer nicht weiß , ob der Angerufene nicht gerade neben dem Anrufbeantworter steht und ihm beim Sprechen zuhört . 
Außerdem spüren sich manche Anrufer durch einen gewissen Zeitdruck genötigt , möglichst schnell und kompakt ihr Anliegen auf den Anrufbeantworter zu sprechen , weil sie meinen , dieser schaltet nach kurzer Zeit von alleine wieder ab . 
Unter diesem Druck ist aber keine Sprachverdichtung mehr möglich . 
Eine unbegründete Angst : 
Denn die meisten , hat Knirsch in seiner Untersuchung mit der Stoppuhr herausgefunden , schaffen es , ihr Anliegen in einer Minute vorzutragen , nur wenige brauchen länger . 
Um trotz ihrer Unsicherheit mit dem Anrufbeantworter zu kommunizieren , greifen unroutinierte Anrufer zu unterschiedlichen Bewältigungsstrategien . 
Ein weiteres Problem : 
" Die Telefonleitung gibt das Gesprächsanliegen des Anrufers meist ohne dessen vorheriges Wissen an den Anrufbeantworter weiter , sodass die Zeitdauer des Ansagetextes oft nicht genügt , um sich auf die neue Kommunikationssituation und das veränderte Reglement einzustellen " , meint Knirsch . 
Unerfahrene machen dann nach dem Piepston oftmals eine längere Planungspause oder stocken bei der Begrüßung , während routinierte Anrufer die Eröffnung einfach abspulen . 
" Im Vergleich zu der langen Zeit , in der wir schon mit dem Telefon umgehen , ist für viele Menschen der Anrufbeantworter einfach ein noch zu neues Medium , das gerade jetzt durch den Handy-Boom sicherlich immer mehr Bedeutung erhält " . 
Knirschs Tipp daher : 
Knirsch hat bei seiner Untersuchung festgestellt , dass die Auflegerquote ansteigt , wenn der Ansagetext zu lang oder zu kurz ist und so manche Personen überfordert , in ein paar Sekunden vom erwarteten Telefonat in ein Gespräch mit dem Anrufbeantworter umzuschalten . 
Am besten ist ein Mittelmaß von 12 bis 15 Sekunden . 
" Es kann sich jeder mit seinem Anrufbeantworter gegen unerwünschte Störungen oder Anrufer abschotten , er ist quasi ein telefonischer Sekretär , der als Filter dient und damit die erste Stufe , um Selektionskriterien einzubauen " . 
Fiberoptik-Konzern reduziert Erwartungen 
Der Umsatz für das im Juni endende Geschäftsjahr 2001 werde am " unteren Ende " der Prognosen liegen - so prophezeite einer der größten Fiberoptik-Konzerne der Welt , JDS Uniphase , die weiteren Aussichten bei der Vorstellung des Geschäftsberichts für das zweite Quartal . 
Nun reduziert JDS Uniphase , der gerade die Übernahme des Konkurrenten SDL glücklich unter Dach und Fach gebracht hat , die Erwartungen weiter . 
Die Gewinne würden unter den Prognosen liegen , warnte JDS Uniphase , und dies trotz der zusätzlichen Einnahmen durch die SDL-Übernahme . 
Als Grund nannte JDS Uniphase wie zuvor schon andere Firmen wie Cisco oder Nortel die Unsicherheit im Telekommunikationssektor : 
Hohe Schulden und Zurückhaltung auf den Kapitalmärkten bei Krediten für die Investitionen , die die Carrier in neue Netze tätigen müssen , führten zu Rückgängen bei den Aufträgen . 
JDS erwartet nun Umsätze von rund einer Milliarde US-Dollar im dritten Quartal und Gewinne von 17 Cents pro Aktie . 
Dies enthält bereits die Ergebnisse von SDL - allerdings muss die fusionierte Firma auf einige Umsätze verzichten , da JDS selbst zu einem der größten Kunden von SDL gehörte . 
Außerdem musste JDS eine Laser-Fabrik in der Schweiz für rund drei Milliarden US-Dollar an Nortel verkaufen , um die Genehmigung der US-Wettbewerbshüter für die Übernahme zu erhalten . 
An der Börse lagen die Prognosen bislang bei Gewinnen von 21 Cents pro Aktie bei Umsätzen von einer Milliarde US-Dollar - allerdings ohne die Einbeziehung von SDL . 
Für das Gesamtjahr rechnet JDS nur noch mit Umsätzen von 3,9 Milliarden US-Dollar und einem Gewinn von 74 Cents pro Aktie gegenüber den früheren Prognosen von 82 Cents pro Aktie . 
Private Kopien in der EU bleiben straflos ( Update ) 
Internet-Nutzer innerhalb der Europäischen Union dürfen künftig straflos Songs und Texte für den Privatgebrauch auf den Computer laden . 
Das sieht eine EU-Richtlinie zum Schutz des Urheberrechts vor , die das Europaparlament am Mittwoch in abschließender Lesung billigte . 
Demnach sind Privatkopien für " nichtkommerzielle Zwecke " erlaubt . 
Die Rechteinhaber und Künstler müssen dafür aber einen " gerechten Ausgleich " erhalten . 
Allerdings konnten sich die EU-Gremien nicht auf einheitliche Regelungen einigen , wie dies zu geschehen habe : 
Dies bleibt der Richtlinie zufolge , die unter dem sperrigen Titel " Richtlinie zur Harmonisierung bestimmter Aspekte des Urheberrechts und der verwandten Schutzrechte in der Informationsgesellschaft " firmiert , jedem Mitgliedsstaat selbst überlassen . 
Mit der nun verabschiedeten Richtlinie folgt das EU-Parlament weitgehend der Vorlage der EU-Kommission , die Anfang Februar vom Rechtsausschuss des Parlamanets in dem beraten wurde . 
Von den dem Parlament durch den Rechtsausschuss zur Beschließung vorgelegten Änderungsanträgen wurden nur neun angenommen , die sich weitgehend auf die Nennung von Urhebern bei Zitaten bezogen . 
Die EU-Parlamentarier verzichteten damit allerdings auf einige Verbesserungen , die der Rechtsausschuss vorgeschlagen hatte . 
So sollten Staaten wie Deutschland oder Österreich verpflichtet werden , gegen technische Maßnahmen der Rechteinhaber vorzugehen , die legale Kopien für private Zwecke behindern . 
Für neue Urheberrechtsabgaben , wie sie beispielsweise hierzulande zur Debatte stehen , hätte einem weiteren nicht angenommen Vorschlag zu Folge künftig die EU-Kommission in Brüssel konsultiert werden sollen . 
Beschnitten werden durch die Richtlinie die Verwertungsrechte der Rundfunk- und Fernsehanstalten . 
Diese müssen künftig für alle Archivstücke wie Konzertmitschnitte und Hörspiele die Rechte für die digitale Ausstrahlung oder Internetnutzung im jeden Einzelfall mit den Copyright-Inhabern neu verhandeln . 
Der Europaabgeordnete Klaus Heiner Lehne ( CDU ) bezeichnete dies in einer ersten Stellungnahme gegenüber dpa als " Bedrohung des europäischen Kulturerbes " . 
Künftig müsse jeder Fernsehsender vor der digitalen Ausstrahlung seines Archivmaterials mit den Rechteinhabern über die Senderechte verhandeln . 
" Vieles aus den Archiven bleibt dann für den Zuschauer und Zuhörer unerreichbar " , befürchtet Lehne . 
Mit der Urheberrichtlinie wird erstmals innerhalb der EU das Urheberrecht auch auf digitale Medien und das Internet ausgedehnt , das bisher rechtlich nicht geregelt war . 
Nach weiteren 18 Monaten soll überprüft werden , ob die Regelung praktikabel ist . 
Die dreijährigen Vorarbeiten zu der Richtlinie waren einem ungewöhnlich Druck der Lobbyisten ausgesetzt . 
Auch Musiker wie Marius Müller-Westernhagen , Achim Reichel oder Heinz-Rudolf Kunze versuchten , im Einklang mit den Unterhaltungskonzernen und Filmrechteinhabern wie Leo Kirch die Verhandlungen zu beeinflussen . 
Dem stand eine Allianz aus Verbraucherorganisationen und Herstellern von Hardware entgegen . 
Verbraucherschützer dagegen argumentierten , dass die Konsumenten bereits jetzt beim Kauf von CDs und Geräten eine Abgabe für Kopien bezahlten . 
Die meisten Änderungswünsche am ursprünglichen Entwurf zu der Urheberrichtlinie , die größtenteils durch die Lobbygruppen der Unterhaltungsindustrie veranlasst wurden , verwarf aber schon der Rechtsausschuss des Europäischen Parlaments . 
NIC.AT : 
Stifter wussten nichts von Stiftung 
Noch nicht alle Internet-Provider in Österreich scheinen die Änderungen bei der .at-Registrierungsstelle realisiert zu haben - dabei hat die Registrierstelle für österreichische Länderdomains , NIC.AT in Salzburg , bereits zum Ende des vergangenen Jahres still und leise den Besitzer gewechselt . 
Mit dieser knappen Darstellung informierte der Vorstand der ISPA , des Verbandes der Österreichischen Internet Provider , seine Mitglieder bei der Generalversammlung im November . 
Da gehörte die schnell wachsende NIC.AT schon nicht mehr ihnen , sondern der Internet Foundation Austria . 
" Die Mitglieder in einem Verein wechseln schnell , ehrenamtliche Vereinsvorstände können jenseits der groben Fahrlässigkeit nur schwer zur Verantwortung gezogen werden und überhaupt ist ein Verein eher dazu geeignet , eine politische Agenda zu bewegen als eine GmbH zu führen " , nennt der ehemalige ISPA-Vorstand Michael Haberler , der für drei Jahre Chef des Stiftungsvorstandes ist , die Gründe für die Änderung . 
Mit der Stiftung habe man eine langfristige Struktur für die Registrierstelle schaffen wollen . 
Die ISPA hat das Management des österreichischen Namensraums ursprünglich vom Rechenzentrum der Universität Wien übernommen ( wo bis heute die Registry liegt ) und dann die NIC.AT Internet Verwaltungs- und Betriebsgesellschaft gegründet . 
Letztlich sei die ISPA ja eine Lobby kommerzieller Provider , urteilt Haberler . 
Mit dem Stiftungskonstrukt erreiche man nun eine bessere Trennung von Registry und Policy-Funktion . 
Diese sei schließlich im Sinn der Öffentlichkeit wahrzunehmen und daher werde man Vertreter des zuständigen Ministeriums für Verkehr und Fernmeldewesen , einen Vertreter der Telekommunikationsregulierung und auch einen internationalen Experten in einen Domainbeirat einberufen . 
Peter Rastl , Leiter des Rechenzentrums der Uni Wien , bezeichnte andererseits mit als Grund für die Einrichtung der Stiftung , eventuellen weitergehenden Begehrlichkeiten der Regierung vorzubeugen . 
" Keinen Regulierungsbedarf " , meldete aber ein Sprecher des zuständigen Verkehrsministeriums in Wien . 
Die Universität Wien zählt als Urzelle des österreichischen Internet und Verwalter der zentralen Datenbank zu den Begünstigten der Stiftung . 
Bei rund 160.000 Domains zu Preisen zwischen 250 und 1000 Schilling dürfte das eine nette Summe sein . 
Die ISPA steht zwar an erster Stelle in der Liste der Begünstigten , habe sich aber selbst eine Deckelung der Ausschüttung auferlegt , betonte Haberler . 
Er rechnet mit einem " kleinen einstelligen Millionenbetrag " in Schilling für die Finanzierung des ISPA-Büros . 
" Wir denken etwa an Softwareentwicklungen , die im Rahmen der Neuorganisation der Domainvergabe in einem Registry-Registrarmodell notwendig werden . 
Da könnte man ein Open Source Projekt machen " , sagt Haberler . 
Unbestritten ist nämlich , dass die Generalversammlung der ISPA im November vor vollendete Tatsachen gestellt wurde . 
Am 28. November wurde die Stiftung notariell beurkundet , und das war genau einen Tag bevor die Generalversammlung sich traf . 
Man habe sich wegen einer angekündigten Änderung des Privatstiftungsgesetzes unter Zeitdruck gefühlt . 
Doch der neue Stiftungsvorstand , der seinen Posten als ISPA-Vorstandsmitglied dafür aufgeben musste , räumt auch ein : 
" Ich glaube nicht , dass wir das hätten durchziehen können , wenn wir damit in eine breite öffentliche Diskussion gegangen wären . " 
Daher dürfen sich die ISPA-Mitglieder , von denen bis heute noch nicht alle die Änderung realisiert haben , durchaus übergangen fühlen . 
" Die kommentierte Information ist auch deswegen wesentlich , weil es sich um ein komplexes Dokument handelt , das ohne Erläuterungen schwer verständlich ist . 
Die beschlossene Vorgangsweise ist daher wie folgt : 
Voraussichtlich Anfang 2001 wird die rechtsgültige Fassung der Stiftungsurkunde vorliegen . 
Auf Wunsch werden danach Interessierte durch Michael Haberler und Peter Rastl im Zuge eines persönlichen Gesprächs informiert , wobei auch in die Stiftungsurkunde Einsicht genommen werden kann . " 
Er habe bis heute die Stiftungsurkunde nicht gesehen , kritisierte Hitsch . 
Den Verdacht , dass hinter dem handstreichartigen Vorgehen mehr als die Angst vor langen Diskussionen mit den Providern und befürchteten Steuernachteilen besteht , weist Michael Haberler entschieden zurück . 
Ein Teilverkauf der NIC.AT Betriebsgesellschaft mBH etwa - und das ausgerechnet an ein dem neuen Stiftungsvorstand verbundenes Unternehmen - sei zu keiner Zeit ein Thema gewesen und , meint Haberler , " auch überhaupt nicht mit dem Stifungszweck vereinbar " . 
Wie der Stiftungszweck , laut der heise online vorliegenden Stiftungsurkunde umschrieben mit " die Förderung des Internet in Österreich " , " die Wahrnehmung der Verantwortung der Internet-Domainverwaltung " , " die wirtschaftliche Sicherung des Fortbestandes und Wachstums der eingebrachten Vermögenswerte " und die " Unterstützung der Begünstigten " , zu erfüllen ist , darüber entscheidet künftig im Wesentlichen der kleine Stiftungsvorstand . 
Zwar übernehmen im ebenfalls dreiköpfigen Stiftungsbeirat auch zwei ISPA-Vorstände eine gewisse Kontrollfunktion . 
Allerdings : 
Ob die ihre ISPA-Mitglieder vorab über Neuerungen informieren , ist ja keineswegs gesichert . 
UMTS-Konsortium um Telefonica zieht nach München 
Das UMTS-Konsortium 3G der spanischen Telefonica und der finnischen Sonera wird seine Zentrale in München errichten . 
Am neuen Firmensitz sollten rund 1.000 Menschen arbeiten , hieß es am heutigen Mittwoch bei der Group 3G . 
Dabei sollen etwa 900 Stellen neu geschaffen werden . 
Telefonica und Sonera hatten gemeinsam für mehr als 16 Milliarden Mark eine deutsche Lizenz für die dritte Mobilfunkgeneration UMTS ersteigert . 
Bisher betreibt die Gruppe im Gegensatz zu den Konkurrenten D1 , D2 , VIAG Interkom und E-Plus noch kein Mobilfunknetz in Deutschland . 
Chef der Group 3G werde Ernst Folgmann , lange Zeit Manager bei Bosch . 
Der genaue Standort der neuen Zentrale in München sei noch nicht bekannt , teilte das Konsortium mit . 
Es ist derzeit provisorisch in Frankfurt untergebracht . 
Sicher sei , dass man " relativ viel Platz " brauchen werde . 
Am Group-3G-Konsortium sind die Telefonica Moviles zu 57,2 und Sonera zu 42,8 Prozent beteiligt . 
Auf der diesjährigen CeBIT wolle man sich präsentieren und auch den Termin für den Start ins UMTS-Geschäft bekannt geben . 
Hintergrund : 
Talfahrt der T-Aktie bringt Telekom in Not 
Das schlechte Marktumfeld in der Telekommunikation und der verpatzte Börsengang des Mobilfunkbetreibers Orange haben die T-Aktie am Mittwoch abstürzen lassen . 
Am frühen Abend notierte das Papier der Deutschen Telekom AG bei 28,80 Euro . 
Das war der tiefste Wert seit mehr als zwei Jahren . 
Damit hat die T-Aktie seit ihrem Höchststand im März vergangenen Jahres mehr als 70 Prozent ihres Wertes verloren . 
In der Bild setzt sich Telekom-Chef Ron Sommer angesichts des neuen Börsentiefs der wachsenden Kritik an seiner Unternehmenspolitik zur Wehr : 
Dies würden die Kapitalmärkte mittelfristig honorieren . 
Ein Konzern-Sprecher ergänzte , dass sich die Branche derzeit in einem Konsolidierungsprozess befinde . 
Davon werde die Telekom profitieren . 
Starke Kurseinbußen verzeichneten auch andere Telekom-Werte wie France Telecom , British Telecom ( BT ) oder die niederländische KPN . 
In den Verlusten macht sich nach Einschätzung von Experten besonders das verpatzte Börsendebüt des Mobilfunkbetreibers Orange bemerkbar . 
Jetzt werden Befürchtungen laut , dass möglicherweise auch die Telekom , BT und KPN die geplanten Börsengänge ihrer Mobilfunktöchter in diesem Jahr verschieben könnten . 
" Wir haben keine Not , die Mobilfunkaktivitäten an die Börse bringen zu müssen " , sagte ein Telekom-Sprecher . 
Der Telekom-Vorstand hatte im vergangenen Jahr den Börsengang von T-Mobile International AG auf einen Zeitpunkt nach Abschluss der Übernahme des US-Unternehmens VoiceStream verschoben . 
Das soll voraussichtlich in der zweiten Jahreshälfte geschehen . 
Der gegenwärtige niedrige Kurs der T-Aktie sei eine " riesengroße Übertreibung nach unten " , meint Telekom-Analyst Marcus Schmitz von Hauck & Aufhäuser Privatbankiers . 
Nach seinen Worten mache sich neben dem Orange-Börsengang auch der negative Ausblick der Rating-Agentur Moodys in dem Kurs bemerkbar . 
Auch falle kein gutes Licht auf den Vorstandsvorsitzenden . 
Aber so schlecht habe sich Sommer gar nicht angestellt , meinte Schmitz . 
Dennoch gilt unter Analysten die Börsenstimmung als extrem schlecht . 
Dabei werden immer wieder die gleichen Argumente ins Feld geführt : 
Teuer erkaufte UMTS-Lizenzen , die enorme Verschuldung der Telekom und der hohe Preis für den US-Zukauf VoiceStream . 
Doch billiger sei der US-Mobilfunker wahrscheinlich gar nicht zu haben gewesen , sagten die meisten Analysten . 
Bei dem derzeitigen Kursniveau könnte die Telekom trotzdem bald ein Problem bekommen , nämlich mit der VoiceStream-Übernahme . 
Die Abmachung sieht vor , dass deren Aktionäre aus dem Kauf aussteigen oder nachverhandeln können , wenn nach Abschluss der Transaktion an sieben zufällig ausgewählten Börsentagen der Kurs im Durchschnitt unter 33 Euro liegt . 
Der kritische Zeitpunkt wird voraussichtlich im Juni sein . 
Das würde der T-Aktie nicht gut tun , ist sich Schmitz von Aufhäuser sicher : 
" Wenn es zu Nachverhandlungen kommt , wird der Markt massiv nachprügeln . " 
Novell gibt Verzeichnisdienst für Linux frei 
Die lange erwartete Linux-Version der Novell Directory Services ( NDS ) ist seit gestern zu haben : 
Novell kündigte die sofortige Verfügbarkeit der Software an . 
Neben der Integration in NetWare stehen außerdem NDS-Versionen für NT und Windows 2000 sowie Solaris zur Verfügung . 
Eine Ausgabe der NDS für Compaqs Tru64 ist ebenfalls angekündigt . 
Mit den verschiedenen NDS-Versionen lässt sich eine einheitliche Administrationsplattform über die diversen Betriebssysteme auf Clients und Servern erreichen . 
Auch für die Linux-Version will Novell Lizenzgebühren in Höhe von zwei US-Dollar pro User haben . 
Für Entwickler , die Software auf NDS-Basis herausbringen wollen , bietet Novell eine kostenlose 100-User-Lizenz der NDS an . 
Informationstechnik beherrscht die Hannover Messe 
Fast könnte man vermuten , die Industrieschau Hannover Messe würde zur CeBIT-Messe Industrie . 
Knapp einen Monat nach der weltgrößten Computerschau steht bei der traditionsreichen Industriemesse kommende Woche das Zusammenwachsen traditioneller Industrien mit den neuen Informationstechniken mehr denn je im Mittelpunkt . 
" Das rasante Zusammenwachsen dieser Technologien und die zunehmende Bedeutung der Informationstechnologie sind schon heute Auslöser für große Investitionsschübe " , sagte Messe-Chef Klaus E. Goehrmann am Dienstag in Hannover . 
Schwerpunkte unter den sechs Teilmessen sind die Fabrikautomation , Logistik und Fördertechnik sowie die Energiewirtschaft . 
Überall seien die neuen Informationstechniken bereits allgegenwärtig . 
Daneben präsentieren sich große Softwarehäuser wie Microsoft oder SAP , Computerhersteller wie Compaq in einer eigenen Halle . 
" Wir werden in den kommenden Jahren noch mehr Doppelaussteller für CeBIT und Hannover Messe haben " , meinte Goehrmann . 
Allerdings ist die Zahl der Aussteller - wie bereits im Herbst angekündigt - um gut 400 auf 7.250 aus 65 Ländern zurückgegangen , die Ausstellungsfläche um rund 15 Prozent auf 270.000 Quadratmeter . 
Hauptgrund dafür sind laut Goehrmann die Ausgliederung der Lichttechnik in eine eigene Parallel-Messe " Light and Building " nach Frankfurt , sowie der Verlust von Freiflächen . 
Das neue Konzept der Hannover Messe bedeute , sich auf die wesentlichen Industrietechniken zu konzentrieren , sagte Goehrmann . 
Deshalb gibt es erstmals auch kein Partnerland der Hannover Messe mehr . 
Die zur CeBIT von Bundeskanzler Gerhard Schröder aufgenommene Debatte um die Green Card für ausländische Software-Spezialisten wird auf der Hannover Messe fortgesetzt . 
Auch hier sei kurzfristig Abhilfe nötig . 
Der Maschinenbau mit den deutschen Herstellern an der Spitze präsentiert sich in Hannover nun jährlich rund um den Schwerpunkt Fabrikautomation und Robotik , der mit allein 2.500 Ausstellern den größten Raum einnimmt . 
Die Fördertechnik und Logistik mit rund 1.000 Ausstellern steht in diesem Jahr im Zeichen des zunehmenden elektronischen Handels . 
Die Energiewirtschaft , ebenfalls künftig jährlich in Hannover präsent , widmet sich den Techniken , mit denen der Strom nach einem Ausstieg aus der Atomkraft erzeugt werden kann . 
3.200 Aussteller kommen aus dem Ausland . 
Auf Grund der Aufbauarbeiten für die Expo 2000 findet die Hannover Messe einen Monat früher als sonst statt . 
Wie im Vorjahr erwartet die Messeleitung von kommenden Montag bis Samstag erneut rund 300000 Fachbesucher . 
Eröffnet wird die Messe Sonntagabend von EU-Präsident Romano Prodi und Bundeswirtschaftsminister Werner Müller . 
Arbeitgeberpräsident : 
Bleiberecht für ausländische IT-Spezialisten 
Überraschend fordert nun auch der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Dieter Hundt , in der Diskussion um die Green Card , ausländischen EDV-Experten einen langfristigen Aufenthalt zu ermöglichen . 
" Ich meine , wir müssen ihnen auch Perspektiven aufzeigen , wie sie bleiben können " , erklärte Hundt gegenüber dpa und fügte hinzu : 
" Wir können diesen Menschen aus gesellschaftspolitischen und wirtschaftlichen Gründen nicht einfach den Stuhl vor die Tür setzen . " 
Eine langfristige Green-Card-Regelung würde den Anreiz für Spezialisten erhöhen , nach Deutschland zu kommen . 
Auch Bundesinnenminister Otto Schily hatte bereits gefordert , Fachkräften nach Ablauf der bislang vorgesehenen befristeten Aufenthaltsgenehmigung ein dauerhaftes Aufenthaltsrecht zu ermöglichen . 
Offensichtlich befürchten Wirtschaft und einzelne Politiker angesichts der Kommentare von Arbeitsmarkt- und Migrationsexperten , eine zeitlich befristete Green Card könnte für Experten aus dem Ausland nicht attraktiv sein . 
Hundt erklärte , Einzelheiten eines längeren Bleiberechts müssten sorgfältig geprüft und überlegt sein . 
Und er forderte eine Erweiterung der Green Card für die IT-Branche auf andere Industriebereiche : 
" Eine Ausweitung steht für mich auf der Tagesordnung . " 
Hundt nannte vor allem den Maschinenbau sowie die chemische und die Autoindustrie als Bereiche , die dafür in Frage kämen . 
Das deutsche Ausbildungssystem hält der Präsident der Arbeitgeber offensichtlich momentan nicht für geeignet , die von der Industrie beklagte Fachkräftemisere zu beheben . 
Als symptomatisch für die Situation beschrieb er gegenüber dpa den Informatik-Studiengang in Berlin : 
300 der Studienanfänger hätten am Ende dieses Wintersemesters das Studium schon wieder abgebrochen . 
Angesichts überbelegter Hörsäle und fehlender Professoren sei es auch kein Wunder , dass die besten deutschen Studenten in die USA gingen . 
Hundt forderte daher eine deutliche Erhöhung der staatlichen Mittel für Schulen und Hochschulen an . 
Außerdem brachte er Studiengebühren ins Spiel , die seiner Ansicht nach die Studienbedingungen verbessern könnten . 
Bertelsmann verschenkt 72.000 Computer 
Bertelsmann macht es als erster deutscher Konzern amerikanischen Unternehmen wie Ford , Delta Airlines und Intel nach : 
Der Medienriese verteilt kostenlose PCs samt Drucker an seine 72.000 Mitarbeiter . 
Zu dem Rechner gehört auch ein Internet-Zugang . 
Alle festen Mitarbeiter bei Bertelsmann selbst , Gruner + Jahr sowie anderen Tochergesellschaften wie der Bertelsmann Music Group ( BMG ) oder den Buchclubs sollen in den Genuss des Angebots kommen . 
Offiziell wird die Aktion , die das Unternehmen rund 100 Millionen Mark kosten soll , am morgigen Mittwoch vorgestellt . 
Wer die Computer liefern soll , sei noch nicht entschieden worden , hieß es bei Bertelsmann . 
Ähnlich wie die amerikanischen Firmen erhofft sich Bertelsmann wohl , dass der kostenlose PC mit Internet-Zugang die Mitarbeiter dafür rüstet , den Gang des Konzerns in die Internet-Ökonomie mitzumachen . 
Mitsubishi verkauft weniger Handys als erwartet 
Ein Drittel weniger Handys als ursprünglich prognostiziert wird Mitsubishi in Europa verkaufen , warnte der japanische Konzern am heutigen Mittwoch . 
Für das Geschäftsjahr , das am 31. März endet , erwartete Mitsubishi eine Verdreifachung der Absätze gegenüber dem vorherigen Jahr - damals verkaufte der Konzern fünf Millionen Mobiltelefone in Europa . 
Statt 15 Millionen erwartet Mitsubishi nun nur noch einen Absatz von zehn Millionen Handys . 
Mitsubishi verkauft seine Handys in Europa unter der Marke Trium ; ein Konzernsprecher sagte laut dem Finanzdienst Bloomberg , die Einführung des neuen Modells Mondo , einer Kombination aus Handy und WindowsCE-Organizer , habe sich auf Grund der Verzögerungen bei GPRS verschoben . 
Mitsubishi macht für die schlechter als erwartet laufenden Handy-Verkäufe den allgemeinen Rückgang des wirtschaftlichen Wachstums und eine gewisse Sättigung des Mobilfunk-Markts verantwortlich . 
Der hat auch andere Konzerne schon in Mitleidenschaft gezogen : 
Ericsson hatte für das vergangene Jahr ein Minus von 1,9 Milliarden Euro in der Handy-Sparte eingefahren und gab vor kurzem erst eine Gewinnwarnung für das erste Quartal aus . 
Motorola streicht massiv Stellen in der Handy-Abteilung ; und auch der bislang unangefochtene Marktführer Nokia , der allein mit den Mobiltelefonen einen Gewinn von 4,87 Milliarden Euro erzielte , äußert sich über das weitere Wachstum des Handy-Markts inzwischen weitaus vorsichtiger als noch vor wenigen Monaten . 
Finanzvorstand von Hotline-Dienstleister InfoGenie geht 
Der seit Herbst 2000 am Neuen Markt notierte Informationsdienstleister InfoGenie Europe hat sich " wegen unterschiedlicher Auffassungen " über die künftige Entwicklung des Unternehmens von seinem Finanzvorstand Gerhard Wehner getrennt . 
Wehners Funktion werde künftig der Vorstandsvorsitzende Markus Semm , der auch die Mehrheit an dem Unternehmen hält , mit übernehmen . 
Die InfoGenie Europe AG betreibt per Telefon und Internet Ratgeber-Hotlines , darunter auch für Zeitschriften und Anbieter von Computer-Spielen . 
Im dritten Quartal 2000 entstand bei InfoGenie ein Verlust von knapp 1,5 Millionen Mark bei einem ebenso hohen Umsatz . 
Dies wurde vor allem mit einem hohen Verwaltungsaufwand begründet . 
Der Kurs der Aktie lag am Mittwoch bei 2,43 Euro - und damit um mehr als die Hälfte unter dem Eröffnungskurs im Oktober 2000 . 
Cisco-Chef sieht noch keine Erholung des Telecom-Markts 
In einer von Merrill Lynch veranstalteten Analysten- und Investorenkonferenz dämpfte Cisco-Chef John Chambers die weiteren Erwartungen für die Geschäftsergebnisse der Telecom-Ausrüster . 
Der Marktführer bei Internet-Routern habe noch keinen Aufschwung bei den Ausgaben für Telekommunikations- und Netzwerkgeräten beobachten können , meinte Chambers . 
Bereits am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos hatte Chambers erklärt , der Rückgang der Investitionen durch die Carrier habe auch Auswirkungen auf Cisco gehabt - mit für viele Analysten unerwarteten Auswirkungen , denn Cisco konnte zum ersten Mal seit 13 Geschäftsquartalen die Erwartungen der Börse nicht erfüllen . 
Vor wenigen Tagen gab der Konzern bekannt , dass auf Grund der Stagnation im Geschäft mit den Telecom-Gesellschaften 5 Prozent der Arbeitsplätze in dem Unternehmen wegfallen sollen , um Kosten zu sparen . 
" Wir sehen noch keinen Umschwung " , meinte Chambers nun auf der Konferenz , nachdem er sich zuvor immer wieder optimistisch geäußert hatte , in den nächsten Monaten würden sich die Investitionen von Großunternehmen und Telecom-Gesellschaften wieder erhöhen . 
" Es wird zu einer größeren Herausforderung " , besonders , da der asiatisch-pazifische Raum und Europa in der frühen Phase eines Abschwungs seien . 
Die Ergebnisprognosen für Ciscos drittes und viertes Quartal und für das nächste Jahr könnten noch innerhalb einer breiteren Spanne liegen als bislang erwartet , meinte der Cisco-Chef , ohne genauere Zahlen zu nennen . 
Es sei zu früh , eine Erholung der Industrie vorherzusagen . 
Hintergrund : 
VoiceStream bittet zur Telekom-Hochzeit 
Daumen hoch für die Telekom : 
Die Zustimmung der VoiceStream-Aktionäre zur Übernahme durch den Bonner Konzern war für Vorstandschef Ron Sommer endlich eine gute Nachricht . 
Über 99 Prozent der Anteilseigner des US-Mobilfunkers gaben erwartungsgemäß grünes Licht für die milliardenschwere Akquisition . 
Der ersehnte Einstieg des rosa Riesen in den begehrten US-Markt rückt damit immer näher . 
Jetzt fehlt nur noch die Genehmigung durch die Aufsichtsbehörde FCC . 
" Wir sind optimistisch , dass sich die FCC noch im Laufe des Aprils abschließend positiv äußern wird " , erklärte der Telekom-Chef . 
Und wenn Sommer über den US-Markt spricht , gerät er ins Schwärmen : 
In den kommenden zwei Jahren gebe es dort ein Wachstumspotenzial von 150 Millionen Kunden . 
" Wir steigen exakt zum richtigen Zeitpunkt in den Markt ein . " 
Dass der einst von Analysten als überteuert kritisierte Erwerb von VoiceStream noch scheitert , wird in der Branche inzwischen für unwahrscheinlich gehalten : 
" Ich habe nie bezweifelt , dass die Übernahme wackelt " , sagt Werner Stäblein von der Frankfurter BHF-Bank . 
Die Zustimmung der VoiceStream-Aktionäre kam für ihn ohnehin nicht überraschend . 
Das gleiche trifft auf die Mobilfunkfirma Powertel zu , die ebenfalls von der Telekom übernommen wird : 
Schließlich hatten sich die VoiceStream-Großaktionäre Hutchison Whampoa aus Hongkong und die finnische Sonera schon längst auf den Deal festgelegt . 
Für den Kauf von VoiceStream muss die Telekom tief in die Tasche greifen : 
Rund 50 Milliarden US-Dollar über Aktientausch und in bar war die Akquisition wert , als sie im Juli 2000 ankündigt wurde . 
Zu viel Geld werde für ein Unternehmen ausgegeben , das in den USA nicht einmal zu den fünf größten Mobilfunkern gehört , lautete die Kritik . 
So rangierten Verizon , Cingular Wireless , AT&T Wireless , Sprint PCS und Netxtel Ende 2000 noch klar vor der künftigen Telekom-Tochter . 
Hinzu kommt , dass VoiceStream tief in den roten Zahlen steckt . 
So fielen die Verluste 2000 mit knapp 2,1 Milliarden US-Dollar sogar höher aus als der Umsatz ( 1,9 Milliarden US-Dollar ) . 
Kein Grund für Miesmache , meinen Sommer und VoiceStream-Chef John Stanton . 
Schließlich knüpft der agile VoiceStream-Gründer Stanton mit neuen Lizenzen derzeit an einem engmaschigen GSM-Mobilfunknetz in den USA - und dafür braucht er die finanzkräftige Telekom . 
Heute ist die VoiceStream-Übernahme nicht mehr annähernd so viel wert wie im Juli 2000 . 
Durch die Talfahrt der T-Aktie halbierte sich praktisch der Kaufpreis . 
Unklar ist , ob die VoiceStream-Eigentümer , die künftig neben dem Bund ( rund 42 Prozent ) mit gut 20 Prozent größter Telekom-Aktionär sind , noch einen Nachschlag verlangen werden . 
Diese Möglichkeit steht ihnen offen , wenn der Aktienkurs zwei Wochen vor Abschluss der Transaktion an mehreren Tagen im Mittel unter 33 Euro liegt . 
Stäblein von der BHF-Bank will nicht ausschließen , dass es zu Nachverhandlungen kommt . 
Doch ob die VoiceStream-Aktionäre ihre Trümpfe voll ausreizen werden , ist unwahrscheinlich . 
Denn ohne die Telekom hat der US-Mobilfunker kaum Zukunftsperspektiven . 
Dass VoiceStream schon heute auf Gedeih und Verderb mit dem Bonner Riesen verbunden ist , zeigt allein die jüngste Auktion um Mobilfunklizenzen in den USA . 
Ohne die Telekom hätte VoiceStream an der Versteigerung gar nicht teilnehmen können , meint Stäblein . 
Rund fünf Milliarden Mark hatte die Telekom bereits 2000 für den Netzausbau in VoiceStream investiert . 
Davon musste Vorstandschef Stanton jetzt eine Milliarde US-Dollar für Lizenzen auf den Tisch blättern . 
Wer kontrolliert die Länder-Domains ? 
Regierungsvertreter haben beim Treffen der Adress- und Namensraumverwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) erneut ihren Anspruch bekräftigt , bei der Bestellung der Manager für die Länderregistrierstellen ( country code Top Level Domains , ccTLDs ) im Netz das letzte Wort zu haben . 
Seit zwei Jahren wird innerhalb des ICANN-Prozesses um das vertragliche Verhältnis zwischen der für das globale Rootserver-Management zuständigen Organisation und den über 250 ccTLD-Unternehmen gerungen . 
Auf dem ICANN-Meeting in Melbourne hat man den gordischen Knoten durchschlagen , aber nur scheinbar . 
Mit wachsender Dringlichkeit , ja Verzweiflung sei das ICANN-Büro um stabile Verträge mit den ccTLDs bemüht - diese verlangt das US-Department of Commerce , bevor es ICANN in die " Unabhängigkeit " entlässt . 
Bislang muss die Organisation alle Entscheidungen der US-Behörde vorlegen . 
Der Streit zwischen den ccTLD-Managern und den Vertretern in ICANNs beratendem Regierungsbeirat ( GAC ) hat Vertragsabschlüsse blockiert , da die Regierungen darauf bestanden , vor Vertragsschluss gehört zu werden . 
Dagegen hatten sich viele ccTLD-Manager , die ihre Aufgabe noch von Jon Postel übertragen bekommen hatten , entschieden gewehrt . 
Die Lösung soll nun zwei Arten von Verträgen bringen . 
Einer davon ist nach althergebrachter Internet-Sitte gestaltet , sozusagen im Postel-Stil . 
Dabei nimmt ICANN als delegierende Institution die Vertretung der Interessen der Internet-Community wahr , zumindest bis die Regierung sich meldet . 
Solange die ccTLD-Manager im Land sind , reichten vorhandene Gesetze als Kontrollfunktion auch durchaus , urteilen viele ccTLD-Vertreter wie DeNIC-Geschäftsführerin Sabine Dolderer . 
Die zweite - und neue - Variante ist eine trilaterale Vereinbarung . 
Mit dieser Art von Dreiecksbeziehungen anerkennt ICANN die Hoheit der Regierungen über die entsprechenden ccTLDs an . 
Im vergangenen Jahr haben die Regierungen einen dezidierten Vorschlag zum Verhältnis ICANN-ccTLD-Regierungen gemacht , der auch der deutschen Registrierstelle zu weit geht . 
In Melbourne zeigten sich die ccTLD-Vertreter erst einmal zufrieden mit der von McLaughlin vorgestellten Konzept , nun so schnell wie möglich bilaterale Verträge zu schließen , die ICANNs " Serviceleistungen " für die Länderregistrare regeln . 
ccTLD-Vertreter Peter Dengate Thrush , Vorsitzender der Neuseeländischen Internet Society , beklagte im offenen Forum in Melbourne den liederlichen Zustand der IANA-Datenbank . 
Die Regierungen sind mit der neuen Entwicklung nicht ganz einverstanden . 
Der wiedergewählte Vorsitzende des ICANN-Regierungsbeirates , der Australier Paul Twomey , bekräftigte den Anspruch auf generell trilaterale Beziehungen . 
Um den Prozess überhaupt voranzubringen , erklärten man sich immerhin bereit , bilaterale Verträge zunächst zu tolerieren . 
Und damit entfällt ICANNs Verpflichtung , zunächst einmal alle Regierungen , ob sie nun an ihrer ccTLD interessiert sind oder nicht , um ein Plazet zum aktuellen Manager zu bitten . 
So schnell wie möglich will das ICANN-Büro nun einen Vertragsentwurf für bilaterale Verträge entwerfen - immerhin wollen viele ccTLD-Manager finanzielle Beiträge zur ICANN-Finanzierung erst dann leisten , wenn sie selbst vertragliche Ansprüche an ICANN haben . 
Vom DeNIC hatte die Organisation im vergangenen Jahr immerhin eine halbe Million US-Dollar verlangt , mehr als von jeder anderen ccTLD überhaupt . 
Ohne vertragliche Grundlage sahen sich die ccTLDs kaum zu Zahlungen verpflichtet , zumal sie auf Updates der Root-Zone-Server oft viel zu lange warten mussten . 
" Hoffentlich noch vor Stockholm " soll es nun erste bilaterale Verträge geben , meint Herbert Vizthum , Ex-Chef des österreichischen nic.at , und inzwischen ICANN-Beauftragter für ccTLD-Angelegenheiten . 
Doch aus Regierungssicht bleibt die staatliche Anerkennung der ccTLD-Manager das Ziel , alle bilateralen Verträge seien nur " vorläufig " , heißt es im Melbourne-Kommuniqué der Regierungen . 
Man verbittet sich bilaterale Verträge , sofern bereits Neuvergabeverfahren anhängig sind oder aber der ccTLD-Manager nicht im Land selbst ansässig ist - es sei denn die entsprechende Regierung hat dazu ihre Zustimmung erteilt , wie etwa im Fall von .tv . 
Auch wenn eine Regierung ICANN davon in Kenntnis gesetzt hat , dass sie eine ccTLD-Regelung vorsieht , kann die Organisation keinen unabhängigen Vertrag schließen . 
Wie brav die ICANN sich an diese Vorgaben schon jetzt hält , zeigt ein Fall , der naturgemäß in Melbourne auf der Tagesordnung der ccTLD-Gemeinde stand . 
Aber die Insel im indischen Ozean gehört zu Australien , es gibt nur eine lokal gewählte Verwaltung . 
Nun fordert die Australische National Office for the Information Ecnonomy ( NOIE ) , dass sich dot cx einer Vereinbarung unterwirft , nach der NOIE den Registry-Betrieb kontrolliert und über eine eventuelle Neuvergabe entscheidet . 
Und ICANN/IANA hat deshalb bislang die Aktualisierung der Nameserver und Kontaktdaten in der IANA-Datenbank verweigert , obwohl dot cx die Unterstützung des ehemaligen britischen ccTLD-Betreiber , einer langen Liste lokaler Organisationen und der gewählten Inselverwaltung versichert hat . 
ICANNs ccTLD-Fachgruppe kritisierte in Melbourne die Organisation : 
Man sei besorgt , dass das ICANN-Büro ganz offensichtlich die GAC-Empfehlungen anstatt der bestehenden Verfahrensvorschriften befolge . 
Wie unabhängig die ccTLDs in Zukunft sein werden , hängt nun wohl wesentlich davon ab , ob die Regierungen beim Domainmanagment mitreden wollen oder nicht . 
Welche Art von Vertrag die DeNIC mit ICANN abschließen kann , das werde die Bundesregierung nach Gesprächen mit der deutschen Registry entscheiden , erklärte der deutsche Vertreter im ICANN-Regierungsbeirat , Michael Leibrandt . 
Auch beim klassisch-bilateralen Modell wird sich ICANN wohl der GAC-Forderungen nach kurzen Kündigungsfristen für Verträge ohne explizite Regierungsbeteiligung entscheiden . 
Vodafone übernimmt Kontrolle im Mannesmann-Aufsichtsrat 
Vodafone-Chef Chris Gent ist neu in den Aufsichtsrat des Düsseldorfer Mannesmann-Konzerns bestellt worden . 
Neben Gent seien per Beschluss des Amtsgerichts außerdem Kenneth Hydon , Lord MacLaurin und Wilhelm Haarmann zu neuen Mitgliedern des Kontrollgremiums ernannt worden , teilte Mannesmann am Freitag mit . 
Nach der EU-Genehmigung der Übernahme von Mannesmann vor zwei Tagen hat Vodafone jetzt auch im Aufsichtsrat die Kontrolle übernommen . 
Auf der Sitzung des Gremiums am kommenden Montag wird Vodafone-Chef Gent voraussichtlich zum neuen Vorsitzenden gewählt . 
Damit löst er Joachim Funk ab , der seinen Rückzug aus dem Aufsichtsrat bereits Mitte Februar angekündigt hatte . 
Neben Funk sind auf Kapitalseite auch Heinz Dürr , Klaus Liesen und Prof. Heinz Riesenhuber aus dem Mannesmann-Aufsichtsrat ausgeschieden . 
TV-Kabel : 
Lange Leitung statt High-Speed-Internet ? 
Geht es nach der Telekom , ist mit den TV-Kabelnetzen und ihrem Verkauf alles in Butter : 
Auf dieser Fachmesse für Kabeltechnik und Multimedia in Berlin warfen Kritiker der Telekom allerdings Verschleppungstaktik bei der Umsetzung vor . 
Bis Mitte April ist es erst in zwei Fällen zu konkreten Abschlüssen gekommen : in Nordrhein-Westfalen und Hessen . 
Weitere Anteilsverkäufe in Baden-Württemberg und Bayern sollen dem Vernehmen nach bis Juli unter Dach und Fach sein ; bei den anderen Regionalgesellschaften wird noch verhandelt . 
Thomas Braun , Präsident des Verbands Privater Kabelnetzbetreiber ( ANGA ) , glaubt aber nicht daran , dass die Erschließung des Kabelnetzpotenzials jetzt schnell vorankommt . 
Seine Kritik entzündet sich vor allem daran , dass in den Verkäufen bisher nur Finanzinvestoren zum Zuge kamen , die eine andere strategische Ausrichtung als ein Netzbetreiber haben . 
" Wir befürchten , dass die Erwerber erst einmal abwarten , was in den anderen Bereichen passiert " , erklärte er in Berlin , " das ist ein Hemmnis für die Aufrüstung " . 
Bei den Beteiligungsverhandlungen an den Regionalgesellschaften schieden die Privaten mangels Kapitalkraft schon in der Vorauswahl aus . 
Aber mit den Endkundenkontrakten sitzen sie quasi an den Wagenfurten ; die Telekom und ihre neuen Partner verfügen nur bei einem Drittel der Kabelteilnehmer über einen direkten Zugang zu den Konsumenten . 
Da kann der Schwanz schon mal mit dem Hund wedeln . 
" Wir haben den Eindruck , dass die neuen Investoren die Betreiber der Netzebene 4 noch gar nicht so recht zur Kenntnis genommen haben " , bringt ANGA-Präsident Braun seinen Verband in Stellung . 
Peter Stritzl von der tss vermutet " ein böses Erwachen " , wenn den Investoren aufgeht , was sie da eigentlich erworben haben : 
Der Schätzungen des Aufwands allein für die Technik zur Ausweitung der Bandbreite von heute 450 MHz auf 862 MHz und die Einführung von Rückkanälen in dem Frequenzbereich 5-65 MHz bewegen sich zwischen drei und zehn Milliarden Mark . 
Mit Kosten zwischen 350 und 500 Mark pro Wohneinheit fallen etwa die Hälfte der Gesamtinvestitionen auf der Netzebene 4 an . 
" Die Netzbetreiber brauchen eine Perspektive , diese Investitionen wieder zurückzuverdienen " , erklärt Braun und fordert " die kurzfristige Vorlage von Geschäftsmodellen und Einbeziehung der Betreiber in die Wertschöpfungskette " . 
Solange die Querelen andauern , werden die Endkunden auf die Kabel-Highspeed-Anschlüsse weiter warten müssen - sieht man von wenigen Glücklichen wie beispielsweise in Memmingen oder in Berlin ab . 
AOL wehrt sich gegen Haftung für unlizenzierte Musik 
Mit dem Urteil des Landgerichts München , in dem zum ersten Mal in Deutschland ein Online-Dienst für die Verbreitung unlizenzierter Musik-Dateien haftbar gemacht wurde , ist AOL gar nicht einverstanden . 
Unternehmenssprecher Alexander Adler erklärte gegenüber c't , der Online-Dienst werde auf jeden Fall Berufung einlegen . 
Adler hält die Begründung des Urteils , eine Überwachung der Online-Foren auf unlizenzierte Musikdateien sei zumutbar , für absurd : 
" Wir betreiben tausende Foren weltweit . 
Nach Adlers Ansicht hat sich AOL konform zum § 5.2 des Teledienstegesetzes verhalten , da man sofort alle Gegenmaßnahmen eingeleitet habe , als der Sachverhalt bekannt wurde . 
Bertelsmann will Pixelpark nicht verkaufen 
Der Bertelsmann-Konzern hält derzeit an der wirtschaftlich angeschlagenen Multimedia-Tochter Pixelpark fest . 
Das geht nach einem Bericht der Welt aus einem Schreiben des Bertelsmann-Vorstands Klaus Eierhoff an die rund 1000 Mitarbeiter des Berliner Unternehmens hervor . 
" Die Bertelsmann AG steht auch in der jetzigen Lage uneingeschränkt zum Unternehmen Pixelpark , zu dessen Vorstand und zu dem bereits verabschiedeten Effizienzprogramm " , heißt es darin . 
In jüngster Zeit war spekuliert worden , Bertelsmann wolle seinen 58-prozentigen Anteil an Pixelpark ganz oder teilweise abstoßen . 
Pixelpark musste die Ergebniszahlen jüngst drastisch nach unten korrigieren und rechnet erst ab 2003 wieder mit schwarzen Zahlen . 
IBM bringt PowerPC für Internet Appliances 
Anlass der vollmundigen Ankündigung : 
Die Vorstellung einer System-on-a-Chip-Lösung für Internet Appliances wie etwa Web-Pads oder Surf-Terminals . 
Die so genannte PowerPC Internet Appliance Platform ( IAP ) baut auf einer PowerPC-CPU auf und bringt auf dem Chip gleichzeitig Speicher- und LCD-Schnittstellen ebenso wie ein Touch-Screen-Interface unter . 
Nach Angaben von IBM soll der Chip in OEM-Stückzahlen rund 60 US-Dollar kosten . 
Genauere Details über den Prozessor-Core , der für die PowerPC IAP genutzt werden soll , gab IBM nicht bekannt . 
IBM werde den Chip im Voraus für Kunden produzieren , die dann jedoch einzelne Funktionen modifizieren und für ihre Bedürfnisse anpassen könnten . 
Man arbeite bereits mit sieben japanischen Unterhaltungselektronikkonzernen an der Umsetzung der IAP in Produkten ; 
Big Blue behielt aber Stillschweigen , um welche Firmen es sich dabei handelt . 
Der große Vorteil von IAP sei , meinte Ginn , dass Hersteller nicht auf die Funktionen von Standard-Chips beschränkt seien . 
Unterhaltungselektronik mit Internet-Anschluss werde in allen möglichen Formen zu haben sein ; dafür benötige man eine Flexibilität , die normale CPUs nicht böten . 
Die IAP werde zwar , um die Kosten niedrig zu halten , nicht vollständig nach Kundenwünschen produziert wie normale ASICs , biete aber genug Anpassungsmöglichkeiten , um sie für unterschiedliche Geräte modifizieren zu können . 
B2B-Spezialist Heiler dämpft die Erwartungen 
Heiler Software , am Neuen Markt notierter Spezialist für elektronische Marktplätze und Business-to-Businees-Software ( B2B ) , hat die Umsatz- und Ergebnis-Erwartung für das laufende Geschäftsjahr korrigiert . 
Wegen einer weltweit abgeschwächten Nachfrage nach B2B-Marktplatzlösungen sei nur noch mit einem einem Umsatz von 8 Millionen Euro zu rechnen . 
Dies seien zwar 60 Prozent mehr als im Vorjahr , aber 4 Millionen Euro weniger als bisher erwartet , teilte Heiler mit . 
Allein 2 Millionen Euro ursprünglich erwartete US-Umsätze seien daher aus der Planung für das Geschäftsjahr gestrichen worden . 
Heiler erwartet nun einen Verlust ( Ergebnis vor Zinsen und Steuern , EBIT ) von rund 4 Millionen Euro ; bislang ging die Firma noch von einem Verlust von 2,1 Millionen Euro aus . 
Im Geschäftsjahr 2001/02 habe nun eine deutliche Ergebnisverbesserung oberste Priorität , meinte der Software-Hersteller . 
Das Unternehmen verfüge derzeit über liquide Mittel in Höhe von 26 Millionen Euro und eine Eigenkapitalquote von 94 Prozent . 
PDA-Hersteller Handspring ist etwas skeptisch 
Die Geschäftszahlen liegen innerhalb der Prognosen , aber die Zukunft könnte etwas düsterer aussehen - so sieht PDA-Spezialist Handspring die aktuelle Lage . 
Die Ergebnisse für das dritte Quartal entsprachen den Erwartungen der Wall Street . 
Der Umsatz war mit 123,8 Millionen US-Dollar sogar etwas besser als die Prognosen und lag mehr als drei Mal so hoch wie der Umsatz im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Der Verlust lag bei 27,2 Millionen US-Dollar ( 26 Cents pro Aktie ) . 
Unter Ausschluss von Sonderfaktoren lag der Verlust bei 6,7 Millionen US-Dollar oder 6 Cents pro Aktie ; damit erreichte Handspring genau die Prognosen der Analysten . 
Die Aussichten für die nahe Zukunft seien aber nicht so rosig , meinte der PDA-Hersteller , der gerade die Lizenzvereinbarung für Palm OS bis 2009 verlängert hat . 
Die nachlassende Ökonomie werde wahrscheinlich keinen jähen Absturz bei der Nachfrage nach elektronischen Organizern hervorrufen , meinte Handpsring-Chefin Donna Dubinsky . 
Auf lange Sicht werde dieser Bereich des Marktes wachsen . 
Kurzfristig könne es aber eine Abschwächung der Nachfrage geben , gestand Dubinsky zu . 
Handspring werde daher die Belegschaft nicht wie geplant ausbauen und sehr auf die Kosten achten . 
Für das laufende Quartal bekräftige Handspring zwar die Prognose von 130 bis 136 Millionen US-Dollar Umsatz - er werde aber eher bei 130 Millionen US-Dollar liegen . 
Für das gesamte Jahr 2001 erwartet Handsping nun einen Umsatz von 535 bis 560 Millionen US-Dollar , fünf Prozent weniger als in vorherigen Ankündigungen . 
Insgesamt sieht sich Handspring damit aber offensichtlich in einer etwas besseren Situation als Hauptkonkurrent Palm : 
Der Lizenzgeber für Palm OS musste in den USA schon die Preise für einige Modelle senken , um Lagerbestände zu reduzieren ; nachdem Palm Ende März hohe Verluste für das vierte Quartal angekündigt hatte , brach der Kurs der Aktie an der Wall Street ein . 
Beobachter sehen Palm allerdings inzwischen schon nicht mehr als Maßstab für die Entwicklung des PDA-Markts : 
Fehler in der Produktlinie hätten zu Problemen bei Palm geführt ; außerdem sei die Firma allein wegen ihrer Größe inzwischen weit anfälliger für saisonale Schwankungen des Markts als Handspring . 
Mit diese Schwankungen wird aber auch der Palm-Konkurrent in Zukunft stärker konfrontiert - man müsse sich etwa darauf einstellen , dass die Sommer-Monate schwächere Umsätze brächten , während das Geschäft vor Weihnachten wieder anziehe , hieß es bei Handspring . 
Yahoo will zur pornofreien Zone werden 
Gerade erst musste Yahoo Verluste bekannt geben - unter anderem wegen zurückgehender Werbeeinnahmen . 
Kein Wunder , dass das Internet-Portal versucht , Einnahmen aus anderen Quellen zu erschließen . 
Dazu gehört die Ausweitung kostenpflichtiger Dienste - und die Befolgung der alten Devise " Sex sells " . 
Zumindest bis diese Woche : 
Die Gesellschaft hatte ein Online-Sex-Site , auf der Pornovideos und andere Produkte verkauft werden , ausgebaut und umgebildet . 
Dies sahen einige Analysten schon als weiteren Versuch , mehr Umsätze außerhalb der Online-Werbung zu verbuchen . 
Nun muss Yahoo allerdings in diesem Bereich einen Rückzieher machen . 
Porno-Angebote soll es auf den Yahoo-Seiten für Shopping , Auktionen und bezahlte Anzeigen nicht mehr geben . 
Auch will die Internet-Firma Banner-Werbung für Sex-Sites nicht mehr akzeptieren . 
Der Rückzieher kommt , nachdem religiöse Gruppen in den USA , darunter die American Family Association , gegen die Ausdehnung der Sex-Angebote auf Yahoo protestiert hatten . 
Yahoo kam dadurch in eine Zwickmühle : 
Einerseits erhoffte sich das Portal höhere Einnahmen durch die Sex-Angebote , andererseits sah sich der Dienstleister in seinem Image als Internet-Einstiegsseite für die ganze Familie bedroht . 
Religiöse Gruppen in den USA sind nicht nur recht lautstark , sondern oft auch einflussreich : 
Die American Family Association forderte bereits das US-Justizminsiterium auf , eine Untersuchung gegen Yahoo einzuleiten - was zu einer öffentlichen Aufmerksamkeit geführt hätte , die der Firma sicher nicht recht gewesen wäre . 
Dem weicht Yahoo nun aus : 
Innerhalb der nächsten Wochen sollen Porno- und Sex-Angebote von den Sites entfernt werden . 
Yahoo-Manager betonten , Umsätze mit Pornographie machten nur einen recht geringen Teil der Einnahmen von Yahoo aus . 
In US-Medien kommentierten Beobachter , dass die Ausdehnung dieses Geschäfts kein zentraler Punkt für die Strategien Yahoos gewesen sein könne , die Einnahmen zu verbessern , sonst hätte der Konzern nicht so schnell auf die Proteste reagiert . 
Ob allerdings kostenpflichtige Dienste für Yahoo den Einnahmeschwund bei der Online-Werbung kompensieren können , ist keineswegs ausgemacht . 
Russischer Sender NTW verliert Kampf um Unabhängigkeit 
Die alte Führung des Kreml-kritischen Privatsenders NTW hat ihren Kampf um Unabhängigkeit gegen den mächtigen russischen Konzern Gasprom verloren . 
Der vom Staat kontrollierte Energiekonzern übernahm am frühen Samstagmorgen im Handstreich das Sendezentrum des landesweit ausgestrahlten Fernsehkanals im Norden Moskaus . 
" Der KBG ist wieder an der Macht und lässt nun auch die unabhängigen Medien in Reih und Glied antreten " , kommentierte der Duma-Abgeordnete und Menschenrechtler Sergej Kowaljow das Geschehen . 
Die im Protest gegen den Hauptaktionär Gasprom zunächst scheinbar geeinte NTW-Belegschaft brach auseinander . 
Von den insgesamt 400 Redakteuren hätten spontan etwa 40 die Zusammenarbeit mit der neuen NTW-Führung verweigert , meldeten die Nachrichtenagenturen . 
Den Sender verlassen viele Starjournalisten . 
" Uns bleibt keine andere Wahl " , sagte die populäre Moderatorin Swetlana Sorokina . 
Der US-Medienunternehmer Ted Turner hatte vor einem Bruch in der Redaktion gewarnt , der eine von ihm angekündigte " Rettung der Unabhängigkeit von NTW " durch Millionen-Investitionen sinnlos mache . 
Der seit Monaten in aller Schärfe ausgetragene Eigentümerkonflikt zwischen dem in Spanien unter Hausarrest stehenden NTW-Gründer Wladimir Gussinski und dem Gasprom-Tochterunternehmen Gasprom-Media endete ohne Gewaltanwendung . 
Gasprom-Kräfte lösten ohne Zwischenfälle die Wachmannschaft der alten NTW-Führung gegen 2.00 Uhr MESZ im Sendezentrum ab und verweigerten Mitarbeitern den Zutritt . 
Bereits um 8.00 Uhr MESZ ging die neue NTW-Belegschaft auf Sendung . 
Zeitgleich sendeten die Vorgänger ihre Nachrichten über den Spartenkanal TNT . 
Der Vorsitzende des staatlichen Fernsehsenders RTR und einstige Mitbegründer von NTW , Oleg Dobrodejew , gab als Reaktion auf die Ereignisse seinen Rücktritt bekannt . 
Die alte NTW-Garde hatte in den vergangenen Wochen große Demonstrationen für NTW und die Pressefreiheit in Moskau und St. Petersburg organisieren können , erhielt aber keine massenhafte Unterstützung in der Bevölkerung . 
Der Chef der Reformpartei Jabloko , Grigori Jawlinski , kritisierte die Übernahme als " gewaltsame Besitzergreifung " und kündigte an , den Fall NTW im Europarat zur Sprache zu bringen . 
Andere Politiker begrüßten dagegen das Ende des Konflikts . 
Der von Gasprom Anfang April eingesetzte neue NTW-Generaldirektor Boris Jordan bezeichnete die Übernahme als " friedliche Aktion " . 
Der Anführer des Protestes , Ex-Chefredakteur Jewgeni Kisseljow , befand sich nach Angaben seiner Mitarbeiter im entscheidenden Moment auf einer Dienstreise . 
Gasprom macht beim NTW-Mutterkonzern Media-Most Kredite in Höhe von etwa einer Milliarde US-Dollar geltend . 
Russlands Präsident Wladimir Putin hatte zu Wochenbeginn im Gespräch mit Bundeskanzler Gerhard Schröder in St. Petersburg betont , beim Streit um NTW gehe es weniger um Pressefreiheit als um einen Eigentümerstreit . 
" Es ist wichtig , einen Kanal zu erhalten , der die Macht kritisiert " , sagte der bei Gasprom für die Übernahme von NTW zuständige Ex-Vizeregierungschef Alfred Koch in einem Zeitungsinterview . 
Chip-Designer Rambus unter Druck 
Im zweiten Geschäftsquartal machte Rambus einen Gewinn von 8 Millionen US-Dollar ( 8 Cents pro Aktie ) ; im gleichen Quartal des Vorjahrs verbuchte Rambus noch einen Verlust von 166,8 Millionen US-Dollar ( 1,75 US-Dollar pro Aktie ) . 
Die Prognosen für das abgeschlossene Quartal beliefen sich auf einen Gewinn von 11 Cents pro Aktie . 
Der Umsatz stieg um 99 Prozent auf 31,2 Millionen US-Dollar gegenüber 15,7 Millionen US-Dollar im Vorjahr ; im Verhältnis zum Vorquartal dagegen fiel der Umsatz um 10 Prozent von 34,8 Millionen US-Dollar . 
Als Grund für das schlechter als erwartet ausgefallene Ergebnis nannte Rambus die fallenden Preise für SDRAM-Chips . 
Rambus macht den größten Teil seiner Einnahmen durch Lizenzgebühren für seine Chip-Techniken ; bei sinkenden Verkaufspreisen für die Chips sinken auch diese Einnahmen . 
Dazu seien steigende Prozesskosten zur Durchsetzung der eigenen Patente gekommen , erklärte Rambus-Chef Geoff Tate . 
Diese beiden Entwicklungen würden sich noch fortsetzen : 
Im dritten Quartal dürfte der Umsatz um weitere 20 Prozent sinken . 
An den Verfahren um die umstrittenen Rambus-Patente auf SDRAM-Techniken führt für die Firma aber wohl kein Weg vorbei : 
Angesichts des schwachen Markts für die Direct-Rambus-Speichertechnik ( RDRAM ) , für die Rambus unumstrittene Patente besitzt , dürfte das Unternehmen kaum auf Lizenzeinnahmen für SDRAM-Techniken verzichten wollen . 
Voraussetzung dafür ist natürlich , dass Rambus seine SDRAM-Patente vor Gericht überhaupt durchsetzen kann . 
CPU-Schmiede ARM weiter auf Erfolgspfad 
Die britische Prozessorschmiede ARM lehrt anderen Chip-Firmen das Fürchten : 
Während selbst Behemoth Intel gewisse Schwächen zeigt , kann ARM Gewinn und Umsatz massiv steigern . 
Der Gewinn wuchs von 9,6 Millionen US-Dollar auf 11,1 Millionen US-Dollar , der Umsatz um 53 Prozent auf 46,7 Millionen US-Dollar . 
Die Prognosen für den Umsatz lagen bei 44,2 Millionen US-Dollar . 
Vergleicht man dies mit einem Quartalsumsatz von 8,7 Milliarden US-Dollar bei Intel , scheinen 46,7 Millionen US-Dollar noch nicht einmal Peanuts zu sein . 
Während Intel aber einen Umsatzrückgang von 25 Prozent prognostiziert und Stellen streicht , erwartet ARM , die Erwartungen über Umsatzsteigerungen auch in den nächsten beiden Quartalen erfüllen zu können . 
Im vergangenen Jahr stellte die Firma 200 neue Mitarbeiter ein - so viele sollen es dieses Jahr nicht werden , und zwar auf Grund der " Schwierigkeiten , von denen andere Technologie-Firmen berichteten " , wie es bei ARM hieß - zu Entlassungen werde es aber auf keinen Fall kommen , man werde nur nicht so viele neue Angestellte anheuern wie ursprünglich geplant . 
ARM strotzt auch angesichts aktueller Entwicklungen vor Zuversicht : 
Zwar arbeiten beispielsweise rund 80 Prozent aller Handys mit ARM-CPUs , man sei aber weit weniger anfällig für Schwankungen auf diesem Markt , da man vor allem Chip-Designs verkaufe und lizenziere und praktisch keine Produktionskosten habe . 
Inzwischen hat ARM rund 50 Lizenznehmer ; allein im ersten Quartal schloss die Firma 20 neue Verträge , davon waren 14 Verlängerungen bereits bestehender Kontrakte . 
Die Lizenznehmer für die ARM-Prozessorarchitektur - darunter IBM , Intel , Texas Instruments , Infineon und Motorola - haben im vergangenen Jahr über 400 Millionen auf der ARM-Architektur beruhende Prozessoren verkauft . 
Zudem kann ARM darauf hoffen , dass sich die Einnahmen durch die eigenen Designs noch erhöhen : 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Und sie hören nicht auf , meine Mailbox zu verstopfen , und ich sage mir : 
Das ist praktisch ein IQ-Test . 
Werde ich den Anhang öffnen oder nicht ? 
Also , es ist wirklich interessant , von welchen Angestellen ich diese Mail bekomme . " 
Dreimal dürft ihr raten , wer uns die Nachricht überbrachte , der E-Mail-Wurm ILOVEYOU sei eigentlich nur ein Intelligenztest . 
Es war nicht Onel de Guzman , denn der meinte , es könne auch ein Versehen gewesen sein , den Wurm losgeschickt zu haben - nicht gerade ein Zeichen für Intelligenz . 
Auch war es nicht Jürgen Rüttgers - der hat genug damit zu tun , angesichts www.juergenrüttgers.de und Kinderarbeit an Computern seinen eh schon lädierten Ruf als Ex-Zukunftsminister zu wahren . 
Diesmal war es Bill Gates , Übervater Microsofts und als Chief Software Architect inzwischen wohl für all die wunderbaren und großartigen Dinge zuständig , die unser harren . 
Oder will er sich nur als Oberboss in Redmond endgültig unmöglich machen , altruistisch , wie er nun mal ist : 
Mit schneidend scharfem Verstand dämmert Gates die Erkenntnis , dass er das eigentliche Problem Microsofts ist - nicht das US-Justizministerium , nicht fehlerhafte Software , nicht gerichtsnotorische üble Geschäftspraktiken . 
Zu Gates , dem Tyrannen , schlich Bill , den Dolch im Gewande . 
Bleibt die Frage , welch dritte Seele in seiner Brust wohnt . 
Aber das Service Release 1 für das Office-Paket seiner eigenen Firma hat er nicht installiert . 
Denn das verhindert nach Aussagen von Microsoft das Ausführen von Dateianhängen in E-Mails per Doppelklick . 
Im Brustton der Überzeugung verkündete Microsoft , man sei an nichts schuld - nicht an der schnellen Verbreitung von ILOVEYOU , nicht an Sicherheitslücken . 
Immerhin nutzt Bequemlichkeit nun einmal mehr dem Marketing als ein Hinweis auf etwas umständlichere Prozeduren , die dem Schutz der Anwender dienten . 
Schizoid , wie Microsoft allzu oft erscheint , gab man allerdings schon vor Monaten Patches für Outlook heraus , die genau dem gleichen Ziel wie der Bug-Fix für das Office-Paket dienen ; leider vergaß man damals die VB-Scripte . 
" Was denn ? " pflegte eine französische Comic-Figur angesichts solch absurder Situationen zu bemerken . 
" Fileserver installieren ? 
Schneller als Kaffee kochen ! " 
Gestandenen Administratoren mögen angesichts solcher Versprechen alle noch verbliebenen Haare zu Berge stehen - und dabei dürfen sie sich nicht einmal damit beruhigen , die üblichen Versprechungen Microsofts als Marketinggewäsch abtun zu können . 
Dieses Mal haut eine Linux-Firma so richtig auf die Pauke : 
" Von der weit verbreiteten Weisheit , Linux sei nur etwas für Spezialisten , kann man sich mit PYRAMID OfficeFileservern gründlich verabschieden . 
Fünf Minuten nach dem Auspacken ist das Netz voll einsatzfähig und um eine wichtige Komponente reicher " , erklärt die Freiburger Firma . 
Ich sehe schon all die geplagten Menschen , die sich die Weisheit zu Herzen nehmen , Microsofts Monokultur sei mit Schuld an der Anfälligkeit all der weltweit vernetzten Computer : 
Schnell mal zwischen Arbeitsbeginn und erstem Bürokaffee einen netten Linux-Fileserver installieren . 
Denn der Linux-Spezialist müsse keineswegs einbestellt werden , meint Pyramid auch noch . 
Fehlen noch all die Anwender : 
Die bekommen eine speziell auf Nutzer , die im Tal der Windows-Ahnungslosen leben , getrimmte Linux-Version . 
Ob SuSE , Red Hat , Corel oder wie sie auch immer heißen mögen : 
Haben wir das nicht schon vom anderen Lager gehört ? 
Wenn Linux endlich keine Angelegenheit der Freaks und Profis mehr ist , dann können Linux-Würmer und -Viren fröhliche Urständ feiern , die mit all den unter root-Accounts betriebenen Desktop-PCs und File-Servern leichtes Spiel haben . 
Sage nur niemand , eine Firma würfe für die Position eines Linux-Microsoft nicht alle Bedenken über Bord . 
Sage nur niemand , er sei nicht gewarnt gewesen . 
" Liebe Windows-User : 
" Wir sind von Anfang an überzeugte Mac-User und dankbar , keinen Schaden durch das Virus genommen zu haben " , meinten Amir Kassaei , Creative Director Text , und mit Creative Director Florian Grimm verantwortlich bei Springer & Jacobi . 
" Mit dieser Aktion - über die Apple und TBWA vorab informiert waren - wollen wir Apple's Marktposition unterstützen . " 
Das wundert nicht : 
Weiß doch jeder , der sich halbwegs mit AppleScript auskennt , dass damit prinzipiell das VB-Script von ILOVEYOU ohne Probleme nachzubauen wäre . 
Und die Apple-Mannen in Cupertino finden die Sache wohl auch nicht besonders lustig . 
Springer & Jacoby sieht sich nun mit einer Anzeige wegen unzulässigen Gebrauchs von Apple-Logo und Apple-Werbespruch " Think different " konfrontiert . 
Wer spottet , muss sich nicht wundern , wenn er den Schaden hat . 
Wie sonst könnte sich ein Wurm so schnell über Firmen- und Organisationsnetze ausbreiten , egal , ob es sich bei den Betroffenen um Banken , Hightech-Firmen oder Landesregierungen handelte . 
Haben die Leute denn ihre Mitarbeiter nicht geschult ? 
Hat denn heutzutage niemand mehr ein vernünftiges Backup oder wenigstens die kleinsten Sicherungsvorkehrungen ? 
Wem sich diese Fragen stellen , dem dürfte eine Passage aus dem Geschäftsbericht 1999 von Amazon.com zu einem Aha-Erlebnis verhelfen . 
Dort heißt es nämlich : 
" Wir betreiben alle unsere Computer- und Kommunikations-Hardware in einem einzigen angemietenen Gebäude in Seattle , Washington . 
Unsere Systeme und unser Betrieb könnten geschädigt oder unterbrochen werden durch Feuer , Wassereinbruch , Stromausfall , Telekommunikationsfehler , Einbrüche , Erdbeben und ähnliche Ereignisse . " 
Aber nicht nur vor den Naturgewalten hat Amazon Angst : 
" Computer-Viren , physische oder elektronische Einbrüche könnten System-Unterbechungen , Verzögerungen und den Verlust elementarer Daten verursachen sowie unsere Reputation und unseren Markennamen ernsthaft schädigen . " 
Also , was macht der Vater aller Online-Shops ? 
Nichts : 
" Wir haben keine Backup-Systeme oder einen formellen Plan zur Wiederherstellung der Systeme nach einem Unglück , und wir haben möglicherweise keine ausreichende Versicherung gegen die Unterbrechung unseres Geschäftsbetriebs , um uns einen Ausgleich zu verschaffen für Verluste durch eine größere Unterbrechung " , heißt es im selben Absatz des Geschäftsberichts . 
Alles klar ? 
Wenn ich noch ein Wort von einem E-Mail-Wurm schreibe , kommen den Wochenschau-Lesern vielleicht noch die Bandwürmer aus der Nase . 
Auch vom " blanken Kinderhintern " , der Festplatte des Strauß-Sohnes Max , gibt s nichts Neues . 
Dafür hat ein Softwareunternehmen mal die Kreativität gewaltig spielen lassen und " Software-Entwicklung " ganz neu interpretiert : 
" Das Aachener Softwareunternehmen Aixo Informationstechnologie setzt bei der Suche nach den hochbegehrten IT-Spezialisten nicht auf die Green Card , sondern auf weibliche Reize . 
Selbst die Kinder , die statt der Inder ja wohl auch in Aachen die Software entwickeln sollen , dürften schon wissen , dass sie die Frau lieber "aus"-wickeln statt "ent"-wickeln sollten , wenn sie der Anspielung des innovativen Unternehmens folgen wollen . 
Mit " ungewöhnliche Methode " würden wir die Werbung von Aixo auch nicht beschreiben . 
" Sex sells " meint die Werbebranche . 
Damals warf die Konkurrenz IBM eine Marketingmasche vor , die mit FUD umschrieben wurde : 
Fear , Uncertainity and Doubt . 
Denn zu den Zeiten kündigte IBM immer Systeme an , die weit besser sein sollten als alles , was die Konkurrenz gerade auf den Markt gebracht hatte - und was wiederum in der Regel weit besser war als das , was IBM selbst zu der Zeit anbieten konnte . 
Nach der Ankündigung überlegte sich der Konzern dann , wie er denn nun die großen Versprechungen in die Praxis umsetzen könnte - was dann manchmal zu Ergebnissen führte , manches Mal aber auch nicht . 
Die so genannten Mittbewerber mussten teilweise schon viel früher aufgeben , denn die Kunden sprangen ab : 
IBM werde ja bald ein viel besseres System herausbringen . 
Um härtere juristische Strafen zu vermeiden , musste IBM der US-Justiz versprechen , Systeme erst dann vorzustellen , wenn man sie auch wirklich fertig habe . 
Und was das alles jetzt mit Microsoft zu tun hat ? 
Nun , großes Brimborium veranstalten die Redmonder gerade um eine Spielkonsole namens X-Box , von der sie nicht viel mehr als eine Attrappe und eine zweiminütige Video-Show vorführen können . 
Gates aber tönt schon herum , Microsoft definiere die Spielkonsolen neu . 
FUD eben . 
Was wird . 
Jedenfalls können sich Surfer , die sich außerhalb Nordrhein-Westfalens keine Gedanken über solche hochwichtigen Fragen machen müssen , im Web über den Verlauf der Wahl informieren . 
Wer sich nicht auf die Hochrechungen verlassen will , dem bietet das Landesamt für Datenverarbeitung und Statistik Nordrhein-Westfalen einen besonderen Service : 
Auf einer eigenen Web-Seite kann man die einlaufenden Auszählungsergebnisse der einzelnen Wahlkreise sofort erfahren . 
Wen der Wettstreit zwischen Rüttgers und Clement unter Berücksichtigung der kleineren Balgereien zwischen Möllemann und Höhn nicht so interessiert , der fühlt sich aber vielleicht von der Attacke Microsofts auf den Online-Dienst Slashdot , eines der bedeutendsten Sprachrohre der Open-Source-Szene , betroffen . 
Passend zu der Auseinandersetzung , in der sich Microsoft auf den so genannten Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) beruft , findet dieser Tage in Stanford an der juristischen Fakultät ein Hearing statt . 
Der Titel : 
" Rulemaking on Exemptions from Prohibition on Circumvention of Technological Measures that Control Access to Copyrighted Works " . 
Das praktisch nicht übersetzbare Juristen-Englisch ( ähnliche Schwierigkeiten dürften Amerikaner haben , einen deutschen Rechtstext zu übertragen ) heißt nichts anderes , als dass an Copyright Interessierte ihre Meinung zum DMCA kundtun sollen . 
So hat sich dann auch gleich eine Protestdemo angemeldet , die wohl aus der Open-Source-Szene initiiert wurde . 
Eingeladen dazu sind " Freiheitsliebende , die das Recht der User , nicht nur der Copyright-Inhaber bewahren wollen . 
Anhänger der Freien Software . 
Programmierer . 
Ingenieure . 
Bibliotheksausweisbesitzer . 
Bürger . " 
Wer sich also aus den Niederungen der deutschen Politik in die höheren Sphären des politischen Kampfs für Open Source begeben will , sollte sich am 18. Mai um 12 Uhr vor dem Gebäude der Law School in Stanford einfinden . 
Wer das Ganze für etwas abgedreht hält , weil es nur um ein Stück Software geht , kann aber auch zu Hause bleiben . 
China zensiert Webseite wegen " Gerüchten " 
Die verschärften Zensurmaßnahmen , die die Regierung der Volksrepublik China angekündigt hat , scheinen ein erstes prominentes Opfer gefunden zu haben . 
Die regierungsoffizielle Tageszeitung Wenhui berichtete , das China Finance Information Network habe Gerüchte verbreitet , die das Ansehen der chinesischen Regierung geschädigt hätten . 
Die Web-Seite sei vom Netz genommen und mit einer Strafe von rund 1.800 US-Dollar ( 15.000 Yuan ) belegt worden . 
Die Web-Seite des Anbieters ist zwar momentan aktiv ; zumindest auf der chinesischen Version sollen laut einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters nähere Informationen zu dem Vorgang zu finden sein . 
Danach habe der Finanzdienst den Bericht einer Tageszeitung aus Hongkong zitiert , der einen Bezirksbeamten Korruption vorwarf . 
" Eine Untersuchung durch die Regierung hat ergeben , dass der Artikel falsch war und einen rechtswidrigen Übergriff auf die Reputation der erwähnten Person darstellte und ausländische Investitionen beeinträchtigt hat " , soll der Dienst erklärt haben . 
Auf der englischen Version von China Finance Information Network schweigt sich der Anbieter über den Vorgang allerdings aus . 
Die Web-Seite , die vor allem Nachrichten aus dem Finanz- und Wirtschaftssektor Chinas und anderer asiatischer Länder bringt , hat nach eigenen Angaben seit ihrem Start im April 1999 rund 13,6 Millionen Besucher angelockt . 
USA : 
Sorge um Internet-Zugang für Alle 
Der Chef der amerikanischen Federal Communications Commission ( FCC ) , William E. Kennard , sorgt sich um den Zugang zum Internet für alle Amerikaner . 
In einer Rede vor der 132. Abschlussklasse der Howard University , einem traditionsreichen schwarzen Colleges in Washington , erklärte Kennard , es sei eine der größten Herausforderungen für die Bürgerrechte in diesem Jahrhundert , allen Amerikanern gleichen Zugang zum Internet und verwandten Technologien zu geben . 
" Ich nenne Sie die Generation D , die digitale Generation . 
Aber die Technologie kann nicht jedem Amerikaner Zugriff auf diese Möglichkeiten geben , wenn nicht jeder Amerikaner Zugriff auf diese Technologie hat " , beschrieb Kennard seine Sicht der Situation . 
Er fügte hinzu , in den USA gäbe es bereits ungleiche Startbedingungen : 
" Für Schwarze und Hispano-Amerikaner ist es 40 Prozent unwahrscheinlicher als für Weiße , Internet-Zugang zu Hause zu haben . " 
Diese digitale Kluft zu überwinden sei eine der großen Herausforderungen für alle Amerikaner . 
Kennard nannte weitere Beispiele für die digitale Kluft . 
So habe er die Reservate von Indianern in New Mexico und Arizona besucht und erfahren müssen , dass sie im 21. Jahrhundert ohne Telefon lebten . 
Er habe Geschichten von behinderten Amerikanern gehört , die befürchten , die Internet-Revolution werde an ihnen vorbeigehen . 
" Die , die schon mit Rückstand starten müssen , werden immer hinterherrennen - und dieses Rennen ist so schnell , dass sie niemals aufholen werden " , meinte Kennard . 
Telefonica-Tochter Terra verhandelt mit Lycos 
Telefonica gibt das Vorhaben nicht auf , im Telekom- und Internet-Bereich zu einem der führenden internationalen Anbieter zu werden . 
Die Internet-Tochter des spanischen Telekom-Riesen , Terra Networks , verhandelt mit dem Internet-Portal Lycos über eine Zusammenarbeit . 
Das spanische Unternehmen hatte am Samstag in Madrid die Gespräche mit dem amerikanischen Unternehmen bestätigt , das in den USA zu den fünf größten Internet-Anbietern gehört . 
Aus einem möglichen Zusammenschluss könnte eines der weltgrößten Unternehmen der Branche hervorgehen . 
Terra Networks , die bislang noch Verluste machen , sind nach eigenen Angaben einer der größten Internet-Anbietern in den spanisch-sprachigen Ländern . 
Besonders in Lateinamerika soll die Firma Marktführer unter den Internet-Providern sein . 
Für den Anbieter Lycos Europe , an dem Bertelsmann beteiligt ist , werde eine eventuelle Fusion mit Terra keine Auswirkungen haben , erklärte bereits eine Sprecherin von Christoph Mohn , Sohn des Bertelsmann-Eigners Reinhard Mohn und Chef von Lycos Europe . 
Terra wies aber darauf hin , dass es noch kein definitives Übereinkommen mit Lycos gebe . 
Die Gespräche gehörten zu einer Reihe von Verhandlungen , die der spanische Anbieter mit mehreren Firmen der Internet-Branche führe . 
Es wurde auch nicht mitgeteilt , welche Art von Zusammenarbeit angestrebt wird . 
Erst kürzlich war eine Fusion von Telefonica mit dem größten niederländischen Telekom-Konzern KPN gescheitert . 
Mitte März hatte der spanische Telekom-Riese die holländische Unterhaltungsfirma Endemol gekauft , die in Deutschland vor allem TV-Shows für öffentlich-rechtliche und private Sender produziert ; unter anderem ist Endemol durch die RTL2-Containersoap Big Brother bekannt geworden . 
Und auch in den Poker um die deutschen UMTS-Lizenzen ist Telefonica inzwischen eingestiegen . 
UMTS-Auktion : 
Da waren 's nur noch Neun ... 
Nachdem der französische Mischkonzern Vivendi Anfang Juni seine Beteiligung an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen für die nächste Mobilfunkgeneration offiziell zurückgezogen hatte , steigt nun auch Talkline bei der UMTS-Auktion in Deutschland aus . 
" Es gab für uns bei den Preisen , die wir erwarten , kein sinnvolles Geschäftsmodell " , erklärte Talkline-Geschäftsführer Kim Frimer gegenüber der Financial Times Deutschland ( FTD ) . 
Mit dem Ausstieg der Elmshorner Telekom-Gesellschaft , an der Tele Danmark und SBC Communications beteiligt sind , verkleinert sich der Kreis der Interessierten an einer UMTS-Lizenz in Deutschland von ursprünglich zwölf auf neun Mitbieter . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hatte selbst die mittelständische Firma Nets AG von der Versteigerung ausgeschlossen , da deren Antrag die Voraussetzungen nicht erfüllt habe . 
Im April sah das Interesse von Talkline an einer UMTS-Lizenz allerdings noch anders aus : 
Die erwarteten Preise , die für eine Lizenz zu zahlen sind , lassen aber die Befürchtungen wachsen , dass sich Anbieter damit überheben könnten und anschließend in finanzielle Probleme kommen . 
In Großbritannien spülte die Versteigerung 75 Milliarden Mark in die Staatskasse ; in Deutschland werden für die vier bis sechs Lizenzen , die zu vergeben sind , bis zu 120 Milliarden Mark für das Staatssäckel erwartet . 
Selbst wenn Anbieter nach einer Ersteigerung nicht ins Trudeln kommen , werden weitere hohe Investitionen fällig , um ein UMTS-Mobilfunknetz aufzubauen . 
Bis sich diese Kosten amortisieren , können einige Jahre ins Land gehen : 
" In unseren Modellen kamen wir erst nach 15 bis 20 Jahren in die schwarzen Zahlen , und das auch nur , wenn keine größeren Probleme auftreten " , sagte Frimer der FTD . 
Zudem gibt es Befürchtungen , dass sich UMTS-Mobilfunk auf Grund der möglicherweise hohen Gebühren für die Verbraucher nur sehr langsam durchsetzt . 
Die verbleibenden Mitglieder der UMTS-Pokerrunde dürften sich über den Ausstieg von Talkline und Vivendi allerdings freuen : 
Aus dem Kreis der UMTS-Bewerber wird außerdem wohl mindestens eine weitere Firma ausscheiden : 
Nach der Übernahme des britischen Mobilfunkanbieters Orange durch die France Telecom muss eine der beiden Firmen sich nach Angaben der RegTP aus der Versteigerung zurückziehen , da eine Mehrfachbewerbung nicht zulässig ist . 
Microsoft wirft Richter " entscheidende Fehler " vor 
Hintergrund : 
In der Berufung , die Microsoft beim Appeals Court gegen das Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson eingelegt hat , wirft die Firma Jackson eine Reihe " ernsthafter substanzieller und verfahrenstechnischer Fehler " vor , die nach Ansicht Microsofts " praktisch jeden Aspekt des Verfahrens " beeinflusst hätten . 
Für die Forderung , die vorläufigen Auflagen auszusetzen , musste Microsoft ein zusätzliches Papier einreichen , in dem der Konzern begründet , warum er seiner Berufung Erfolgschancen einräumt . 
Normalerweise darf diese Begründung nur 20 Seiten umfassen - Microsoft legte aber 39 Seiten vor und beantragte gleichzeitig , von der eigentlich vorgesehenen Umfangsbeschränkung befreit zu werden . 
Den eigentlichen Widerspruch will Microsoft entsprechend zu dieser Begründung genauer untermauern , sobald das Berufungsgericht seinen Zeitplan vorgelegt hat . 
Bislang ist aber noch nicht klar , ob dieser Appeals Court tatsächlich darüber verhandelt - er hat allerdings die Berufung von Microsoft in einer überraschend schnellen Reaktion angenommen , wohl um dem obersten Bundesgericht Supreme Court zu zeigen , dass man gewillt ist , das Verfahren rasch durchzuziehen . 
Das Recht dazu gibt ihm der so genannte Expediting Act , der die direkte Berufung vor dem Supreme Court bei Kartellverfahren von nationaler Bedeutung zulässt . 
In seiner jetzigen Eingabe an den Appeals Court kritisiert Microsoft Richter Jackson zum ersten Mal direkt : 
Er habe der Firma kein angemessenes Verfahren ermöglicht und Feststellungen getroffen , ohne die Beweise zu nennen oder die Präzedenzfälle , die sie rechtfertigen würden . 
Auch stellt Microsoft mit einer gewissen Befremdung fest , dass Jackson den Strafantrag der Kläger " ohne eine einzige substanzielle Änderung " unterzeichnet habe . 
Und obwohl Microsoft selbst zur Beweisführung Zeitungs- und Magazin-Artikel vorlegte , wirft der Konzern Jackson vor , er habe die Anwendung der Bundesgesetze über Beweismittel weitgehend ausgehebelt , indem er diverse Tageszeitungs- und Zeitschriftenartikel sowie anderes reines Hörensagen als Beweismittel zugelassen habe . 
Zu den Auswirkungen des Verfahrens bemerkt Microsoft , dass schon die Tatsachenfeststellung des Richters dazu geführt habe , dass Microsoft seine Position als Firma mit der weltweit größten Marktkapitalisierung verloren habe . 
" Die Öffentlichkeit wird ernsthafte und weit reichende Schäden erleiden " , wenn das Urteil von Jackson in Kraft gesetzt werde . 
Zur Tatsachenfeststellung selbst erklärt Microsoft unter anderem , der Richter sei etwa auf die Beweismittel von Microsoft nicht eingegangen , dass die Firma keine Gebühren von den Verbrauchern für die Verbesserungen an Windows durch den Internet Explorer verlangt habe , wovon die Kunden aber deutlich profitiert hätten . 
Außerdem sei zwar die Beweisführung von Microsoft unwidersprochen geblieben , die Verbesserungen durch den Internet Explorer hätten nicht durch einen eigenständigen Browser wie Netscapes Navigator erreicht werden können , in der Urteilsbegründung sei dies aber nicht mehr berücksichtigt worden . 
Und er betonte : 
" Wir glauben , dass das Berufungsgericht erkennen wird , dass Microsofts Produktinnovationen das Herz und die Seele des Wettbewerbs in der Hightech-Industrie sind . " 
Bislang hatte Microsoft in seinen Ankündigungen für das Berufungsverfahren vor allem darauf abgehoben , dass trotz der Tatsachenfeststellungen des Richters das Strafmaß unangemessen sei . 
Die nun vorgelegten Berufungsdokumente verschärfen mit ihrer zusätzlichen Kritik an Richter Jackson und der Tatsachenfeststellung den Ton im weiteren Kartellverfahren deutlich . 
Ob dies mögliche Einigungsverhandlungen , die in den letzten Tagen wieder ins Gespräch gebracht wurden , verhindert , steht allerdings noch in den Sternen . 
Wertpapieraufsicht warnt vor Aktientipps im Internet 
Das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel ( BAWe ) warnt Privatanleger vor vermeintlich heißen Aktientipps im Internet . 
Zunehmend würden die so genannten Chat-Rooms im Datennetz für Manipulationen von Aktienkursen ausgenutzt , sagte der BAWe-Präsident Georg Wittich am Mittwoch in Frankfurt . 
Schon Mitte Mai hatte das BAWe nach einer international koordinierten Kontrollaktion vor schwarzen Schafen im Internet gewarnt . 
Viele Anleger liefen den Empfehlungen oft blind nach und seien sich über mögliche negative Folgen dieses riskanten Spiels nicht im klaren . 
" Das halten wir für sehr bedenklich und können das nicht einfach hinnehmen " , sagte Wittich . 
Auch beim Feiertagshandel sollten die Kleinanleger vorsichtig agieren . 
Die geringen Umsätze erhöhten die Gefahr großer Kursschwankungen besonders bei den kleinen Aktientiteln . 
Kauf- oder Verkaufaufträge sollten an solchen Tagen daher nie unlimitiert in den Handel gegeben werden . 
Weiter kritisierte die Aufsichtsbehörde , dass Finanzdienstleister und Banken gelegentlich ihre Kunden nicht ausreichend über mögliche Risiken von Wertpapiergeschäften informieren oder nicht genügend die persönlichen Bedürfnisse der Anleger beachteten . 
1999 sei das BAWe in 135 Fällen wegen mangelhafter Dienstleistungen tätig gewesen . 
Zudem gab es 17 Sonderprüfungen bei Instituten . 
" Dabei stellten wir fest , dass es Mängel bei der Einholung von Kundenangaben über Anlageziele , Erfahrungen und finanzielle Verhältnisse der Kunden im Vorfeld einer Aufklärung gab . 
Oft fehlte es auch an vorgeschriebenen Aufzeichnungen über Kundenaufträge , die eine effektive Kontrolle der Institute ermöglichen soll " , bemängelte der BAWe-Präsident . 
Kein gutes Zeugnis stellte Wittich auch den Vorständen einiger Aktiengesellschaften aus , die auf der Jagd nach Höchstkursen für ihr Unternehmen Pflichtmitteilungen für Werbung und wenig aussagekräftige Pressearbeit missbrauchten . 
Die Unternehmen könnten dabei jedoch " sicher sein , dass auf diese Weise selbst unbedeutendste Informationen oder Werbebotschaften über die elektronischen Medien direkt zu den Investoren , Händlern und Analysten gelangen " . 
Auch seien die Mitteilungen mancher Unternehmen oft zu lang und mit " langatmigen wörtlichen Zitaten von Vorstandsmitgliedern " überfrachtet . 
Dies entspreche nicht dem Sinn von Pflichtmitteilungen , die eigentlich nur Kernaussagen zu den Anlegern transportieren sollten , so das BAWe . 
Im Kampf gegen Marktmanipulationen und unerlaubte Vorteilsnahme einzelner durch Wissensvorsprung - so genannte Insider-Geschäfte - plädiert Wittich für die Einführung von Bußgeldern . 
Zwar solle das Delikt auch weiterhin als Straftat gewertet werden , dennoch könnten einige Vergehen auch als Ordnungswidrigkeit behandelt werden . 
Dies ermögliche , in einigen Verfahren Bußgelder zu verhängen und nicht gleich an die Staatsanwaltschaften weiterzuleiten . 
Die Strafverfolger seien nämlich oft gezwungen , Verfahren aus Beweisnot einzustellen . 
1999 untersuchte das BAWe 39 Fälle vermuteter Insider-Verstöße . 
13 Sachverhalte wurden bei Staatsanwaltschaften angezeigt , doch in zehn Fällen wurde gegen Geldzahlung anschließend keine Anklage erhoben . 
Statistiker beklagen Fakten-Resistenz 
Eine heutige Gemeinschaftsveranstaltung im deutschen Expo-Pavillon über Erwartungen an die Informationsinfrastruktur des 21. Jahrhunderts präsentierte gegensätzliche Vorstellungen über den richtigen Weg zur Wissensgesellschaft . 
Die Organisatoren der Veranstaltung - die Expo-Beteiligungsgesellschaft der Deutschen Wirtschaft , das Statistische Bundesamt und der Bundesverband der deutschen Industrie - beschäftigten sich bei diesem Thema aber weniger mit der Wissensgesellschaft als hauptsächlich mit den Aufgaben und Erfolgen der mit der Faktensammlung und Statistikerstellung beauftragten Bundes- und Landesbehörden . 
Regierungsvertreter wie der Ministerialdirektor Horst Claßen wollten davon jedoch nichts wissen . 
Selbst bei der Verabschiedung neuer Gesetze zur Erstellung von Statistiken komme das "Omnibus"-Prinzip zur Anwendung , das neue Datenerfassungen nur nach der Streichung überholter Erhebungsaufträge vorsieht . 
Ein Beispiel dafür sei der im Mai beschlossene Entwurf für ein Dienstleistungsstatistikgesetz . 
Neben den allgegenwärtigen Sparzwängen muss hauptsächlich der Datenschutz herhalten , um derartige Selbstbeschränkungen zu begründen - auch wenn es um Daten geht , die der Interessent sogar ohne amtliche Mitwirkung selbst aus dem Internet zusammentragen kann . 
Dann bleibt die Arbeit freilich beim Informations-Bedürftigen hängen , der etwa internationale Umsatzzahlen vor einem Vergleich selbst um die regional unterschiedlichen Bilanzierungsrichtlinien bereinigen muss . 
Firmen mit kommerziellen Interessen können das leisten , den Privatmann wird diese Aufgabe aber meist überfordern . 
Johann Hahlen , Präsident des Statistischen Bundesamtes , unterstrich die Schwierigkeit dieser Aufgabe . 
Seine Behörde hatte derlei schon erfolglos mit einem Softwareprojekt in Angriff genommen und wieder fallen lassen : 
Trotzdem schloss er den Bericht über Aktivitäten des Bundesamtes mit der Bitte ab : 
" Hören Sie doch auf uns , vermeiden Sie Fakten-Resistenz . " 
Mangelhafte Datenauswertung bekrittelte auch Professor Norbert Walter , Chef-Volkswirt der Deutschen Bank . 
Er weiß von einer fortschreitenden Inkompetenz zu berichten , wenn es etwa um die öffentliche Auswertung statistischer Zeitreihen geht . 
Angesichts unzureichender Voraus-Analysen bei Unternehmensgründungen sprach er gar von Deutschland als einem Land der Wahrnehmungs-Verweigerer . 
Eine ( wohl unbeabsichtigte ) Ermutigung zum sparsameren Informationsgebrauch bot dagegen die Gallionsfigur im Seminar-Nebenraum . 
Hoch über den Köpfen der versammelten Statistik-Experten schwebte wie deren Schutzheiliger der Lügen-Baron von Münchhausen . 
Zwischen 7.500 und 50.000 Dollar kalkuliert die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) pro Bewerbung um eine der neuen allgemeinen Internet-Domainnamen ( generic Top Level Domains , gTLDs ) . 
Noch vor dem Beginn der Konferenz in Yokohama haben 27 Unternehmen , Forschungsinstitutionen und Bürgerrechtsvertreter ihr Interesse angemeldet . 
Mehrheitlich kommen die Bewerbungen aus den USA , daneben aber auch aus Singapur , Kanada und Österreich . 
Diejenigen , die auf den ersten Aufruf der ICANN schnell einen Vorschlag eingereicht haben , sollen nicht bevorzugt behandelt werden , betonten Vertreter der ICANN . 
In Yokohama soll die Entscheidung über die neuen gTLDs nun fallen . 
Zuerst müssen aber die Prinzipien beschlossen werden , nach denen die ICANN eine erste Gruppe von Anbietern möglichst verschiedener Typen von Domains auswählt . 
Wenn die ICANN in der Sitzung des Direktoriums am Sonntag diese Prinzipien tatsächlich verabschiedet , dann sollen bis Ende des Jahres die neuen Registries feststehen . 
" Nach dem für die Implementierung vorgeschlagenen Plan erwarten wir die Bewerbungen potenzieller Betreiber und Sponsoren neuer Top Level Domains zwischen dem 1. August und dem 1. Oktober 2000 " , heißt es im Zeitplan der ICANN . 
Bis 1. November will die ICANN sich entscheiden und Anfang Dezember sollen die Verträge mit den Registries für die neuen Internet-Domains unter Dach und Fach sein . 
" Das ist ein sehr ehrgeiziger Plan , der den neuen Registries allerdings wenig Zeit für die Vorbereitung lässt " , sagte Rechtsanwalt Michael Schneider , der in Yokohama die Bedenken der Internet-Provider zum Ausdruck brachte . 
Bei technischen Problemen seien es vor allem die Provider , die von den Kunden verantwortlich gemacht würden . 
Allerdings rechnet Schneider nicht damit , dass ICANN in der anberaumten kurzen Zeit tatsächlich die Verträge mit den neuen Registries aushandeln kann . 
Siehe dazu auch den Bericht in Telepolis : 
" Dear ICANN , dear Esther " . 
Mobilfunkbetreiber Orange mit großen Wachstumsplänen 
Nach dem Verkauf an die France Telecom will der Mobilfunkbetreiber Orange durch Zukäufe aus eigener Kraft wachsen . 
Das teilte das britische Unternehmen am Donnerstag in London mit . 
In der Branche wurde als ein möglicher Kaufkandidat die finnische Mobilfunkfirma Sonera genannt . 
Darüber hinaus will Orange Projekte durch die Gründung eines Cyber-Investmentfonds mit einem Kapital von 300 Millionen Pfund ( gut 900 Millionen Mark ) aufbauen . 
Zudem legte Orange in London Pläne für eine " globale Internet-Strategie " vor . 
Unter " OrangeWorld " will das Unternehmen nach eigenen Angaben Online-Serviceleistungen mit einem " menschlichen Gesicht " anbieten . 
Die Bandbreite reicht von Reisen über Bankgeschäfte , Unterhaltung , Gesundheit und Auto . 
Bei der Verwirklichung der Vision einer " drahtlosen Zukunft " will " OrangeWorld " auch auf vor kurzem übernommene Telekommunikationsdienste zurückgreifen . 
Dazu gehört Ananova , die erste virtuelle Nachrichtensprecherin der Welt , die Orange für 95 Millionen Pfund von der britischen Nachrichtenagentur Press Association gekauft hatte . 
Unterdessen widersprach die Brüsseler EU-Kommission Medienberichten , wonach sie bereits grünes Licht für den Verkauf von Orange an France Telecom gegeben habe . 
" Die Transaktion ist noch nicht bei uns angemeldet worden " , sagte die Sprecherin von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti in Brüssel . 
Vodafone AirTouch hatte zuvor mitgeteilt , die europäische Wettbewerbsbehörde habe den Verkauf bereits genehmigt . 
Die EU-Wettbewerbsbehörde sprach im Fall Orange von einem zweistufigen Verfahren . 
In einem ersten Schritt sei festgestellt worden , dass der französische Konzern unabhängig vom Verkäufer Vodafone AirTouch und damit ein echter Konkurrent sei . 
Brüssel hatte im Zuge der Übernahme von Mannesmann durch Vodafone AirTouch den Verkauf der Mannesmann-Tochter Orange zur Auflage gemacht . 
Im Mai wurde das britische Unternehmen zum Preis von 37 Milliarden US-Dollar in bar und in Aktien an France Telecom verkauft . 
Hinter Vodafone/Mannesmann ist der neue Verbund France Telecom/Orange die zweitgrößte Mobilfunkgruppe in Europa . 
Die Franzosen wollen Orange mit ihrer eigenen Mobilfunksparte zusammenlegen und zehn bis 15 Prozent unter dem Namen New Orange im kommenden Jahr an die Börse bringen . 
Hiervon erhofft sich France Telecom Einnahmen von bis zu 14 Milliarden Euro , die zu weiteren Akquisitionen eingesetzt werden sollen . 
Unterdessen gab Mannesmann den Börsengang der italienischen Festnetzgesellschaft Infostrada bekannt . 
Der Aufsichtsrat habe den Plänen des Vorstandes zugestimmt , 49,9 Prozent des Kapitals von Infostrada im vierten Quartal dieses Jahres an die Börse zu bringen , teilte Mannesmann mit . 
Teherans Mobilnetz während Demo abgeschaltet 
Seit sechs Tagen protestieren die Teheraner Studenten gegen die religiösen Hardliner in der iranischen Führung - und benutzen Handys , um ihre Aktionen zu koordinieren sowie Teilnehmer an Demonstrationen vor Angriffen durch die Polizei und die von den Fundamentalisten kontrollierte Bürgerwehr zu warnen . 
Offensichtlich war dies offiziellen Stellen ein Dorn im Auge : 
Bei der letzten Demo fiel plötzlich das Mobilfunknetz in Teheran aus . 
Laut einem Reuters-Bericht sprachen Ingenieure in Teheran davon , daß zentrale Verteiler absichtlich abgeschaltet wurden . 
Außerdem sei nicht das gesamte System außer Funktion gewesen : 
Rufumleitungen ins Festnetz funktionierten problemlos . 
Die lokale Telefongesellschaft kommentierte den Vorgang bislang nicht . 
IT-Fachkräftemangel trotz Run auf Green Card 
Innerhalb weniger Tage sammeln sich hunderte Bewerbungen im E-Mail-Programm des Elektronik-Konzerns Alcatel in Stuttgart . 
Betreff : 
Green Card . 
Ziel : 
Computer-Job . 
Herkunft : 
Meist Osteuropa . 
Der Run auf die befristete Arbeitserlaubnis für Fachkräfte der Informationstechnologie hält im Südwesten unvermindert an . 
Inzwischen sind auch die ersten Green-Card-Inhaber in den Büros eingetroffen . 
Die übrigen Firmen warten ungeduldig . 
" Unter den vielen Meldungen sind aber nur wenige ernsthafte Kandidaten . 
Viele bewerben sich auf Knopfdruck überall " , sagt Veronika Hucke , Sprecherin von Alcatel . 
" Damit werden wir unseren Einstellungsbedarf nicht decken können . " 
Die Lücke , die im Land bei IT-Fachleuten klafft , ist aber weitaus größer . 
" Wir haben 150 Green Cards bei den Arbeitsämtern beantragt " , sagt der Arbeitsdirektor von Hewlett-Packard , Fritz Schuller . 
" Wir wären höchst zufrieden , wenn wir davon 20 bis 30 abbekommen . " 
Etwa 450 Stellen im IT-Bereich seien bundesweit bei HP zu besetzen . 
" Wir haben die Ausbildung in den vergangenen drei Jahren verdoppelt . 
Damit sind wir an der Obergrenze unserer Kapazität angelangt " , betont Schuller . 
Die großen Software- und Elektronik-Konzerne im Land verweisen einhellig auf stark steigende Ausbildungsstellen im engeren IT-Bereich . 
Von 1998 auf 1999 nahmen die Neuabschlüsse landesweit um rund ein Drittel zu , von 1997 auf 1999 sogar um mehr als 200 Prozent . 
Doch Michael Ruhkopf von der Deutschen Angestellten-Gewerkschaft ( DAG ) will sich von diesen Zahlen nicht blenden lassen : 
" Die Ausbildung im IT-Bereich befindet sich immer noch auf einem sehr niedrigen Niveau - im Vergleich zu anderen Branchen und mit Blick auf den zukünftigen Bedarf . " 
Auch Manfred Wörner vom Statistischen Landesamt relativiert : 
" Das starke Wachstum ergibt sich , weil es von null auf hundert geht . " 
Derzeit lägen nur etwas mehr als zwei Prozent der neuen Ausbildungsplätze in Baden-Württemberg im engeren IT-Bereich . 
Viele junge Menschen wählten weiterhin eher traditionelle Karrieren . 
Ruhkopf bemängelt , dass vor allem die kleinen und mittleren Unternehmen zu wenig Azubis einstellten . 
Bei einem Erfolg der Green Card-Kampagne könnte das Thema Ausbildung weiter ins Hintertreffen geraten , befürchtet der Gewerkschafter . 
" Zur Ausbildung bleibt uns im Moment keine Zeit " , bestätigt Holger Siedler vom Stuttgarter Software-Unternehmen abaXX Technology . 
Vor einem Jahr begann Abaxx mit drei Leuten . 
Heute arbeiten dort 140 und in drei Jahren sollen es 600 sein . 
" Der Mangel an qualifiziertem Personal ist bei uns das einzige Wachstumshemmnis " , sagt Siedler . 
Die Firma stellte vor kurzem den ersten Green Card-Bewerber in Stuttgart ein , einen Inder . 
Der Wettbewerb der Firmen um die Green Card-Kandidaten ist groß . 
Der Computerkonzern IBM schaltet deshalb auch Stellenanzeigen in Polen . 
" Als internationales Unternehmen können wir auch ausländische Kollegen auf Abordnung bekommen " , sagt IBM-Sprecher Thomas Mickeleit . 
Alcatel bemüht sich ebenso , Mitarbeiter aus Schwestergesellschaften einzustellen , unter anderem aus Rumänien . 
" Die Green Card hilft vor allem kleineren Unternehmen " , meint Mickeleit . 
Ein Vorteil habe die Neuerung jedoch für alle : 
" Allein durch die Debatte sind die Erstsemester-Zahlen in naturwissenschaftlich-technischen Fächern und Informatik sprunghaft gestiegen . " 
Schuller von HP sieht in der Green Card zudem einen Beitrag , Deutschland internationaler zu machen : 
" Wir können nicht exportieren und gleichzeitig unsere Grenzen verrammeln . " 
Poker um UMTS-Lizenzen in der dritten Woche 
Heute startete die dritte Woche im Rennen um die UMTS-Mobilfunklizenzen . 
Die Höchstgebote für alle zwölf Frequenzpakete stiegen nach der 129. Versteigerungsrunde auf 65,64 Milliarden DM . 
Damit lagen die Höchstgebote um mehr als zwei Milliarden Mark über denen zum Ende der Auktion in der vergangenen Woche . 
Die Lizenzsumme ( die Höchstgebote für Kombinationen von Frequenzpaketen , die eine gültige Lizenz von mindestens zwei und höchstens drei Paketen ergeben ) durchbrach fast die 60-Milliarden-Grenzen und stieg auf 59,92 Milliarden Mark . 
An der Spitze des Bieterfelds nach der 129. Runde lag 3G 
mit 15,91 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete . 
Mannesmann Mobilfunk ( 10,97 Milliarden Mark ) , Mobilcom ( 10,90 Milliarden Mark ) , T-Mobil ( 11,01 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 11,11 Milliarden Mark ) gaben jeweils für zwei Pakete die Höchstegebote ab . 
E-Plus lag mit 5,72 Milliarden Mark nur bei einem Frequenzpaket an der Spitze und bot damit in dieser Runde nicht genug für eine UMTS-Lizenz . 
Insgesamt sind noch sechs Bewerber im Rennen . 
Am vergangenen Freitag war die Stuttgarter Debitel , eine Tochtergesellschaft der Swisscom , aus der Versteigerung ausgestiegen . 
Beobachter rechnen in dieser Woche mit einer Entscheidung über die Vergabe der UMTS-Lizenzen ; auch der Chef der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , meinte am Freitag vergangener Woche , man befinde sich in einer heißen Phase der Versteigerung : 
" Ich denke schon , dass das jetzt in die Endphase geht . " 
Deutsches Windows ME zum Sonderpreis ( Update ) 
Ähnlich wie in den USA wird es die Windows Millenium Edition ( Windows ME ) auch in Deutschland zum Einführungspreis geben . 
Wie Microsoft Deutschland heute mitteilte , soll ein Update auf Windows ME 149 Mark kosten - 80 Mark weniger als der volle Upgrade-Preis von 229 Mark . 
Auslieferungsdatum für Windows ME ist nach Angaben der Pressestelle von Microsoft Deutschland in den USA wie hier zu Lande der 14. September dieses Jahres . 
Zu Windows ME siehe auch den Artikel Millennium vermessen : 
Windows Millennium Edition - Zahlen und Daten aus Ausgabe 16/2000 der c't . 
78 Milliarden geboten : 
Neuer Höhenflug bei UMTS-Versteigerung 
Zum Abschluss des heutigen Montag übertrafen die noch sechs verbliebenen Unternehmen bei der Auktion der UMTS-Lizenzen in Deutschland mit ihren Geboten bei der Lizenzsumme zum ersten Mal den Erlös aus der UMTS-Versteigerung in Großbritannien . 
Alle sechs Firmen gaben für jeweils zwei Freuqenzblöcke ein Höchstgebot ab und hätten damit eine gültige UMTS-Lizenz ersteigert . 
Die Lizenzsumme ( Gebote für Kombinationen aus Frequenzpaketen , die eine gültige UMTS-Lizenz aus mindestens zwei und höchstens drei Paketen ergeben ) lag bei 78,001 Milliarden Mark ; dies war auch gleichzeitig die Summe der Höchstgebote für einzelne Frequenzpakete . 
In Großbritannien spülte die Versteigerung der UMTS-Lizenzen rund 75 Milliarden Mark in die Staatskasse . 
Am meisten bot 3G für zwei Frequenzpakete mit insgesamt 13,39 Milliarden Mark , gefolgt von T-Mobil ( 13,33 Milliarden Mark ) , Mannesmann Mobilfunk ( 12,96 Milliarden Mark ) , Viag Interkom ( 12,85 Milliarden Mark ) , E-Plus ( 12,78 Milliarden Mark ) und Mobilcom ( 12,68 Milliarden Mark ) . 
Ein einzelnes Frequenzpaket ist nicht mehr unter 6,2 Milliarden Mark zu bekommen . 
An dieser Stelle könnte die Versteigerung eigentlich zu Ende sein : 
Alle Frequenzblöcke sind gleichmäßig auf die verbliebenen Bewerber verteilt , kein Unternehmen müsste ohne UMTS-Lizenz nach Hause gehen . 
Dies war aber beispielsweise bereits in der 131. Runde schon einmal der Fall ; auch da hätte die Versteigerung abgeschlossen werden können , wenn keiner der Bieter ein höheres Angebot vorgelegt hätte . 
Trotz der hohen Preise wollen sich einige Unternehmen offenbar aber nicht mit einer kleinen Lizenz zufrieden geben . 
Dies ist aber nur möglich , wenn mindestens ein weiterer Bewerber aus dem Bieterkampf ausscheidet . 
Für die 139. Auktionsrunde , mit der die Versteigerung am morgigen Dienstag fortgesetzt wird , ist also für Spannung gesorgt : 
Belassen es die Firmen dabei , oder wollen einige doch eine " große Lizenz " aus drei Frequenzblöcken haben ? 
Weiter zu steigern wird den Unternehmen allerdings etwas vereinfacht : 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , kündigte eine Absenkung der Mindesterhöhung bei neuen Geboten für die 139. Runde an . 
Danach müssen die Bieter die Höchstgebote in einem der zwölf Frequenzblöcke nicht mehr um zehn , sondern nur noch mindestens um fünf Prozent übertreffen . 
Durch das so genannte Mindestinkrement lagen die Zuwächse in einem Block zuletzt bei über 600 Millionen Mark . 
Mit der Absenkung der mindestens geforderten Zuwachsrate soll sicher gestellt werden , dass die zu vergebenden vier bis sechs Lizenzen in etwa gleich teuer werden , begründete Scheurle seine Ankündigung . 
Allerdings hatte die Münchener Viag Interkom schon angekündigt , wegen der hohen Kosten nur noch für eine kleine Lizenz zu bieten . 
Ein Unternehmenssprecher begründete den Schritt mit " kaufmännischen Überlegungen " . 
Michael Rebstock , Sprecher von Viag , kommentierte : 
" Es ist fraglich , ob die Gebote nach ökonomischem Sachverstand vertretbar sind . " 
Die Unternehmen würden ausgepresst wie eine Zitrone , andere hingegen hätten glänzende Augen . 
Doch Viag habe keine andere Wahl , als mit einer Lizenz nach Hause zu gehen , " sonst werden wir von den Finanzmärkten abgestraft " . 
Insgesamt sind noch sechs Bewerber im Rennen . 
Wegen der rasant gestiegenen Gebote hatte sich die Stuttgarter Debitel , eine Tochter der Swisscom , am vergangenen Freitag aus der Auktion zurückgezogen . 
Laut Scheurle ist derzeit ein Ende der Versteigerung nicht absehbar - Ende letzter Woche sprach er dagegen noch davon , der Abschluss der Auktion sei in Sicht . 
" Wir sind noch nicht auf der Zielgraden " , meinte Scheurle heute . 
" Wir haben nach wie vor sechs starke Bieter , die zum Teil unterschätzt worden sind . " 
Er sprach von einem Findungsprozess , der mit einem Experiment zu vergleichen sei . 
" Am Ende kommt dann etwas heraus . " 
Von einer Mittelphase der Auktion könne zwar nicht mehr gesprochen werden , ein Ende sei aber noch nicht in Sicht . 
Beobachter rechnen angesichts der hohen Gebote in den nächsten Tagen aber mit einer Entscheidung . 
Die Auktion ist beendet , wenn keiner der Bieter in einer Runde ein neues Höchstgebot vorlegt . 
Ein Forscherteam um den Ingenieur James Braun an der Purdue-Universität hat eine Software entwickelt , mit der sich die Stromkosten zur Kühlung von Gebäuden in den Sommermonaten um bis zu 40 Prozent reduzieren lassen . 
Die Ergebnisse des Projekts werden in der Oktober-Ausgabe des " International Journal of Heating , Ventilating , Air-Conditioning and Refrigerating Research " veröffentlicht . 
Normalerweise schalten Firmen ihre Klimaanlagen aus , sobald die letzten Angestellten und Arbeiter das Gebäude verlassen haben . 
" Doch dadurch wird das enorme thermische Speicherpotenzial der Gebäude nicht ausgenutzt " , erklärt Braun . 
Seine Software optimiert jetzt erstmals die bereits bekannte Technik des " Vor-Abkühlens " von Gebäuden : 
Da Klimaanlagen an heißen Sommertagen tagsüber gegen die Hitze arbeiten müssen , verbrauchen sie nicht nur viel Strom , sondern die Firma muss auch den teuren Tag-Tarif der Stromwerke bezahlen , der bis zu fünfmal so hoch ist wie beim Nachtstrom . 
Dies hat seinen Grund nicht zuletzt in den Engpässen bei der Energieversorgung in manchen Gegenden der USA . 
Beim Vor-Abkühlen dagegen werden die Klimaanlagen am Ende des Arbeitstages auf Stark Kühlen und erst kurz vor Arbeitsbeginn wieder auf Normal gestellt , sodass sich die Gebäudewände und damit auch die Luft im Gebäude über Nacht abkühlen . 
Hierzu kann der billigere Nachtstrom benutzt werden . 
Am Tag verbraucht die Klimaanlage auf Grund der vorgekühlten Wände dann weniger Strom . 
Untersuchungen haben jedoch ergeben , dass eine falsche Anwendung dieser Technik auch kontraproduktiv sein und zu höheren Energiekosten führen kann . 
Das von Braun entwickelte Programm analysiert nun für ein spezifisches Gebäude unter Berücksichtigung dessen Größe , der Bauart , dem vorhandenen Klimaanlagen-System , der örtlichen Wetterverhältnisse und anderer Faktoren die beste Strategie , unter anderem die optimale Einstellung der Temperatur beim Vor-Abkühlen , und errechnet in einer Simulation , wie viel Stromkosten sich dadurch für dieses Gebäude einsparen lassen . 
Getestet wurde die Software in Boston , Chicago , Miami , Phoenix und Seattle . 
In Chicago errechneten die Forscher für ein vierstöckiges Bürogebäude die optimale Vor-Abkühlung , mit dem Ergebnis , dass dadurch die Stromkosten während der heißen Sommermonate um 41 Prozent gesenkt werden konnten . 
" Solche signifikanten Einsparungen konnten wir mit Ausnahme von Seattle in allen getesteten Orten erreichen " , meint Braun . 
In Seattle gibt es im Gegensatz zu den anderen Testorten keine Strom-Kapazitätsprobleme , weswegen ganztätig nur ein Tarif gilt . 
Allerdings untersuchte Braun in seiner Studie nur die Möglichkeit , die Gebäudewände mittels der Klimaanlage über Nacht abzukühlen . 
Noch weitaus größere Einsparungen , so vermutet der Ingenieur , wären jedoch möglich , wenn stattdessen durch Einlassschlitze im Gebäude die kalte Luft der Nacht in das Gebäude fließen könnte , zumindest in solchen Gegenden , wo die Nachttemperaturen wesentlich unter denen des Tages liegen . 
Erst dann dürften sich mit der Methode nicht nur Stromkosten , sondern auch wirklich Energie einsparen lassen . 
Siemens erhält Mobilfunk-Auftrag aus China 
Der Siemens-Konzern hat zwei Aufträge für den Ausbau von Mobilfunknetzen aus China erhalten . 
Der Wert der beiden Aufträge liege bei 218,46 Millionen Euro , berichtete der Siemens-Bereich Information and Communication Mobile am heutigen Dienstag in München . 
Der Mobilfunkbetreiber China Mobile Communications Corporation ( CMCC ) habe Siemens mit dem Ausbau der Mobilfunknetze in Shanghai und der Inneren Mongolei beauftragt . 
Für das staatliche Mobilfunkunternehmen China United Telecommunications Corporation ( China Unicom ) werde Siemens die Netze in verschiedenen Provinzen des Landes ausbauen . 
Höft & Wessel trotz roter Zahlen optimistisch 
Die Höft & Wessel AG erwartet trotz roter Zahlen in den ersten sechs Monaten für das gesamte Jahr 2001 ein " deutlich positives Ergebnis " . 
Als Grund dafür nannte der Hersteller von Hard- und Software für mobile Datenerfassung und Ticket-Systeme am Dienstag in Hannover die erfolgreiche Neustrukturierung und das traditionell starke vierte Quartal . 
Im ersten Halbjahr geriet das am Neuen Markt notierte Unternehmen allerdings wieder tiefer in die roten Zahlen . 
Beim operativen Ergebnis gab es ein Minus von 3,8 Millionen Mark nach einem Gewinn von 3,0 Millionen Mark vor einem Jahr . 
Nach Steuern verbuchte die Firma ein Minus von 3,7 Millionen Mark , im gleichen Vorjahreszeitraum schrieb Höft & Wessel dagegen noch einen niedrigen Gewinn von 0,04 Millionen Mark . 
Eine Ursache sei die Insolvenz des Kunden Truck24 AG . 
Der Umsatz kletterte im ersten Halbjahr um 19 Prozent auf 83,1 Millionen Mark . 
Für das gesamte Jahr werde ein Plus von 21 Prozent auf 170 Millionen Mark angestrebt , hieß es . 
Zu den Kunden von Höft & Wessel gehören unter anderem die Deutsche Bahn AG mit den mobilen Ticket-Terminals für Zugbegleiter und die Lufthansa . 
Im Produktportfolio der Firma befindet sich aber auch ein Web-Pad zum drahtlosen Surfen ohne PC ( siehe dazu auch den Schwerpunkt " Der neue Surf-Komfort " in Ausgabe 16/2001 von c't ) . 
An der Börse verbesserte sich die Aktie von Höft & Wessel am Dienstag zeitweise um rund 7 Prozent und lag kurz vor Mittag bei knapp 5,80 Euro ; das 52-Wochen-Hoch lag allerdings bei 24,95 Euro . 
Telekom-Anleger zeigt Deutsche Bank wegen Betrugs an 
Der umstrittene Verkauf von 44 Millionen Telekom-Aktien durch die Deutsche Bank bekommt eventuell ein gerichtliches Nachspiel . 
Ein Anleger stellte nach dem Kurssturz der T-Aktie Strafanzeige wegen Betrugs gegen die Bank bei der Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main , sagte sein Rechtsanwalt Hans-Joachim Wiebe am heutigen Dienstag in Hannover der dpa . 
Sein Mandant habe am 6. August wegen der entsprechenden Bankempfehlung Telekom-Aktien gekauft und fühle sich getäuscht . 
" Es würde mich doch sehr wundern , wenn die Deutsche Bank am Tag ihrer Kaufempfehlung nichts von der geplanten eigenen Verkaufsaktion gewusst hat " , meinte der Anwalt . 
Es werde weniger im Interesse der Anleger gehandelt , sondern im Interesse der Großkunden . 
Zu den Aussichten eines Verfahrens wollte Wiebe sich nicht äußern . 
Zunächst müsse die Staatsanwaltschaft die Anzeige prüfen . 
Es sei aber wichtig , den Banken zu zeigen , " dass man nicht alles machen kann " . 
Die Staatsanwaltschaft Frankfurt konnte den Eingang einer Strafanzeige auf Anfrage zunächst nicht bestätigen . 
Über die Anzeige hatte die Online-Ausgabe des Anleger-Magazins " Telebörse " berichtet . 
Law-and-Order-Parolen zum Internet unter Beschuss 
Die Forderung des baden-württembergischen Landespolizeichefs Erwin Hetger , die Provider zur stärkeren Überwachung des Internetverkehrs zu verpflichten , stößt selbst in seinem Bundesland auf wenig Gegenliebe . 
Ulrich Goll , Justizminister im " Ländle " , äußerte gegenüber heise online die Befürchtung , dass die von Hetger angeregte Speicherung der digitalen Datenspuren der Surfer für zwei Jahre die Netzbürger unter einen pauschalen Kriminalitätsverdacht stellen und ihre freiheitlichen Grundrechte zu sehr beschränken würde . 
Noch eine Prise schärfer ist die Kritik der Jungen Liberalen in Baden-Württemberg : 
Ihr Landesvorsitzender , Jörg Brehmer , wirft Hetger die Verbreitung von " abgedroschenen Law-and-Order-Parolen ohne Nutzwert " vor . 
Strafverfolger drängen angesichts Statistiken , die einen rasanten Anstieg im Bereich Netzkriminalität ausweisen , seit langem eine auf längere Aufbewahrungsfrist von Inhalts- und Verbindungsdaten im Bereich der Telekommunikation einschließlich des Internets . 
Die Vorgaben werden in Europa vor allem von der Enfopol-Arbeitsgruppe erstellt , die eng mit dem FBI sowie amerikanischen Geheimdiensten zusammenarbeitet und beim Europäischen Rat angesiedelt ist . 
Zahlreiche Medienpolitiker , Datenschützer und die Provider protestieren allerdings gegen die geforderte Rund-um-Überwachung der Surfer . 
Goll sieht in der seit Jahren geführten Auseinandersetzung inzwischen ein Konfliktfeld , das mittelfristig noch für mehr Spannungen sorgen könnte als der Streit um die Volkszählung . 
Das Internet ist für den FDP-Politiker eine " Herausforderung für die Strafverfolgung und zugleich eine Herausforderung für den Gesetzgeber , hier einen vernünftigen Ausgleich zwischen Strafverfolgung und dem Schutz der Bürgerrechte zu suchen " . 
Entgegen den Äußerungen Hetgers betont der Justizminister allerdings , dass das Netz keineswegs ein " rechtsfreier Raum " sei und die geltenden Gesetze auch im Cyberspace Anwendung finden würden . 
Eine vorsorgliche Speicherung aller Verbindungsdaten sei unverhältnismäßig und würde einen unzumutbaren Überwachungsdruck für die Nutzer erzeugen . 
So beklagt der Verband der deutschen Internetwirtschaft eco , dass durch die ganzen Auflagen für die Provider und die dadurch entstehenden Kosten gerade kleinere Unternehmen der Branche in den Ruin getrieben würden . 
Dem baden-württembergischen Polizeipräsidenten wirft eco-Geschäftsführer Harald Summa nun vor , sich über das Internet und seine Datenflüsse falsche Vorstellungen zu machen . 
Schon heute liege der nationale Traffic bei 3,3 Gigabit in der Sekunde , wobei sich das zu speichernde Datenvolumen in der Stunde auf 30 Plattenlaufwerke á 48 Gigabyte belaufe . 
Ginge es Hetger allein um die Verbindungsdaten , seien das immer noch rund fünf Prozent des Durchsatzes , womit in der Stunde ein Laufwerk gefüllt würde . 
Pro Jahr geht Summa zudem von einer Verdopplung des Netz-Traffics auf Grund von weiteren Streaming-Angeboten oder Voice over IP aus . 
" Selbst wenn diese Daten gespeichert werden sollten , wer will diese Menge auswerten ? " , fragt der Providervertreter . 
Schon heute seien die Justiz und ihre Ermittlungsgehilfen nicht auf dem Stand der Technik . 
Brehmer von den Jungen Liberalen bot dem Polizeichef nach seinen umstrittenen Äußerungen eine " Erläuterung " von Ermittlungsmethoden rund ums Internet an , die einen wesentlich schonenderen Ausgleich zwischen den Interessen der Strafverfolger und den Bürgerrechten ermöglichten . 
Zugriff hätten die Behörden auf das Material aber erst mit einem richterlichem Beschluss . 
" Dies garantiert nicht nur einen zielgenaueren Zugriff , sondern macht auch eine teure Überwachungs-Blackbox beim Provider überflüssig " , meint Brehmer . 
Die eingeforderte jahrlange Speicherung aller personenbezogenen Daten der Nutzer treffe dagegen letztlich nur unbescholtene Bürger , so der Vorwurf der " Julis " . 
Kriminelle wüssten sich über verschlüsselte Netzwerke schließlich gut zu tarnen und der " erkennungsdienstlichen Behandlung " der unbekümmerten Surfer zu entziehen . 
Brehmer rügte in diesem Zusammenhang auch die bisherige Praxis in Bund und Ländern bei der Durchführung so genannter Internetstreifen . 
" Die Überwachung des Internet steht rechtlich auf sehr wackeligen Füßen " , erläutert der Chef der Jungliberalen im Südwesten . 
Während der Einsatz technischer Mittel , wie beispielsweise Videokameras , ausführlich gesetzlich geregelt sei , fehle für das Internet eine klare Beschreibung dessen , was der Polizei erlaubt sei und - vor allem - was nicht . 
Die Jungen Liberalen lehnen " anlassunabhängige " Ermittlungen im Internet , deren Verstärkung Hetger forderte , prinzipiell ab . 
Linux : 
Breiter Einsatz - geteilte Zufriedenheit 
" Wie setzen Sie Linux ein ? " 
Diese Frage stellte heise online Ende Juni eine Woche lang seinen Lesern . 
9960 Personen beteiligten sich an der Umfrage , 9213 Datensätze waren zur Auswertung verfügbar . 
Die Ergebnisse bestätigten viele Ahnungen , widerlegten jedoch auch einige Vorurteile . 
So wird Linux längst nicht nur im Serverbereich eingesetzt . 
Erfahrene Anwender betreiben Linux auf Server und Desktop , Linux-Neulinge konzentrieren sich überwiegend auf den Desktop-Bereich . 
Beim Einsatz auf dem Server scheint das freie Betriebssystem seine Stärken voll ausspielen zu können : 
96 Prozent zufriedene Anwender und nur minimale Probleme sprechen eine deutliche Sprache . 
Anders hingegen im Desktop-Betrieb : 
Hier sind zwar 77 Prozent mit dem Einsatz zufrieden , noch immer aber sind fehlende Anwendungen das größte Problem . 
Bei den Befragten standen vor allem ein MS-Office-kompatibles Büropaket sowie mehr Spiele ganz oben auf der Wunschliste ; daher setzen auf dem Desktop rund 90 Prozent der Linux-Anwender ein zweites Betriebssystem ein - meist Windows für Office-Anwendungen und Spiele . 
Viele Nutzer bemängelten zudem die komplizierte Bedienung und Administration . 
Fast alle Teilnehmer der Befragung ( 90 Prozent ) setzen Linux privat ein , 70 Prozent nutzen auch beruflich das freie Betriebssystem . 
Über 90 Prozent der Profis haben mindestens zwei , ein gutes Viertel ( 27,5 Prozent ) über zehn Linux-Systeme im Einsatz . 
Hier bestätigt sich , dass Linux sich vor allem auf den Internet- und File/Print-Servern einen festen Platz erobert hat . 
Wann hingegen der Durchschnitts-PC-User das freie Betriebssystem für sich entdeckt , bleibt abzuwarten . 
" Noch zählen Softwareentwicklung und Netzwerkverwaltung zu den Hauptanwendungen der Linuxer - im Job und auch am heimischen PC . 
Und dies sind wahrlich nicht die typischen Anwendungen des Otto Normalusers " , heißt es im Fazit von c't : 
Immerhin 70 Prozent der Linux-Nutzer , die sich an der Umfrage beteiligten , entwickeln Software , und 64 Prozent nutzen die Linux-Maschine zur Netzwerkadministration . 
Restrukturierung betrifft 900 Stellen bei Lucent Deutschland 
Beim Telecomausrüster Lucent Technologies werden in Deutschland insgesamt etwa 900 von insgesamt 3.500 Arbeitsplätzen von der geplanten Restrukturierung betroffen sein . 
Für das am stärksten betroffene Werk in Nürnberg-Langwasser mit 600 Mitarbeitern solle jedoch binnen drei Monaten ein Käufer gefunden werden , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung der Lucent Technologies Network Systems , Hans Huber . 
Parallel werde ein Sozialplan erarbeitet . 
Im Vergleich zu einem Weiterbetrieb unter dem Lucent-Dach sei das nur die " zweitbeste Lösung " , urteilte dagegen bereits gestern der IG-Metall-Funktionär und Lucent-Aufsichtsratsmitglied Jürgen Wechsler 
Das Forschungs- und Entwicklungszentrum mit rund 2.000 Mitarbeitern bleibt nach den Worten Hubers in Nürnberg erhalten . 
Bei der Entwicklung für UMTS würden die personellen Kapazitäten derzeit durch Verlagerung von Stellen ausgebaut . 
Ebenso bleibe der Forschungs-Schwerpunkt Übertragungssysteme in Nürnberg . 
" Die Bedeutung des Entwicklungsstandortes wird nach der Restrukturierung gestärkt sein " , sagte Huber laut dpa . 
Rund 80 Stellen müssten allerdings dort bis September 2002 gestrichen werden . 
Weitere 80 Arbeitsplätze sollen an verschiedenen Standorten in Deutschland wegfallen . 
Weitere 140 Arbeitsplätze im Werk Augsburg seien mit der Übernahme durch den japanischen Kabelhersteller Furukawa gesichert . 
Für einen Kauf der Nürnberger Fertigungsstätte gebe es bereits eine " ausreichende Anzahl " von Interessenten . 
" Unser Ziel ist es , einen Partner zu finden , um möglichst viele Arbeitsplätze zu erhalten " , betonte Huber . 
" Sollte das wider Erwarten nicht gelingen , müssen wir auch über eine Schließung nachdenken . " 
Der Verkauf des Werks Nürnberg ist Teil einer weltweiten Kostendämpfungs- und Flexibilisierungs-Strategie des amerikanischen Lucent-Konzerns . 
Weltweit will der Konzern 15.000 bis 20.000 Arbeitsplätze einsparen . 
So will sich Lucent Technologies künftig allein auf die Entwicklung von Telekommunikations-Technologie konzentrieren und sich von Fertigungs-Standorten trennen . 
Der Konzern mit Sitz in Murray Hill hat im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 3,25 Milliarden US-Dollar eingefahren . 
Der Umsatz schrumpfte um 21 Prozent auf 5,82 Milliarden US-Dollar . 
Infineon verkauft Anteile an Optoelektronik-Firma 
Der angeschlagene Halbleiter-Hersteller Infineon hat seine Anteile an dem Unternehmen Osram Opto Semiconductors für mehr als eine Milliarde Mark an die Siemens-Tochter Osram verkauft . 
" Der Verkauf unserer Anteile an Osram Opto Semiconductors ist ein weiterer großer Schritt zur Portfoliooptimierung " , sagte Infineon-Chef Ulrich Schumacher am Dienstag in München . 
Infineon hatte den Verkauf des 49- prozentigen Anteils an dem Gemeinschaftsunternehmen mit Osram bereits seit längerem geplant . 
Osram habe die Anteile für 565 Millionen Euro mit sofortiger Wirkung übernommen . 
Auf das Ergebnis des Infineon-Konzerns werden sich die Einnahmen nach Angaben eines Sprechers aber nicht auswirken . 
Osram Opto Semiconductors ist nach Angaben von Infineon mit 3.600 Mitarbeitern und einem Umsatz von 281 Millionen Euro im Geschäftsjahr 2000 der weltweit zweitgrößte Hersteller optoelektronischer Halbleiter . 
Unter anderem stellt das Unternehmen Leuchtdioden für den Einsatz beispielsweise in Handys oder Autos her . 
Die Unternehmen hatten das Joint Venture im Januar 1999 gegründet . 
Osram Opto Semiconductors wird durch den Verkauf eine 100- prozentige Tochter von Osram . 
Osram-Chef Wolf-Dieter Bopst bezeichnete die Übernahme als Meilenstein in der Unternehmensstrategie . 
" Osram entwickelt sich von einem klassischen Glühlampenhersteller mehr und mehr zu einem Hightech-Unternehmen . " 
Die Osram GmbH ( München ) erzielte im Geschäftsjahr 2000 mit 35.600 Mitarbeitern einen Umsatz von 4,3 Milliarden Euro . 
Compaq : 
Schafft den PC ab ! 
Eine komplette Neudefinition dessen , was wir unter einem PC zu verstehen haben - das schwebt Compaqs neuem Präsident und CEO Michael Capellas vor . 
Ein zentrales Ergebnis der explosionsartigen Internet-Entwicklung sei eine dramatische Veränderung des PC , meinte Capelles zum Abschluss seiner Europatour . 
" Die neue Richtung stellt uns vor die Frage , wie wir diese Geräte immer einfacher machen können - mit spezialisierten Funktionen . 
Drahtlose Vernetzung wird dabei zu einer Grundvoraussetzung " , sagte Capellas weiter . 
" Unser Ziel sollte es sein , richtig coole Sachen zu bauen . " 
Um diese Vorstellungen umzusetzen , suche Compaq auch verstärkt nach Partnern . 
McAfee und Network General verschmelzen 
Angefangen hat alles einmal mit einem Shareware-Programm zum Schutz vor Viren . 
Darauf wollte sich McAfee aber schon lange nicht mehr reduzieren lassen : ambitionierte Projekte im Bereich der Netzwerksoftware sollten die Firma aus dem Image eines Produzenten von Billig-Software herausheben . 
Der letzte Schritt auf diesem Weg ist nun vorerst der Zusammenschluß mit Network General . 
In einer Transaktion mit einem Gesamtwert von 1,3 Milliarden US-Dollar tauschen beide Firmen ihre Aktien im Verhältnis 1:1 . 
In Zukunft operieren sie gemeinsam unter dem Namen Network Associates . 
McAfee hatte schon länger neben der Anti-Virus-Software Management-Werkzeuge für Netzwerke im Angebot , vor allem im Bereich Netzsicherheit . 
Vor kurzem kündigte die Firma das Produkt " McAfee Enterprise " an : 
Virenschutz , Firewall , Help Desk und Bestandsmanagement in einem Paket . 
Diese Funktionen sollen nun unter dem Namen " NetTools " um Techniken aus der Software-Palette von Network General ergänzt werden . 
Network General bietet bislang Software zur Fehlerbehandlung , Performance-Analyse und Geräteverwaltung an . 
Die Aufsichtsräte beider Firmen haben dem Zusammenschluß schon zugestimmt . 
McAfee erzielte 1996 einen Umsatz von 181 Millionen US-Dollar , Network General im Abrechnungszeitraum bis März 1997 241 Millionen US-Dollar . 
Comdex : 
Larry Ellison lässt Server von der Stange 
Wer einen Fernseher von Sony kauft , weiß genau , das Tausende dieser Fernseher gerade anderswo verkauft werden oder im Einsatz sind . 
Keiner ist unter ihnen , der sich nennenswert von dem gekauften Gerät unterscheidet . 
Der User kann nichts an dem guten Stück verändern . 
Was für Fernseher gilt , was dem Couch Potatoe recht ist , muss dem CIO billig sein . 
Er will einen Server mit eingebauter Datenbank und hintendran ein paar Kabel , die das Ding mit Strom und Internet versorgen . 
In seiner abendlichen Keynote beschloss Oracle-Boss Larry Ellison den ersten Comdex-Tag mit einem vehementen Pladoyer für den Server als Appliance : 
" Internet-Server sind die Systeme , über die Firmen den Kontakt zum Kunden halten . 
Firmen wie Yahoo oder eBay existieren gar nur über ihre Internet-Server . 
Aber was passiert , wenn sie Probleme haben und uns anrufen ? 
Unsere Techniker müssen dann nach der Konfiguration der Server fragen , nach den aufgespielten Patches , dem Betriebssytem-Stand und Vieles mehr . 
Das ist doch der komplette Wahnsinn . " 
Natürlich kennt Ellison einen Ausweg , den fix und fertig konfigurierten Server , der nun von Oracle und Compaq in Gemeinschaftsarbeit produziert wird . 
Der Kunde kann wählen , wie viele dieser Server in das Rack gepackt werden , installieren und verändern kann er nichts - von Datenbeständen einmal abgesehen . 
Rund um das interne Betriebssytem dieses neuen Angebots führte Ellison selbst die hohe Kunst des Augenwischens vor und erklärte es für " völlig anonym " , ein Deep OS , weil es in die Tiefen der Datennbanktechnik eingelassen sei . 
Windows 2000 jedenfalls ist es nicht , das die neuen Server antreibt . 
Nach Elison sollen die Appliance-Server zehn Mal so zuverlässig sein wie zusammengestöpselte Systeme . 
Den peinlichen Teil der Keynote bestritt Ellison , ausgewiesener Erz-Feind von Microsoft , mit einer " Live-Demonstration " des TPC-Benchmarks , den Microsoft unlängst für sich entschied . 
Sein Fazit : 
" Wer eine Firma hat , die nur TPC-Benchmarks fahren muss , soll unbedingt bei Microsoft kaufen . 
Wer mit seinen Daten ein Geschäft betreibt , kommt besser zu uns . " 
Comdex : 
Ring frei zur nächsten Office-Runde 
Bei den Office-Paketen geht die Featuritis in eine neue Runde . 
Auf der Comdex zeigte Corel eine frühe Beta-Version von WordPerfect Office 2002 , das aus WordPerfect 10 , QuattroPro 10 , Corel Presentations 10 und dem völlig neu gestalteten Informationsmanager CorelCentral bestehen wird . 
Microsoft wiederum will am kommenden Mittwoch Einblick in seine nächste Office-Version geben , die auf der Keynote von Bill Gates kurz durchgeklickt wurde . 
Corels Paket , das neben der Spracherkennung und einem Recovery Manager erstmals mit dem Oxford Concise Dictonary ( das man in Deutschland allerdings nicht bekommt ) und Microsofts VBA ausgeliefert wird , glänzt bei der Textverarbeitung und der Tabellierung mit neuen Funktionen . 
Das muss man in diesem Fall ganz wörtlich nehmen : 
Tabellen mit Balkengrafiken oder Textstellen können als " glänzend " markiert werden und sehen dann aus , als habe ein Hogwarts-Schüler DTP geübt . 
Die Textverarbeitung kommt mit einem neuen Assistenten , der aus jedem ASCII-Text eine Tabelle bauen kann , die automatisch in das aktuelle Layout angepasst wird . 
CorelCentral enthält ein neues E-Mail-System auf Basis von IMAP4 mit einem Conflict Manager , der automatisch die Terminkalender einer Arbeitsgruppe abgleichen kann . 
Wer schon länger mit solchen Programmen hantiert , wird sich vielleicht an den Coordinator von MHS Technologies erinnern : 
Dieses Programm besaß vor 10 Jahren einen Modus , in dem Aufgaben anderen Mitarbeitern " zur Erledigung " zwingend vorgeschrieben wurden . 
Dafür bekam der Coordinator in den USA den Ruf , eine " faschistische Software " zu sein . 
Heute ist das Schnee von gestern : 
Das neue CorelCentral wird genau diese Funktion enthalten , die im Zeitalter dezentraler Teamarbeit im Digital Nervous System einer Firma , wie Corel-Mitinhaber Microsoft das gerne nennt , als unerlässlich angesehen wird . 
WordPerfect Office 2002 soll im zweiten Quartal 2001 erscheinen . 
Der Preis steht noch nicht fest : 
Da 85 Prozent aller Neuerungen aus Vorschlägen der Anwender kommen , möchte Corel ihnen mit einer besonders preisgünstigen Version unter Bezug auf das uramerikanische Prinzip " Give back to the Community " entgegen kommen . 
Cisco kauft Funktechnik für das 5-GHz-Band 
Für 295 Millionen US-Dollar kauft der Netzwerkgigant Cisco die australische Firma Radiata . 
Das Unternehmen , das bislang nicht an der Börse gehandelt wird , ist spezialisiert auf drahtlose Netzwerktechniken . 
Radiata ist nach Angaben von Cisco führend bei der Entwicklung von Chipsätzen , die mit dem neuen Standard 802.11a für Funk-Netzwerke und Richtfunkstrecken arbeiten . 
802.11a ist zwar noch nicht endgültig verabschiedet , Radiata bietet aber bereits erste Chips an , die auf Entwürfen des Standards beruhen sollen . 
802.11a wird im 5-GHz-Bereich arbeiten , in dem Funkstrecken wie bei Frequenzen im 2,4-GHz-Band lizenzfrei betrieben werden können . 
Mit 802.11a sollen Transferraten in Funk-LANs und über Richtfunkstrecken von bis zu 54 MBit/s möglich sein . 
Bislang sind mit den Standards im 2,4-GHz-Bereich maximal bis zu 2 MBit/s ( IEEE 802.11 ) oder bis zu 11 MBit/s ( IEEE 802.11b ) machbar . 
Optische Netze : 
Cisco und Corning machen gemeinsame Sache 
Der weltgrößte Hersteller von Glasfasern und Komponenten für Photonik-Equipment , Corning , und Netzwerkgigant Cisco arbeiten zukünftig bei optischen Netzen zusammen . 
Die Verhandlungen wurden damals abgebrochen , da die beiden Firmen offensichtlich nicht die Schwierigkeiten aus dem Weg räumen konnten , denen die Kombination aus beiden Unternehmen bei Kunden und Wettbwerbshütern gegenüber gestanden hätte . 
Nun dehnt Corning sein Geschäft durch die Kooperation mit Cisco aus , die aber keine wechselseitige Beteiligung beinhaltet . 
Die Vereinbarung , die beide Firmen nicht daran hindert , mit weiteren Unternehmen Allianzen einzugehen , umfasst die Bildung von gemeinsamen Teams . 
Diese sollen vorgefertigte Lösungen für optische Netze bauen , die speziell nach Kundenanforderungen entwickelt werden . 
Zum Einsatz kommen sollen natürlich das Equipment von Cisco und die fiberoptischen Komponenten von Corning . 
Der Glasfaserkonzern wird darüber hinaus beispielsweise optische Verstärker zum Einbau in Cisco-Geräte liefern . 
Zu Cornings wichtigsten Produkten , die die Firma in die Kooperation einbringen will , gehören etwa optische Switches , die aus so genannten MEMS ( mciro-electro-mechanical systems ) aufgebaut sind , aber auch Raman-Verstärker . 
Bei dieser Technik werden im Prinzip die Glasfasern selbst zur Verstärkung des Signals genutzt : 
Laser-Licht wird in der entgegengesetzten Richtung zum eigentlichen Datensignal ausgesandt , wodurch die Glasfaser , auf der das Datensignal übertragen wird , als Verstärker für eben dieses Signal arbeitet . 
Benannt ist die Technik nach dem Wissenschaftler , der den zu Grunde liegenden Effekt bereits 1928 entdeckte . 
Durch Raman-Verstärker lassen sich auf Glasfaserstrecken einige der teuren Regeneratoren einsparen . 
Für Cisco bedeutet die Vereinbarung eine Verbesserung der Position im Markt für optische Netze . 
Babylonische Verwirrung bei Domain-Namen 
Der Run auf Domainnamen mit internationalen Zeichensätzen ist nicht mehr aufzuhalten . 
Nach dem Start der Registrierung im November in China habe man jede Minute rund 1.000 Registrierungen erhalten , sagte bei der Jahrestagung der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) Qian Hualin vom China Network Information Center . 
Koreas Network Information Center rechnet mit dem Registrierstart im ersten Halbjahr 2001 . 
Am vergangenen Freitag hat NSI/Verisign mit der Registrierung asiatischer com- , net- und org-Adressen begonnen . 
" Das ist die größte Veränderung seit der Einführung von IP überhaupt " , sagte John Klensin , der Vorsitzende des Internet Architecture Board ( IAB ) , in einem von der ICANN eilig aufs Programm gesetzten Workshop zu den mehrsprachigen Domains . 
Weil die Arbeit einer von der Internet Engeniering Task Force ( IETF ) eingesetzten Arbeitsgruppe noch nicht abgeschlossen ist , warnte Klensin allerdings davor , nicht-kompatible Lösungen für die Darstellung der nicht-lateinischen Zeichensätze einzuführen . 
Es sei kein Problem , neue Dinge einzuführen : 
" Wenn wir es aber nicht richtig machen , müssen wir sehr , sehr lange mit den Konsequenzen leben . " 
Klensin verwahrte sich auch entschieden dagegen , dass durch voreilig ins Feld gebrachte Systeme Druck auf die Arbeitsgruppe ausgeübt werde . 
Für NSI/Verisign beeilte sich Chuck Gomes mit einer symbolischen Verbeugung in Richtung der Standardisierungsdiskussion , seine Kooperationsbereitschaft zu versichern . 
Noch werden die über Verisign und zwei Dutzend ICANN-akkreditierter Registrare eingegangenen und mittels " Raw Ascii Compatible Encoding " ( RACE ) übersetzten Zeichenkombinationen lediglich in die Verisign-Datenbank aufgenommen . 
Gomes kann den Kunden noch nicht einmal zusichern , ob sie die Namen tatsächlich behalten werden . 
" Unser Ziel ist die Migration auf einen von der IETF verabschiedeten Standard " , sagte Gomes . 
Kunden , die jetzt registriert hätten , könnten dadurch eventuell ihre als ASCII-Kombination gespeicherte Registrierung verlieren . 
Über die Registrierzahlen wollte Gomes keine Auskunft geben . 
Auch Verisign/NSI-Parnter i-DNS betonte , man fühle sich an die Entscheidung der IETF gebunden . 
i-DNS-Mitgründer James Seng erklärte außerdem , alle von seiner Firma ins Feld gebrachten technischen Varianten würden keinerlei laufende Anwendungen stören . 
Seng machte darauf aufmerksam , dass man die Einführung der multilingualen Domains nicht allein unter technischen Gesichtspunkten betrachten dürfe . 
" Keine UDRP wird die Frage lösen , wie identische Zeichenkombinantionen , die es in unterschiedlichen Sprachen gibt , vergeben werden sollen . " 
China , Japan und Korea benutzen teilweise überlappende Schriftsysteme . 
Ungeklärt ist auch noch die Frage , ob mit der Registierung eines Begriffes dem Kunden alle möglichen Schreibvarianten zustehen . 
Technische Standardisierung sieht auch Qian Hualian nicht als Problem . 
Auch China werde sich einem IETF-Standard anschließen , meinte er . 
Allerdings wehre sich seine Regierung dagegen , dass ausländische Firmen über Partner in China chinesische Domains registrierten . 
Das Ministerium für die Informationsindustrie ( MII ) hat in der vergangenen Woche eine Verordnung erlassen , nach der sich alle in China tätigen Registrare lizensieren lassen müssen . 
" Wenn Firmen mit untereinander nicht kompatiblen Systemen in China aktiv werden , schadet das den Usern " , sagte Qian . 
Dass die offizielle Vorstellung , China könne eine Autorität über chinesischsprachige Domains im Netz schlechthin geltend machen , letztlich nicht durchsetzbar ist , weiß man aber auch Peking . 
" Keine regionale Autorität kann sich auf Grund der Geographie darauf berufen , für eine gesamte Sprachgruppe zu sprechen " , betonte Tan Tin Wee , Vorsitzender von MINC ( Multilingual Internet Names Consortium ) . 
Das MINC bemüht sich um die Koordination verschiedener Initiativen für multilinguale Domains und ein multilinguales Internet insgesamt . 
Der Bioinformatiker ist skeptisch , dass ICANNs Autorität auch für die Aufsicht über vollständig multilinguale - nicht wie von NSI jetzt beworbene chinesische com-Adressen - im asiatischen Sprachraum ohne weiteres akzeptiert wird . 
Comdex : 
Gnome soll Windows und Mac OS schlagen 
Auf der zweiten Linux-Keynote der Comdex nach derjenigen von Jon maddog Hall referierte Miguel de Icaza von Helixcode über die Notwendigkeit , Linux an den berühmt-berüchtigten End-User anzupassen . 
Der bei der Entwicklung des Linux-Desktops Gnome bekannt gewordene Icaza forderte , dass Gnome versuchen muss , Windows wie Mac OS auf jedem Gebiet zu schlagen . 
Dies sei auch darum nötig , weil mit den unter Linux laufenden Information Appliances ( also etwa den Web-Pads und anderen Surf-Terminals wie dem der Allianz Gateway/AOL ) eine neue Schicht von Anwendern kommt , die irgendwann zu einem PC greifen wird und nicht auf Windows fixiert sei . 
Und weil Appliance das absolute " Buzzword " dieser Comdex geworden ist , mit dem selbst harmlose Mäuse benamst werden , sattelte Icaza noch eins drauf : 
" Anwender werden dem Unrat überlassen , den Windows-Installationen in der Registry zurücklassen . 
Das könnte anders sein . 
Wir müssen es durchsetzen , dass Computer unter Linux selbstaktualisierende Appliances werden . " 
Vor diesem Hintergrund ging Icaza mit den Linux-Distributionen ins Gericht , die seiner Meinung nach nur unvollkommen funktionieren würden . 
Nicht ganz uneigennützig warb er so für das Red-Carpet-Projekt von Helixcode , das die Firma selbst als " Maintenance-Tool für das Gnome-Betriebssystem " bezeichnet . 
Mit Evolution wiederum propagierte Icaza eine Art Workgroup-System mit Mail , Kalender und Adressbuch , mit dem Anwender sich zwischen Outlook und Evolution nahtlos in beiden Systemwelten bewegen können . 
Auch der von Mac-Entwicklern programmierte Dateimanager Nautilus soll nach Icaza die Durchlässigkeit der Systemwelten verstärken . 
In Anlehnung an Michael Dell , der in seiner Keynote den Siegeszug der Laptops prognostizierte , sprach sich Icaza für ein echtes " Location Management " aus , bei dem Zeitzonen , Netz-Management , Druckereinstellungen und virtuelle Folder automatisch gesetzt werden . 
Das sei ein Bereich , der von Windows- und Mac-Laptops nur unzureichend beherrscht werde . 
" Wir müssen niemals von Null anfangen und können immer auf die geleistete Arbeit in der Open Source zurückgreifen " , betonte Icaza mehrmals in seiner Keynote . 
Auf den Schultern von Riesen sieht man einfach weiter . 
Vodafone und Bahn verhandeln über Arcor-Börsengang 
Die Pläne des britischen Mobilfunkkonzerns berührten auch die beiden deutschen Anteilseigner der Festnetz-Telefongesellschaft , schreibt das Blatt in seiner heutigen Mittwochausgabe . 
Die Deutsche Bank hält über ihre Tochtergesellschaft DB Investor acht Prozent am Telefonunternehmen Arcor , und die Deutsche Bahn AG ist mit 18 Prozent beteiligt . 
Die Bahn ist mit einem Umsatzanteil von knapp 30 Prozent gleichzeitig der größte Arcor-Kunde . 
Im Rahmen des Börsengangs will Vodafone dem Bericht zufolge eine Kapitalerhöhung bei Arcor vollziehen , aber Mehrheitsgesellschafter bleiben . 
Die Bahn verhandele mit Vodafone und Arcor darüber , ob und in welcher Höhe sie ihre Anteile beim Börsengangs reduzieren soll . 
Novell gibt NDS-Sourcecode kostenlos ab 
Die Netware Directory Services als letzte Rettung für Novell ? 
Diese Einschätzung ist nicht von der Hand zu weisen . 
Schließlich sind die NDS der entscheidende Vorteil , den Netware gegenüber anderen PC-Netzwerksystemen wie OS/2 oder Windows NT zu bieten hat , die in letzter Zeit massiv an den Marktanteilen von Netware geknabbert haben . 
Dies scheint jetzt auch bei Novell zu einem Umdenken geführt zu haben . 
Ab sofort erhalten Betriebssystementwickler die Sourcecode-Lizenz für die NDS kostenlos von Novell . 
Hewlett-Packard und SCO haben bereits ein Abkommen mit Novell unterzeichnet , die eigenen Systeme ( HP-UX bzw. SCO OpenServer ) mit einer NDS-Version auszustatten . 
Zusätzlich will Novell die Binär-Version der NDS für NT kostenlos abgeben . 
Nähere Informationen sind unter http://www.novell.com verfügbar , die Dokumentation des NDS-API erhält man unter http://devsup.novell.com . 
20 Jahre Comdex : 
Vor der Neuorientierung 
Auf der 20. Computer Dealer's Exhibition ( COMDEX ) , die Bill Gates mit einer Keynote am heutigen Sonntagabend eröffnet , gibt es für den Redner und Veranstalter viel zu feiern - und zu fürchten . 
In den zwanzig Jahren ihres Bestehens wuchs die Comdex von einer Hobby-Show zur wichtigsten Computermesse Amerikas . 
Doch die Computer-Händler sind längst nicht mehr die entscheidenden Besucher , die die Trends bestimmen - das Internet hat diese Rolle übernommen . 
Die Comdex-Veranstalter von ZD Events haben daher ihre Show umgemodelt und Com.dex genannt , eine Linux Business Expo angehängt und ein eigenes Areal fürs Internet und die Information Appliances angehängt . 
Freie Journalisten ( Freelancer ) werden als E-Lancer akkreditiert . 
Der Vater der Disketten ist mittlerweile Risiko-Kapitalist und hat sich für seine Veranstaltung ein Hotel mit dem sinnigen Namen Golden Nugget ausgesucht . 
Ob die Veranstaltungskosmetik Sinn macht , wird sich zeigen . 
Einige Firmen , die das E-Business prägen und auf der Internet World vor einem Monat präsent waren , fehlen in Las Vegas , allen voran Dell und IBM . 
Auch Intel ist nicht mehr dabei . 
Sun Microsystems , die immer mal wieder beleidigt den absoluten Rücktritt von der Messe erklärten , sind dagegen dabei . 
Schließlich hat man mit den SunRay-Info-Appliances ein wichtiges Produkt und will StarOffice an alle Messebesucher verteilen . 
Ausserdem hat Sun zwei " Keynoter " im prestigeträchtigen Rednerprogramm : 
Scott McNealy , um Prügel an Microsoft auszuteilen , und Billy Joy , der über Java und Jini zusammen mit Sony-Präsident Idei reden wird . 
All dies schlägt natürlich nicht Bill Gates . 
Der ist gleich zweimal im Ring , als Microsoft-Präsident Eröffnungsredner der Show und als Präsident von Corbis Systems , dem weltgrößten Rechtehändler für Bilder . 
In der zwanzigjährigen Geschichte der Comdex hält Gates alle Rekorde als Redner und Trendsetter . 
DOS 3.3 , mit dem sich Microsoft richtig von IBM distanzierte , Windows 1.0 , Windows 3.0 , Windows for Workgroup , WindowsCE und Windows 98 feierten auf einer Comdex ihre Premiere , nur NT und Windows 95 wurden anderswo inszeniert . 
Nach einer Auseinandersetzung mit dem Veranstalter erreichte Gates , dass die Frühjahresvariante der Comdex 1989 in Windows World umbenannt wurde : 
" Microsoft ist die einzige Firma , die zweimal im Jahr Innovationen zeigen kann " , hieß es damals . 
Innovationen sind auch diesmal das bestimmende Thema für Gates . 
Denn das Nasenstüberl , das US-Richter Jackson im Microsoft-Prozess verteilt hat , will erst einmal verdaut werden . 
Gegenüber seinen Findings of Facts über das Microsoft-Monopol beharrt Bill Gates darauf , dass seine Firma die Freiheit haben müsse , Innovationen auf den Markt zu bringen . 
Freedom to Innovate , wie die gleichnamige Microsoft-Website mit dem Computer in der US-Flagge heißt , ist darum der Titel seiner Eröffnungsrede . 
Im letzten Jahr präsentierte Gates an Innovationen einen ersten Blick auf Windows 2000 und vor allem auf Microsoft Cleartype , das Handys , Infodisplays und E-Books mit grösserer Leserlichkeit beglücken soll . 
Unglücklicherweise zeigte damals nach Gates der Xerox-Cheftechniker Seely Brown in einer Keynote , dass die Technik seit mehr als 10 Jahren bekannt ist . 
Wahrscheinlich wird Gates in diesem Jahr seine Probleme mit den Innovationen haben . 
Ein erster Blick durch die Pressemappen zeigt , dass die Info Appliances und das Home Networking Schwerpunkte der Comdex sind , mit Produkten wie Sun Ray , N@appliance , Cendis Home oder dem NeWeb Home von Acer . 
Auch die parallel laufende Linux Business Expo , die von Linus Torvalds eröffnet wird , dürfte interessant werden . 
Hier debütiert Corel Linux , das Linux " für den Desktop des einfachen Nichtskönners " , wie Corel-Chef Cowpland in einer PR-Meldung behauptet . 
Gates können diese Trends nicht recht sein . 
Windows for Workgroups sollte schon vor 8 Jahren die Wohnungen vernetzt haben , Windows CE sollte seit 3 Jahren die Szene der Handhelds beherrschen . 
20 Jahre Comdex : 
Und ewig balzt das Gürteltier 
20 Jahre Comdex in Las Vegas . 
Das sind verrückte Parties , leichte Mädchen und Glücksspiele ohne Ende . 
Nicht ganz . 
Las Vegas ist auf dem Wege von einer Zockerstadt der leichten Freuden zum touristischen Allroundangebot , in dem die Mafia streng kontrolliert , dass es sauberer und sicherer zugeht als in Orlando , wo Disney Hof hält . 
Das Sands , das verrückte Hotel , in dem die Gang um Dean Martin und Frank Sinatra einen Mythos begründete , ist längst verschwunden , gewichen einem Riesenklotz namens Venetian , der Italien nach bestem Gewissen imitiert , trällernde Gondolieri inklusive . 
In diesem Bau hält Bill Gates heute seine Eröffnungsrede . 
Das Sands gehörte einst Bill Adleman , der im Jahre 1978 die West Coast Computer Fair in Las Vegas besuchte . 
Diese Messe sollte eigentlich in San Francisco stattfinden , fand aber keine Räume . 
Adleman kaufte die Rechte an der Messe und nannte sie in Comdex um . 
In den ersten Jahren residierte die Comdex kreuz und quer in der gesamten Stadt in den Ballsälen der Hotels und einem winzigen Convention Center in Form einer grossen Suppenschüssel . 
1985 mussten neun Hotels abgeklappert werden , um " die Messe " zu sehen . 
In jenem Jahr wurde eifrig über eine " echte Orgie " getratscht , die Philippe Kahn , Chef der Firma Borland , im Jahr zuvor gefeiert hatte . 
Der frühere Borland-Manager Michael Hyman erinnerte sich : 
" Wir hatten damals im Jahre 1984 gerade Sidekick fertig und die Show war für uns ein riesengroßer Erfolg . 
Also beschlossen wir zu feiern . 
Eigentlich waren keine Räume frei , aber die Firma , die den Geschenkeladen im Foyer der Messe gemietet hatte , erschien nicht . 
Kurzerhand mieteten wir die Ladenfläche für 2500 Dollar den Abend und wollten dort die Party schmeißen . 
Unsere Leute fuhren zum nächsten Safeway-Supermarkt und kauften alles , was sie finden konnten . 
Das war natürlich Philippes Band . 
Der langweilige Laden wurde mit Turbo-Pascal-Code und Bettlaken aus dem Hotel dekoriert . 
Wir dachten , es würden 200 Leute kommen , es wurden aber 2000 . 
Dauernd fuhren Autos los und holten irgendwelchen Nachschub . 
Es war sehr improvisiert und sehr lustig , alle Mann in Bettlaken , selbst diese steifen IBMer . 
Dazu war einfach nicht genug zu Trinken da . 
Und den Boden haben wir auch nicht ausgebuddelt . " 
Fast alle spektakulären Comdex-Geschichten lassen sich ähnlich unspektakulär auflösen . 
Am Stand von Inprise , wie Borland heute heißt , erinnert sich heute niemand mehr . 
Man ist vollauf damit beschäftigt , sich als Linux-Company zu präsentieren . 
Tatsächlich ist die Comdex bei den Einheimischen nicht sonderlich beliebt : 
Sie bringt zwar eine Menge Besucher und Aussteller in die Stadt , doch saufen die Computerleute nicht , auch ist das Glücksspiel nicht ihr Ding . 
Die Besucherströme der Comdex lassen jedenfalls seit Jahren so wenig Geld an den Spieltischen , dass sie von den großen Casinos als echte Plage angesehen werden . 
Dies war bei den früheren Ausgaben der Messe anders , als sich die ersten abenteuerlustigen Computerhändler und Programmierer ein Plätzchen zum Entspannen suchten . 
So erzählt Paul Terell von Computermania , der die erste Computerkette Kaliforniens aufbaute , immer wieder gerne davon , wie er besagte Kette zweimal am Spieltisch in Las Vegas verlor und wieder zurückgewinnen konnte . 
Ein anderer Besucher versoff sein Patent an einer optoelektisch gesteuerten Maus , trampte nach Hause und kehrte zwei Jahre später mit neuartigen Cache-Steuerungen für den Festplattenzugriff zurück - die er ebenfalls unter Wert in einem einschlägigen Etablissement versetzen ließ . 
Aus seinen Ideen entstand die Firma DPT Technologies , die gerade von Adaptec gekauft wurde . 
Ein Kennzeichen der Comdex ist es , dass die Messe nicht das Wesentliche ist . 
An die 500 Privatsuiten in den besseren Hotels rings um die Messe sind mit irgendwelchen " streng geheimen " Neuerungen vollgestellt , um die Gerüchteküche auf Touren zu bringen . 
Der Journalist , der händeringend seinen Messetrend sucht , findet zuverlässig seinen " Analytiker " , der diesen frei Büffet liefert . 
Die schiere Masse der Plaudertaschen in dieser Glitzerstadt sorgt dafür , das die Comdex tatsächlich als Trendfilter für das Frühjahr funktionieren kann . 
Ein normaler Messebesucher erfährt davon so gut wie nichts . 
Er ist vollauf damit beschäftigt , nach dem Messeschluss den abendlichen Verkehrsinfarkt von Las Vegas zu erleben und ihn morgens ebenso unverzagt wieder herbeizuführen . 
Bereits 1989 veröffentlichte Marketing-Guru Regis McKenna ein Buch ( " Who's afraid of Big Blue " ) , in dem er der Industrie zwei wichtige Ziele setzte : 
IBM zu zerschlagen und die Comdex aufzulösen . 
Bis heute hat niemand seine Forderung gehört - doch das Internet macht mit ihr Ernst . 
Nun ist das Fussvolk beileibe nicht ausgeschlossen vom munteren In-Group-Treiben . 
Für etwa 150 DM Spende ( an den amerikanischen Suchdienst für vermisste Kinder ) kann es sich den Zutritt zu einem Chili-Fressen erkaufen und die scharfen Bohnen verköstigen , die die Top-Leute der Branche mit ein paar Helfern in munterer Konkurrenz anrichten . 
Auch hier zeigt sich das Management von seiner kämpferischen Seite : 
Die besten Köche werden prämiert und müssen zum Schluß ein Gürteltier über eine Kriechstrecke von 20 Metern ins Ziel pusten . 
Auch so kann man seine Firma am Markt etablieren . 
Immerhin wird so ein Chilimeister-Titel in der Szene höher gehandelt als die Messepreise , die von diversen Fachzeitungen vergeben werden . 
Als " Best of Show " prämieren da Journalisten oftmals Neuerscheinungen , die sie nicht verstehen können , da sie ohnehin noch nicht funktionieren . 
Funktionieren sie , so müssen auch die Journalisten funktioneren : 
Der Druckerhersteller Kyocera verschenkte vor Jahren komplette Spiegelreflex-Ausrüstungen - und prompt gewann der neu eingeführte Öko-Drucker der Japaner seinen Preis . 
Auch das ist im Zeitalter des Internet in Gefahr . 
US-Anteilseigner verklagen Deutsche Telekom 
Enttäuschte US-Anteilseigner haben die Deutsche Telekom verklagt , weil sie sich von dem deutschen Staatskonzern getäuscht fühlen . 
Die Erträge der Telekom seien jedoch von den steigenden Kosten des Wettbewerbs um Mobilfunkkunden erheblich beeinträchtigt worden . 
Die Börsen werteten diesen Preis für den siebtgrößten US-Mobilfunkanbieter als überhöht . 
Der Kurs der ADR fiel daher von 51,50 US-Dollar am 21. Juli auf 45 US-Dollar am 24. Juli . 
Am Mittwoch schlossen die Telekom-ADR bei 33,56 Dollar . 
Siemens legt Rekordergebnis vor 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 kletterte der Gewinn nach Steuern um 81 Prozent auf erstmals 3,38 Milliarden Euro ; vor Steuern und Zinsen lag er bei knapp 5,2 Milliarden Euro . 
Außerdem fielen außerordentliche Erträge unter anderem aus den Börsengängen von Epcos und Infineon in Höhe von 4,52 Milliarden Euro an . 
Der Umsatz wuchs unter anderem dank des Handybooms um 14 Prozent auf 83,4 Milliarden Euro . 
Der Konzern will sich komplett von seinen Anteilen an dem Chiphersteller Infineon trennen . 
In welchen Schritten die Beteiligung reduziert werde , werde flexibel entschieden . 
Die Loslösung solle möglichst schonend für die Aktienmärkte erfolgen . 
Derzeit hält der Konzern noch 71 Prozent an dem Halbleiter-Spezialisten . 
Infineon trug im Geschäftsjahr 1999/2000 knapp 1,7 Milliarden Euro zum Konzernergebnis bei . 
PC-Weihnachtsflaute zieht Microsoft in Mitleidenschaft 
Die Hiobsbotschaften über das flaue PC-Geschäft zu Weihnachten ziehen nun auch Microsoft in Mitleidenschaft . 
Wenn etwa Intel , AMD , Compaq , Gateway und Apple über schlechte Geschäfte klagen , hat das direkte Auswirkungen auf die Geschäfte des Software-Konzerns aus Redmond . 
Diese Ansicht vertreten auch einige Analysten : 
Bereits vergangene Woche korrigierte Goldman Sachs die Umsatz- und Gewinnerwartungen für Microsoft nach unten , beließen aber die Einstufung der Aktie bei " outperform " . 
Gestern nun folgte Prudential Securities ebenfalls mit nach unten korrigierten Gewinnerwartungen und sogar mit einer Herabstufung des Microsoft-Papiers von " accumulate " auf " hold " . 
Die Analysten sehen angesichts schwacher PC-Nachfrage Probleme auf Microsoft zukommen : 
Vor allem bei den Verkäufen von Desktop-Software erwarten sie schwindende Umsätze . 
Es gebe selbst Anzeichen , dass die Notebook-Verkäufe nicht so gut ausfielen wie erwartet : 
Dies verhindere , dass Microsoft mit Umsätzen in diesem Bereich die Einbrüche bei den Desktop-Systemen ausgleichen könne . 
Immerhin mache Microsoft 71 Prozent des Umsatzes mit Software für Desktop-PCs und Notebooks - ein Schwächeln dieses Marktes könne Microsoft daher nicht ungeschoren lassen . 
Außerdem seien die Aussichten für die kommenden Monate auch nicht gerade berauschend , hieß es bei Prudential Securities . 
Offensichtlich sehen die Analysten nicht nur durch die PC-Weihnachtsflaute einige dunkle Wolken über Microsoft aufziehen . 
Die Aktie liegt damit nur bei rund der Hälfte ihres 52-Wochen-Hochs von 119,34 US-Dollar . 
Zwischenzeitlich war das Papier aber auch schon auf 48,44 US-Dollar abgesackt . 
Hintergrund : 
Siemens will Aktionäre bei Laune halten 
Mit der Vorgabe ehrgeiziger Gewinnziele , der Überprüfung aller Aktivitäten auf ihre Profitabilität und der Ausrichtung auf das Internet und andere Hightech-Bereiche will Deutschlands größter Elektrokonzern seine Ertragskraft künftig Jahr für Jahr steigern . 
Die Börse reagierte auf die Ankündigungen aber nicht gerade euphorisch . 
" Das sind schöne Sachen , aber keine Bombe " , sagte Theo Kitz , Analyst bei Merck Finck . 
Der Siemens-Kurs sank um zwischenzeitlich drei Prozent auf rund 138 Euro . 
Auch Infineon und Epcos wurden im schwachen Marktumfeld der Technologieaktien mit nach unten gezogen . 
Vor zwei Jahren hatte Pierer in einer schwierigen Zeit mit dem Zehn-Punkte-Programm für Furore gesorgt . 
Damals stand der Konzernchef im Kreuzfeuer der Kritik , auf einer Hauptversammlung wurde Pierer der Rücktritt nahe gelegt . 
Erst mit der Verkündung des Programms gelang die Wende . 
Siemens trennte sich von verlustreichen oder stark zyklischen Aktivitäten und orientierte sich verstärkt an den Interessen der zunehmend ungeduldigen Kapitalmärkte . 
Das Zehn-Punkte-Programm ist mittlerweile weitgehend abgearbeitet . 
" Im Moment macht es richtig Spaß bei Siemens " , sagte der 59-jährige Pierer . 
Der Umbau bescherte dem Konzern im abgelaufenen Geschäftsjahr 1999/2000 ( 30. September ) ein rasantes Gewinnplus von 80 Prozent auf den Rekordwert von 3,4 Milliarden Euro vor Sonderposten . 
Einschließlich der Erlöse aus den Börsengängen von Infineon und Epcos ergab es sogar einen Überschuss von fast acht Milliarden Euro , vor einigen Jahren für Siemens-Aktionäre eine kaum vorstellbare Summe . 
" Einschließlich des Sonderbonus schütten wir 2,4 Milliarden Euro an unsere Aktionäre aus , ein extrem stolzer Betrag " , sagte Finanzvorstand Heinz-Joachim Neubürger . 
Im laufenden Jahr wird sich das Gewinnwachstum basisbedingt abschwächen . 
" Nach den zwei Rekordjahren sind die Erwartungen an der Börse natürlich hoch " , sagte Analyst Kitz . 
Pierer kündigte für das laufende Jahr ein zweistelliges Umsatzplus und ein deutlich überproportionales Gewinnwachstum an . 
80 Prozent sind aber wohl nicht mehr drin . 
" Die Finanzmärkte mögen aber keine sinkenden Wachstumsraten " , sagte Kitz . 
Spektakuläre Nachrichten konnte Pierer auf der Bilanz-Pressekonferenz aber nicht verkünden . 
Eine Trennung von ertragsschwachen Bereichen wie Verkehrstechnik oder Energie wird es erst einmal nicht geben , nur der 49-Prozent-Anteil am Rüstungskonzern Mannesmann Demag Krauss-Maffei soll möglichst bald abgegeben werden . 
Die sechs verkündeten Aktionsfelder sind in der Radikalität mit dem Zehn-Punkte-Programm nicht zu vergleichen . 
" Auch die zehn Gebote in der Bibel gibt es nur einmal " , meinte Pierer . 
Krönung des Konzernumbaus soll zunächst einmal der US-Börsengang im März 2001 sein . 
Mit dem Start an der größten Börse der Welt NYSE verschafft sich der Konzern eine attraktive Akquisitionswährung für Übernahmen . 
Gerade in den Hightech-Bereichen lassen sich Zukäufe kaum noch bar finanzieren , der Aktientausch ist die Regel . 
Das US-Listing ist auch Auftakt einer Marketing-Offensive in den USA . 
Zwar verzeichnete Siemens im abgelaufenen Geschäftsjahr jenseits des Atlantiks erstmals mehr Aufträge als in Deutschland . 
Siemens-Handys sind in den USA aber noch unbekannt . 
Erst Mitte des neuen Jahres sollen die Mobilfunk-Geräte mit einer breiten Kampagne auch in den USA ähnliche Erfolge erzielen wie in Europa . 
" Wir sind genauso gut wie GE , in vielen Bereichen besser " , behauptete Pierer , der einst auf Vergleiche mit dem legendären GE-Lenker Jack Welch eher empfindlich reagierte . 
Inzwischen wird Siemens laut Pierer von General Electric ernst genommen : 
Mittlerweile räume der legendäre Jack Welch ein , dass er inzwischen gute Ideen auch von Siemens klaue . 
Bertelsmann erhofft sich viel von Napster 
Der Medienkonzern Bertelsmann erwartet nach dem angekündigten Einstieg bei der Musik-Tauschbörse Napster eine " dramatische zusätzliche Nutzung " dieses Vertriebsweges . 
" Musik ist erst der Anfang " , sagte Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff laut dpa am Mittwochabend in Frankfurt . 
Denkbar sei , dass bald auch Filme , private Fotos oder Spiele auf diese Weise verbreitet werden . 
Derzeit hätten sich Napster schon 45 Millionen registrierte Nutzer weltweit angeschlossen . 
Einen ähnlichen Erfolg habe im Internetzeitalter bisher kein anderer Anbieter zu verzeichnen . 
Der Erfolg von Napster zeige , dass das Internet einen radikalen Wandel des Unterhaltungsgeschäftes mit sich bringe . 
Details zu den geplanten Gebühren für die Nutzung des Napster-Angebots wollte Middelhoff vor dem Internationalen Club Frankfurter Wirtschaftsjournalisten noch nicht preisgeben . 
Zurzeit laufe eine repräsentative Befragung von Napster-Kunden . 
Damit soll herausgefunden werden , wie hoch die Zahlungsbereitschaft bei der Kundschaft ist . 
Bereits im November hatte ein Sprecher von Bertelsmanns E-Commerce-Sparte erklärt , diverse mögliche Geschäftsmodelle seien im Gespräch . 
Diese diskutiere man auch intensiv mit Napster . 
Hank Barry , Chef der Musik-Tauschbörse , hatte während der juristischen Auseinandersetzungen mit der Musikindustrie schon von einer monatlichen Gebühr von rund 5 US-Dollar gesprochen . 
Darüber wollte er Lizenzzahlungen an die Musikindustrie bestreiten . 
Limits gegen überhöhte Telefonrechnungen 
Auch auf dem liberalisierten Telefonmarkt gibt es Spielregeln . 
Die Telekommunikationskundenschutzverordnung ( TKV ) legt sie für Verbraucher und Telefonunternehmen fest . 
Zum 1. Januar 2001 tritt eine Regelung der TKV in Kraft , die den Kunden vor überhöhten Telefonrechnungen schützen soll . 
Die Formulierung , die das Festnetz und den Mobilfunkbereich betrifft , stammt noch aus der Zeit , in der das Telefonieren einfacher , aber teurer war als heute : aus der Ära vor der Öffnung des Telefonmonopols . 
" Damals gab es massive Probleme mit überhöhten Rechnungen " , sagt Manfred Herresthal , Vorstandsvorsitzender des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation ( DVPT ) in Offenbach . 
Häufig seien Telefonleitungen von Dritten manipuliert worden . 
Doch auch heute hat manch ein Telefonkunde das Bedürfnis , sich vor bösen Überraschungen zu schützen . 
Hohe Rechnungen können schließlich hausgemacht sein , etwa in Betrieben , in denen Angestellte Zugriff auf das Telefon haben , in Wohngemeinschaften , wo sich mehrere Bewohner einen Anschluss teilen , oder wenn Kinder allzu gern an der Strippe hängen . 
" Da wollen viele Kunden die Sicherheit , dass bestimmte Limits nicht überschritten werden " , berichtet Herresthal . 
Die praktische Umsetzung des Paragrafen 18 TKV erweist sich indessen als schwierig . 
Ursprünglich sollte diese bereits 1999 erfolgen . 
" Allerdings musste das verschoben werden , weil erst die technischen Voraussetzungen zu schaffen waren " , sagt Rudolf Boll , Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Bonn . 
Mittlerweile sei ein europäischer Standard geschaffen und auch in Deutschland umgesetzt worden . 
Ihre Auslegung der Formulierung in Paragraf 18 TKV hat die RegTP im September in einem Entwurf veröffentlicht , die verbindliche Fassung soll noch folgen . 
Beim Mobilfunk sind durch die Anwendung der Regelung demnach keine Änderungen zu erwarten , da alle Mobilfunkunternehmen so genannte Prepaid-Produkte im Angebot haben , bei denen der Kunde eine Art Telefonkarte erwirbt und nur das Guthaben zum Telefonieren oder zum Verschicken von SMS-Kurznachrichten verbrauchen kann . 
Damit sehe die Regulierungsbehörde die Verordnung als erfüllt an , sagt Matthias Andreesen von Mannesmann Mobilfunk . 
" Es reicht , wenn ein Produkt angeboten wird , das diese Vorgabe der TKV erfüllt . " 
Mehr Kopfzerbrechen bereitet den Telefonanbietern und den Verbraucherverbänden das Festnetz : 
Laut RegTP muss der Kunde nur seinem " Anbieter des allgemeinen Netzzuganges " das monatliche Telefonbudget melden , der über dessen Einhaltung stellvertretend für alle zu wachen hat - schwer vorstellbar bei der großen Anzahl von Call-by-Call-Anbietern . 
Dennoch begrüßt Dirk Klasen , Referent für Wirtschaftspolitik bei der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) in Bonn , diese Auslegung : 
" Schließlich bekommt der Kunde seine Telefonrechnung auch nur von einem Unternehmen . " 
Uneinig sind sich RegTP und AgV darin , wer die Kosten der Umsetzung des Entgeltlimits tragen soll . 
Während die Behörde davon ausgeht , dass die Anbieter ihre Kosten auf den Endkunden abwälzen dürfen , fordern die Verbraucherschützer , dass die Einrichtung der Entgeltvorgabe für den Kunden kostenlos sein müsse . 
Alles andere sei kontraproduktiv , so Klasen , " weil die Möglichkeit zur Limitierung gerade auch sozial schwachen Privatnutzern helfen soll , die Kosten für die grundsätzlich notwendige Telekommunikation zu kontrollieren " . 
Hat sich der Kunde für die Einrichtung dieser Kontrollinstanz entschieden , fallen alle Gespräche darunter , ganz gleich , ob es sich um Ortsgespräche , Anrufe bei einer Service-Nummer oder einem der kostspieligen 0190-Anschlüsse handelt . 
Die Regelung ist nicht auf die Sprachtelefonie beschränkt , sondern umfasst auch Online-Dienste , also Verbindungen ins Internet . 
Strittig sind die Konsequenzen , die das Erreichen der Entgeltvorgabe für den Kunden haben soll . 
Während die RegTP eine Ansage , die vor jedem Gespräch wiederholt werden müsste , befürwortet , fordern die Verbraucherschützer , dass abgehende Gespräche gar nicht mehr möglich sein dürfen . 
Dem pflichtet Dirk Klasen bei : 
" Sonst ist das keine Kostenkontrolle . " 
Da diese Fragen noch offen sind , fordert Jens Neitzel aus der Rechtsabteilung von Viag Interkom , dass " das Wirtschaftsministerium diese Sache eigentlich weiterhin aussetzen müsste " . 
Eine erneute Verschiebung wäre aber erst recht nicht im Sinne der Kunden . 
ICRA : 
Noch mehr Kategorien für Inhaltsfilter im Web 
Seit Anfang der Woche können Inhalts-Anbieter und Webmaster ihre Seiten nach dem neuen Webfilterungs- und Klassifizierungschema der Internet Content Rating Association ( ICRA ) einstufen . 
Aufbauend auf die Selbsteinschätzung der Anbieter in Bezug auf Nacktheit und Sex , Gewalt , Sprache und " anderes " auf ihren Seiten sollen künftig Eltern und Pädagogen den Webkonsum ihrer Kinder regulieren können . 
Vorerst ist die Filterfunktion nur über Microsofts Internet Explorer realisiserbar , bis Mitte nächsten Jahres soll es auch in andere Browser integriert werden . 
" Wir schätzen , dass wir nun schnell doppelt so viele Self-Ratings bekommen wie bisher " , sagte Ola-Kristian Hoff , Europa-Direktor der ICRA , gegenüber heise online . 
Bislang hatten sich erst 170.000 Seiten selbst bewertet . 
Mit dem Self-Rating- und Filtering-System soll nach der Vorstellung der beteiligten Unternehmen wie der Bertelsmann-Stiftung , AOL , Microsoft , British Telecom oder UUnet Jugendschutz ohne Zensur möglich sein . 
Das Industriekonsortium , dessen Mitgliedsliste sich wie ein Who's Who der Informationsindustrie liest , baut mit seinem System auf das in den USA wirtschaftlich gescheiterte RSACi-Filtersystem auf . 
Dessen Kategoriensystem umfasste aber , so heißt es in der aktuellen Pressemitteilung der ICRA , nur die Kategorien Nacktheit , Sex , Sprache und Gewalt . 
Für die Einbeziehung europäischer und asiatischer Filterkategorien erhielt ICRA auch 600.000 Euro von der Europäischen Kommission . 
Bilder , Darstellungen oder Beschreibungen von " männlichen Genitalien " oder einem " nackten Hinterteil " dürften dabei leicht zu identifizieren sein . 
Eindeutig ist die Kategorie Chat : ja oder nein . 
Oder aber , dass eine solche Architektur zu Zwangsmaßnahmen staatlicher Regulierer einlädt . 
Letzteres wird von den ICRA-Mitglieder kategorisch abgelehnt . 
Das ICRA-Argument zur Frage , warum man sich denn seine Website selbst klasifizieren sollte , zeigt aber auch noch einen anderen Zensurmechanismus . 
Im Klartext : 
Wenn ICRA sich durchsetzt , bleibt den Anbietern nichts anderes übrig , als sich selbst nach dem ICRA-System einzustufen , wollen sie nicht Gefahr laufen , von vornherein ausgefiltert zu werden . 
Die Frage , wie viele Anbieter sich wissentlich oder unwissentlich falsch einstufen werden , bleibt dabei allerdings weiter unbeantwortet . 
" Wir sind mit Unternehmen im Gespräch , die uns automatisierte Systeme bei der Überprüfung von Ratings zur Verfügung stellen können " , sagt Hoff . 
Selbst innerhalb der Europäischen Kommission , die das Projekt fördert , ist aber nicht unumstritten , ob eine Verlagerung der " Filterlast " auf alle Inhalteanbieter sinnvoll ist . 
Leicht könnte ein " faktischer " Rating-Zwang dadurch entstehen , dass große Unternehmen einfach durch ihre Marktposition ein Filtersystem durchsetzen . 
80 Prozent des Internet-Verkehrs könnte durch eine Rating der 1000 wichtigsten Seiten erfasst werden , meint Hoff . 
Dem Wettbewerb mit anderen Filteranbietern sehe man gelassen entgegen , erklärte Hoff . 
Erstens verstehe man sich ohnehin als Non-Profit-Unternehmung - Labeling- und Filtering-Funktionen werden den Benutzern kostenlos zur Verfügung gestellt . 
Zweitens , betonte Hoff , sei er bei vielen Filterangeboten misstrauisch . 
Erst kürzlich habe er vom Anbieter einer Seite zur Information über Sexualität für Jugendliche erfahren , dass viele Schulen das Angebot ausfilterten . 
NetWare 5.1 kommt Mitte Januar 
Die neue NetWare-Version 5.1 soll ab Mitte Januar verfügbar sein . 
Der Server einschließlich Lizenzen für fünf User kostet in den USA 1345 US-Dollar . 
Hans Krogull , Produkt-Manager von Novell Deutschland , erklärte gegenüber c't , die deutsche Version werde 6 Wochen nach dem US-Release auf den Markt kommen . 
Die Preise seien identisch zur US-Version - die Kosten für Kunden in Deutschland ergäben sich direkt aus dem Dollar-Kurs . 
NetWare 5.1 enthält beispielsweise die neue NDS-Version 8 ( Novell Directory Services ) , getreu dem momentan führenden Marketing-Schlagwort der Industrie eDirectory getauft . 
Laut Novell bietet die aktualisierte Version vollständige Integration mit Web-Anwendungen . 
Auf der anderen Seite ließen sich auch Informationen zum Kaufverhalten , persönliche Daten oder demographische Angaben von Kunden in der NDS ablegen und zur Steuerung von Web-Angeboten nutzen . 
Die neue NetWare bietet darüber hinaus direkte Unterstützung von HTTP . 
Damit soll es unter anderem möglich sein , über das Web direkt auf Dokumente in den Web-Foldern von Office 2000 zuzugreifen , ohne Microsofts hauseigenen Web-Server IIS zu installieren . 
Auch die Verwaltung eines NetWare-Servers kann ein Administrator über das Web erledigen : 
Das sogenannte NetWare Management Portal bietet den Netzverwaltern mittels eines Browsers Einsicht in die Server-Parameter und -Performance ; 
Einstellungen des Servers und Informationen in den NDS kann man auf diese Weise ebenfalls ändern . 
Mit dem neuen Release möchte Novell NetWare offensichtlich endgültig vom Ruf eines reinen File-and-Print-Servers befreien . 
Dahinter steckt wohl die Hoffnung , nicht nur gestandene NetWare-Kunden für die neue Version zu interessieren : 
Erweiterte Funktionen für das Web und E-Commerce sollen neue Anwendergruppen erschließen . 
Die WebSphere-Anwendungen sollen NetWare zur idealen Plattform für die Entwicklung sowie Bereitstellung von Web-Angeboten und -Anwendungen machen . 
Als weiteres Schmankerl enthält NetWare 5.1 auch noch eine 5-User-Version der Datenbank Oracle 8i einschließlich des zugehörigen Entwicklungstools Oracle WebDB . 
Telekom steigt ins internationale Service-Geschäft ein 
Die Deutsche Telekom und Unisys haben eine Partnerschaft vereinbart , um multinationalen Unternehmen komplette EDV-Dienstleistungen anbieten zu können . 
Die hundertprozentige Telekom-Tochter DeTeCSM , seit 1998 in Deutschland mit Service und Support für die IT-Infrastruktur von Unternehmen aktiv , will ihr Geschäftsfeld durch diese Kooperation auf international operierende Firmen ausdehnen . 
Das erste Angebot wird nach Angaben von DeTeCSM und Unisys in den so genannten Global Desktop Services bestehen . 
Die beiden Unternehmen versprechen ihren Kunden , damit alle notwendigen Maßnahmen zur Einrichtung und zum Betrieb eines globalen Unternehmensnetzwerks zu gewährleisten . 
Die DeTeCSM erwartet , dass der Markt solcher Komplettangebote für multinationale Unternehmen jährlich um 32 Prozent wächst . 
Gates-Rücktritt : 
Die Börse ist erfreut 
Nicht euphorisch , jedoch sehr positiv nahmen die Börsen den Rücktritt von Bill Gates als CEO von Microsoft auf . 
Am Donnerstag noch dümpelte das Papier teilweise bei knapp über 100 Dollar herum - erst nach der Bekanntgabe des Gates-Rücktritt konnte die Aktie im nachbörslichen Handel einen Kurs von über 107 US-Dollar erreichen . 
An der Frankfurter Börse stieg die Microsoft-Aktie am Freitag um 8,75 Euro auf 108,5 Euro . 
Offensichtlich trauen die Börsianer dem Gates-Nachfolger Steve Ballmer eher zu , Microsoft durch die Turbulenzen der Post-PC-Ära zu führen . 
Das Wall Street Journal kommentierte , es sei Ballmer und nicht Gates , der sich nicht nur mit dem Kartellprozess gegen Microsoft sondern auch mit neu auftauchenden Konkurrenten wie AOL Time Warner oder der zunehmenden Popularität von Linux auseinandersetzen müsse . 
" Ballmers Ernennung hilft , Microsoft in Zeiten großer Anspannung ein neues öffentliches Gesicht zu geben " , meinte das Blatt . 
Ballmer habe sich ein Ansehen als Manager erhalten , der sein Ohr nah am Kunden habe , während sich Gates auf der anderen Seite um die Technik kümmere . 
Analysten erwarten von Ballmer nun , Microsoft stärker auf die Herausforderungen des Internets einzustellen - und auf die vom Netz der Netze ausgelösten Veränderungen , wie Benutzer mit Software und Computern umgehen . 
Gates soll zwar in seiner neuen Rolle als sogenannter Chief Software Architect " Windows revolutionieren " , wie er selbst erklärte . 
Als Microsoft-Chef scheint er den Börsianern aber zu sehr mit dem klassichen PC , seinen Betriebssystemen und der zugehörigen Anwendungssoftware verbunden gewesen zu sein . 
Der Chef des Marktforschungsunternehmens Forrester etwa wirft Microsoft vor , bislang zu wenig innovativ gewesen zu sein . 
Der Konzern müsse sich neue Geschäftsfelder erschließen , da durch das Internet die Gewinnspanne für Software sinke . 
Nicht zuletzt dürfte der gelernte Manager Steve Ballmer den Börsianern näher stehen als der teilweise als verschroben verschrieene Gates . 
" Wir halten Steve Ballmer für einen starken und fähigen Führer " , kommentierte ein Analyst , der für die Microsoft-Aktie in naher Zukunft einen Kurs von 135 US-Dollar erwartet . 
Symptomatisch für die Erwartungen an den neuen Microsoft-Chef erscheint nun die öffentliche Vorstellung von Windows 95 . 
Der exaltierte Ballmer hüpfte damals zu " Start me up " von den Stones ausgelassen über die Bühne und riss die Massen zu Begeisterungsstürmen hin . 
Gates hingegen machte den Eindruck , er wisse nicht so recht , wie ihm geschieht : 
Verhalten klatschend stand er am Rande der Bühne . 
Durcheinander um Domain-Namen 
Der Ex-Monopolist zur Registrierung von Internet-Domains , Network Solutions , kommt nicht aus den Schlagzeilen . 
Wer am Freitag in der NSI-Datenbank nachforschte , welche Domains noch zu haben seien , erfuhr erstaunt , er könne beispielsweise microsoft.com registrieren . 
Auch andere Domain-Namen bekannter Firmen wie etwa intel.com sollten nach Auskunft der NSI-Datenbank noch frei sein . 
NSI erklärte , ein Fehler in der Abfrage-Software habe diese falschen Angaben verursacht . 
Niemand sei aber in der Lage gewesen , eine eigentlich schon vergebene Domain tatsächlich zu registrieren . 
Außerdem sei der Fehler , dessen Ursache man nicht kenne , noch am Freitag wieder behoben worden . 
Das scheint auch tatsächlich geklappt zu haben : 
Heute zeigte die NSI-Datenbank microsoft.com als belegt an . 
Notebooks mit Funk-LAN on Board 
Toshiba baut , ähnlich wie schon Apple in die iBooks , in die Deckel der aktuellen Notebooks der Business-Reihe eine Antenne für drahtlose LAN-Anbindung ein . 
Die Geräte aus den Serien Tecra 8200 und Satellite Pro 4600 mit Pentium-III-Prozessor besitzen ein integriertes Mini-PCI-Modul für WLANs ( Wireless LAN ) nach IEEE 802.11b mit 11 MBit/s . 
Die Celeron-Modelle der Serie Satellite Pro 4600 kann der Benutzer mit einem entsprechenden Kit nachrüsten . 
Zusätzlich besitzen die Geräte eine herkömmliche Fast-Ethernet-Schnittstelle ( 10/100 MBit/s ) . 
Die Kurzstrecken-Funktechnik Bluetooth ist derzeit noch nicht integriert , Toshiba plant aber eine Bluetooth-on-Board-Lösung noch dieses Jahr . 
Das Tecra 8200 gibt es in zwei Ausstattungen für 9.499 Mark ( Pentirum III 750 MHz SpeedStep , 10 GByte Harddisk , 128 MByte RAM , CD-ROM-Laufwerk ) beziehungsweise 11.999 Mark ( 20 GByte Harddisk , 256 MByte RAM , DVD-Rom-Laufwerk ) . 
Noch zur CeBIT will Toshiba Notebooks mit integriertem NVidia-Chip auf den Markt bringen . 
Die aktuell vorgestellten Modelle 2800-200 und 2800-400 liefert der Hersteller noch den Grafikchip S3 Savage IX aus . 
Co-Shopping : 
Sammelbestellungen mit zweifelhaftem Ausgang 
Powershopping- oder Coshopping-Plattformen im Internet suggerieren kräftige Rabatte durch Gemeinschaftskäufe . 
Doch der Kunde kann sich nicht darauf verlassen , dass er die Ware am Ende auch wirklich erhält . 
Zudem sind die Angebote nicht immer die billigsten , die der Handel zu bieten hat . 
Unter dem Motto " Gemeinsam kaufen , gemeinsam sparen " locken Internet-Einkaufsgemeinschaften die Surfer auf ihre Websites . 
Je mehr Käufer sich für ein Produkt interessieren , desto mehr Preisabschläge gibt es . 
Ein Vergleich der c't-Redaktion hat jedoch ergeben , dass mit gezielter Preisrecherche durchaus günstigere Angebote ohne derartige Sammelbestellungen im Internet zu finden sind . 
In einem solchen Fall sollte man sich nicht scheuen , von seinem Rücktrittsrecht Gebrauch zu machen und die Ware binnen 14 Tagen zurückzuschicken . 
Das Unternehmen mit Sitz in den Niederlanden hat einen Antrag auf Zahlungsaufschub gestellt und darf zurzeit keine Geschäfte abwickeln . 
Ob die vermeintlichen Schnäppchen tatsächlich zur Auslieferung kommen , ist allerdings generell ungewiss . 
Während sich der Interessent mit seinem Klick zum Kauf verpflichtet , behalten sich auch andere Internethändler wie Primus Powershopping oder Coshopper in ihren Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) das Recht vor , das Kaufangebot des Kunden abzulehnen . 
Hat man Glück und es finden sich genügend Kaufinteressenten , wird man darüber nach einer vom Anbieter festgelegten Frist informiert . 
Diese kann sich mitunter bis zu vier Wochen hinziehen . 
Danach muss man erst zahlen und sich dann nochmals in Geduld üben . 
Damit hinken die Powershopper den klassischen Versendern wie Quelle und Otto , die innerhalb 48 Stunden ausliefern , deutlich hinterher . 
Verwarngelder für Handy-Telefonate am Steuer erst ab April 
Autofahrer müssen für Telefonate mit Mobiltelefonen erst vom 1. April an Verwarngelder zahlen . 
Für das Telefonieren mit Handys während der Autofahrt erhebe die Polizei in Deutschland vom 1. Februar an für zwei Monate zunächst keine Strafen , erklärte der Sprecher des sächsischen Innenministeriums , Thomas Uslaub , laut dpa . 
Sachsen und die anderen Bundesländer hätten sich darauf verständigt . 
Für das Handy-Verbot am Steuer , das von Februar an gilt , müsse der Verwarngeldkatalog geändert werden . 
Die neue Regelung werde jedoch erst in den nächsten Tagen veröffentlicht , sagte Uslaub . 
Die Polizei werde telefonierende Autofahrer und Radfahrer dennoch schon vom 1. Februar an verwarnen . 
Für ohne Freisprechanlage telefonierende Autofahrer ist nach einem Bundesratsbeschluss ein Verwarngeld von 60 Mark und für Radfahrer von 30 Mark vorgesehen . 
Online-Musikhändler EMusic entlässt und baut um 
Der Online-Musikhändler EMusic entlässt 66 Mitarbeiter , rund 36 Prozent der gesamten Belegschaft . 
Außerdem verlassen drei Manager das Unternehmen : 
Der Finanzchef , der COO ( Chief Operating Officer ) und ein Vizepräsident . 
Diese Stellen im Management werden nach Angaben von EMusic nicht neu besetzt , die Aufgabe des CFO ( Chief Financial Officer ) will Emily Rupp , zuständig für das Controlling , mit übernehmen . 
EMusic will damit vor allem die Kosten reduzieren , die dem Online-Anbieter davongelaufen sind . 
Außerdem wolle man sich auf das Kerngeschäft konzentrieren : 
Werbeeinnahmen über die Web-Site RollingStone.com und den Verkauf von Songs in Formaten , die zum Download geeignet sind , über die eigene Web-Site . 
EMusic hofft , insgesamt im Jahr 2001 über 16 Millionen US-Dollar einzusparen . 
Die finanziellen Schwierigkeiten von EMusic führt Gene Hoffmann , Präsident und CEO der Firma , zum einen auf einen " signifikanten Rückgang " bei Werbung im Internet zurück . 
Zudem fügt nach seiner Ansicht die " verbreitete illegale Distribution von Musik " in digitalen Formaten der Firma schweren Schaden zu : 
" Ich denke definitiv , dass Napster die Ursache für einige unserer Probleme gewesen ist . " 
EMusic hatte schon im November durch Maßnahmen gegen Napster versucht , sich gegen angebliche Umsatzeinbußen durch Musik-Tauschbörsen zu schützen . 
Die beiden Firmen einigten sich darauf , Napster-User zu sperren , die bei EMusic lizenzierte Songs zum Tausch anboten . 
EMusic hatte im Unterschied zu einigen anderen Anbietern von Online-Musik von vornherein versucht , als Musik-Anbieter im Internet mit den Plattenfirmen zu kooperien und Lizenzzahlungen abzuführen . 
D2 Vodafone bietet Europa-Tarif 
Wie im August des letzten Jahres angekündigt , führt Vodafone einen zweistufigen Tarif für Mobilfunkgespräche in Europa ein . 
Mit der Tarif-Option EuroCall biete D2 Vodafone seinen Kunden einen paneuropäischen Tarif mit einheitlichen Preisen , teilte die deutsche Vodafone-Tochter Mannesmann Mobilfunk am heutigen Montag in Düsseldorf mit . 
Danach muss ein D2-Kunde , der in den Vodafone-Schwesternetzen telefoniert , künftig für ein Minutengespräch 1,79 Mark zahlen . 
In Netze anderer Anbieter fallen Gesprächsgebühren von 1,99 Mark pro Minute an . 
Die Tarifoption gilt , nimmt ein Kunde sie in Anspruch , in 23 westeuropäischen Ländern , auch im Heimatland des Handy-Nutzers . 
Abgerechnet wird nach der ersten Minute im 30-Sekunden-Takt . 
Netze , die für die Gebühr von 1,99 Mark pro Minute genutzt werden können , existieren in Andorra , Belgien , Dänemark , Finnland , Frankreich , Gibraltar , Griechenland , Großbritannien , Irland , Island , Italien , Luxemburg , den Niederlanden , Norwegen , Österreich , Portugal , Schweden , der Schweiz , Lichtenstein , Spanien und Zypern . 
In allen anderen Ländern fallen die Standard-Gebühren der Anbieter plus eines Aufschlags von 25 Prozent an . 
EuroCall lohne sich vor allem für Geschäftskunden und viel reisende Privatkunden , hieß es bei Vodafone . 
Neuer Chef der Regulierungsbehörde vorgeschlagen 
Neuer Leiter der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) soll erwartungsgemäß Matthias Kurth ( SPD ) werden . 
Diesen Vorschlag machte Beirats-Vorsitzender Elmar Müller ( CDU ) am heutigen Montag in Berlin . 
Kurth ist bisher Vizepräsident und kommissarischer Leiter der Behörde . 
Kurth übernimmt die Nachfolge des früheren Amtschefs Klaus-Dieter Scheurle , der Mitte Dezember 2000 seinen Rücktritt erklärt hatte und zum Jahresanfang in die Privatwirtschaft gewechselt war . 
Dem Personalvorschlag muss noch das Bundeskabinett zustimmen . 
Im Umfeld des Rücktritts von Scheurle und der Benennung eines neuen RegTP-Chefs gab es schon heftigen Streit um die zukünftige Politik der Regulierungsbehörde . 
So hieß es in verschiedenen Berichten , Scheurle sei auf Druck der Deutschen Telekom geopfert worden , der neue Chef solle dagegen mehr Wohlverhalten gegenüber dem Ex-Monopolisten zeigen . 
Die Bundesregierung wies solche Vorwürfe bislang immer als unbegründet zurück . 
Anlass zur Besorgnis gab den Telekom-Konkurrenten offensichtlich auch ein Papier des SPD-Politikers und Vorsitzenden des Bundestags-Unterausschusses für Telekommunikation und Post , Klaus Barthel . 
Darin werden Akzentverschiebungen in der Regulierungspolitik gefordert . 
Erst am Wochenende hat der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) vor einer Änderung der Regulierungspolitik gewarnt . 
Lotusphere : 
Erste Preview der nächsten Domino-Version 
Während viele Kunden gerade erst auf Domino R5 umstellen , spricht Lotus auf der Lotusphere erstmals offiziell über Features der nächsten Version - bislang Rnext genannt , da der endgültige Name noch nicht feststeht . 
Rnext wird laut Ankündigung von Jeanette Horan , verantwortlich für die gesamte Lotus-Produktentwicklung , native XML-Klassen bieten sowie WebDAV und Java-Server-Pages unterstützen . 
Lotusscript wird in Rnext in der Lage sein , Java-Klassen zu nutzen . 
Die wichtigste und längst überfällige Verbesserung des Notes-Client ist die Unterstützung von Threads , sodass länger laufende Vorgänge wie das Lösen großer Anhänge nicht mehr die Bedienschnittstelle blockieren . 
Die meisten Verbesserungen betreffen darüber hinaus den Kalender , in dem man direkt in der Kalenderansicht editieren kann , statt Notes-Dokumente in einer Maskenansicht bearbeiten zu müssen . 
Die Tagesansicht kann wahlweise eine zweite Zeitzone parallel anzeigen . 
Weitere Verbesserungen betreffen die Replikation . 
So kann man für jede Datenbank zahlreiche Filter definieren , mit denen die Größe übertragener Anhänge oder die Kürzung langer Texte individuell einstellbar ist . 
Darüber hinaus lassen sich nun Dokumente selektiv replizieren , in dem man sie aus einer Online-Ansicht mit der Maus auf den Replicator zieht . 
Auch die Integration mit Domino.DOC funktioniert per Drag&Drop : 
Man zieht einfach die zu archivierenden Dokumente in einen Domino.DOC-Order , um sie in einer Library abzulegen . 
Die ersten Beta von Rnext soll im Laufe des Jahres erscheinen . 
Lotusphere : 
Lotus kündigt Knowledge Discovery Server an 
Vor genau zwei Jahre sprach der damalige Lotus-Präsident zum ersten Mal von einem Projekt " Yoda " , das im Herbst 99 in Berlin dann unter dem Projektnamen " Raven " angekündigt wurde . 
Ein Jahr später hatte Lotus erst das Frontend fertig gestellt und präsentierte es in Berlin unter dem Namen K-station . 
Dabei handelt es sich um einen Portalserver , der personalisierte Inhalte von Domino und Exchange Server sowie anderen Datenquellen präsentiert . 
Auf der Lotusphere in Orlando ( Florida ) kündigte Lotus-Präsident Al Zollar nun den Lotus Knowledge Discovery Server an , der die eigentliche Technik des Raven-Projekts darstellt . 
Knowledge Discovery Server soll Anfang März verfügbar sein . 
Preise sind noch nicht bekannt . 
K-station und Discovery-Server bilden zusammen das Lotus Knowledge Discovery System . 
Modernisierung des Datenschutzrechts geplant 
Zur Beschleunigung des Vorhabens konstituierte sich heute ein begleitender Ausschuss mit Tauss als Vorsitzendem und Özdemir als Stellvertreter . 
Dem Ausschuss gehören neben Tauss und Özdemir der Berliner Datenschutzbeauftragte Prof. Dr. Hansjürgen Garstka sowie Claus-Henning Schapper , Staatssekretär im Bundesinnenministerium , und der nordrhein-westfälische Innenstaatssekretär Wolfgang Riotte an . 
Daran , dass das bundesdeutsche Datenschutzrecht entrümpelt und verschlankt werden muss , gibt es in Regierungskreisen und unter Fachleuten weitgehende Übereinstimmung . 
Schapper begründete dies mit dem Verweis auf inzwischen einige hundert bereichsspezifische Einzelregelungen , in denen Schutz personenbezogener Daten ein Bestandteil gesetzlicher oder verordnungsrechtlicher Festlegungen außerhalb des 1978 in Kraft getretenen und 1990 novellierten Bundesdatenschutzgesetzes ( BDSG ) ist . 
Beispiele wie etwa das " Gesetz zur Datenverarbeitung in den kulturellen Einrichtungen des Landes Berlin " oder die Berliner " Verordnung zur Speicherung von Wasserverbrauchsdaten in privaten Gebäuden " haben zu unübersichtlichen , schwer verständlichen , teils veralteten und auch widersprüchlichen Rechtslagen geführt . 
" Es ist unbedingt notwendig , dass das Datenschutzgesetz vereinfacht und an die technische Entwicklung angepasst wird " , betonte Schapper . 
Künftig sollen die Grundsätze des Datenschutzes in einem einzigen Gesetz nach Art des Bürgerlichen Gesetzbuches ( BGB ) oder des Sozialgesetzbuches ( SGB ) zusammengefasst werden und Ausnahmeregelungen nur noch in besonderen Bereichen wie innerer Sicherheit oder Gesundheitswesen gelten . 
Zur Vorbereitung der Gesamtreform hat das federführende Bundesinnenministerium drei Experten - den Juristen Prof. Dr. Alexander Roßnagel ( Gesamthochschule Kassel ) , den Informatiker Prof. Dr. Andreas Pfitzmann und den Berliner Datenschutzbeauftragten Garstka - mit der Erstellung eines Gutachtens unter dem Titel " Modernisierung des Datenschutzrechtes , insbesondere einer grundlegenden Novellierung des Bundesdatenschutzgesetzes " beauftragt . 
Das Gutachten soll noch im ersten Halbjahr 2001 vorgelegt werden . 
Parallel dazu plant der begleitende Ausschuss in den kommenden Monaten fachspezifische Konferenzen und Workshops mit Interessen- und Fachverbänden . 
Darüber hinaus sind alle Interessierten - Privatpersonen , Wissenschaftler , Computerclubs , Verbände - aufgerufen , sich an dem Gestaltungsprozess für das neue Datenschutzrecht unter der Adresse www.moderner-datenschutz.de oder www.modernes-datenrecht.de aktiv zu beteiligen . 
Zur geplanten Novellierung des Datenschutzrechts und den Vorhaben des Auschusses siehe auch den Artikel Reform des Datenschutzes soll anonymen Netzzugang fördern in Telepolis . 
Keine Lotusphere 2001 in Europa 
Wie am heutigen Montag auf der Lotusphere 2001 in Orlando bekannt wurde , wird es dieses Jahr keine europäische Lotusphere geben . 
Die letzte derartige Entwickler- und Anwender-Konferenz von Lotus in Europa fand im September 2000 in Berlin statt . 
Zum damaligen Zeitpunkt wurde bereits gemunkelt , dass Berlin nicht mehr als Veranstaltungsort in Frage kommt . 
Lotus-Marketingvorstand Bryan Simmons bestätigte heute in Orlando , dass der Europa-Event dieses Jahr komplett ausfällt . 
Man untersuche derzeit alle Optionen für eine europäische Veranstaltung im ersten Quartal 2002 . 
Über die Gründe für diese Entscheidung machte Simmons keine weiteren offiziellen Angaben . 
Es ist jedoch davon auszugehen , dass Lotus mit einer zweiten Veranstaltung im ersten Quartal die hohe Nachfrage nach der amerikanischen Lotusphere etwas entzerren will . 
Zugleich ließen sich damit viele Vorträge recyclen . 
Novell vs. Microsoft : 
Clinch um Sicherheitslücke 
In einer Übersicht bestimmter Funktionen des Verzeichnisdienstes in Windows 2000 spricht Novell von einer ernsten Sicherheitslücke . 
Angeblich könne ein Administrator über einen Umweg Rechte zurückerlangen , die ihm für bestimmte organisatorische Abteilungen innerhalb des Directory entzogen wurden . 
Novell geht davon aus , dass selbst Netzwerk-Administratoren nicht immer alle Rechte für die Ressourcen und Daten aller Abteilungen einer Firma haben sollten . 
So ist es beispielsweise denkbar , für die Verwaltung der Rechte in der Finanz- oder Personalabteilung nur bestimmte Personen vorzusehen , während die normalen Administratoren darauf keinen Zugriff haben - aus datenschutzrechtlichen Gründen ebenso wie aus Gründen der Geheimhaltung von internen Informationen . 
Novell behauptet nun , in der hauseigenen Directory-Software NDS ließe sich diese Aufteilung wasserdicht organisieren . 
In Microsofts Active Directory hingegen könne eine Sperrung von einem Administrator über Umwege wieder aufgehoben werden : 
Wählt der Administrator zuerst eine andere organisatorische Einheit im Active Directory aus , zu der er alle Rechte hat , kann er sich schließlich wieder Rechte verschaffen , indem er die eigentlich abgeschalteten Vererbungsmechanismen wieder aktiviert und sich Rechte in übergeordneten Strukturen des Verzeichnisses verschafft . 
Ob der Fehler im Directory selbst oder in den Verwaltungswerkzeugen liegt , lässt Novell noch offen . 
Allerdings sieht die Firma in beiden Fällen große Gefahren auf die Unternehmen zukommen , die Active Directory einsetzen wollen . 
Sind die Tools schuld , wären sie es , die für die Sicherstellung von Zugriffsrechten zuständig wären und nicht das Directory selbst - ein riskanter Ansatz , der Tür und Tor für Sicherheitslöcher öffne . 
Microsoft-Sprecher reagierten auf die Vorwürfe prompt . 
Allerdings erklärten sie bislang nur lapidar , dies sei keine grundsätzliche Verletzung der Sicherheit im Active Directory . 
Ob Novell tatsächlich Recht hat oder nur eine Unklarheit in der Verzeichnisverwaltung aufzeigt , muss sich noch herausstellen . 
In dem von Novell dargestellten Beispiel scheint es zumindest , als ließe sich das Problem umgehen : 
Dem allgemeinen Administrator müssten neben den Rechten auf eine bestimmte organisatorische Einheit im Directory auch die Rechte auf das Personenobjekt entzogen werden , dass für diese Einheit als Administrator eingetragen ist . 
Die NetWare-Company hofft offensichtlich , von den jüngsten Diskussionen um die Schwierigkeiten bei der Einführung von Windows 2000 zu profitieren . 
Besonders die Verzeichnisdienste sind als zentraler Service zur Verwaltung von Ressourcen , User-Accounts und Zugriffsrechten für Microsoft ebenso wie für Novell wichtiger Bestandteil bei den Bemühungen , Unternehmen als Kunden zu gewinnen . 
Novell baut nach eigenen Aussagen die Zukunft des Unternehmens ganz auf die NDS . 
Mit Active Directory entsteht zumindest für die Windows-Plattform ein ernsthafter Konkurrent - auch wenn viele Beobachter wohl zu Recht davon ausgehen , dass Active Directory in den ersten Versionen noch nicht mit den NDS mithalten kann . 
Microsoft wird natürlich nicht ruhen , den Vorsprung Novells aufzuholen . 
Und die Marktmacht Microsofts ist natürlich ein Pfund , mit dem die Redmonder auch beim Etablieren des Active Directory wuchern werden . 
Kann Novell allerdings schon jetzt das Vertrauen in die Sicherheit von Active Directory erschüttern , dürfte die Latte für Microsoft dann doch um Einiges höher hängen . 
Cable&Wireless : 
Statt Übernahme Expansion 
Cable&Wireless , nach eigenen Angaben einer der führenden globalen Telekommunikationsanbieter , war in der letzten Zeit immer wieder als Übernahmekandidat ins Gespräch gekommen . 
Unter anderem soll die deutsche Telekom ein Auge auf das britische Unternehmen geworfen haben . 
Marc Leopold , Geschäftsführer von Cable&Wireless Deutschland , dementierte nun alle Übernahmegerüchte . 
Es gebe derzeit keine Übernahmeverhandlungen oder direkte Gespräche mit der Telekom oder anderen Telekommunikationsfirmen . 
Allerdings erklärte Leopold ebenfalls , jedes Unternehmen mit einer attraktiven Strategie werde Gegenstand von Übernahmegerüchten . 
Und auch Cable&Wireless sei nicht vor einer feindlichen Übernahme wie im Fall Mannesmann/Vodafone sicher . 
Die Telekom-Firma , die im Geschäftsjahr 1998/1999 einen Umsatz von rund 22 Milliarden Mark erzielte , möchte auch nicht als Übernahmekandidat , sondern als expandierendes Unternehmen in den wichtigsten Märkten der Welt gelten . 
In Amerika , Japan und Europa will Cable&Wireless seine führende Position als international agierender Anbieter weiter ausbauen , erklärte Leopold . 
In Deutschland peilt das Unternehmen laut Leopold vor allem mit mittelständischen und multinationalen Firmen für das Jahr 2001 einen Umsatz im zweistelligen Millionenbereich an . 
Intel und Symbol entwickeln Funk-LANs 
Intel und Symbol Technologies haben ein Kooperationsabkommen abgeschlossen , um gemeinsam drahtlose Netzwerke mit hohen Datenraten zu entwickeln . 
Gleichzeitig investiert Intel 100 Millionen US-Dollar in Symbol , einen der führenden Hersteller von Funk-LANs vor allem für Industrie- und Handelsunternehmen . 
Mit dieser Beteiligung erwirbt Intel einen Anteil von 1,5 Prozent an Symbol . 
Schon im Mai letzten Jahres hatte Intel mit Proxim eine Kooperation zur Entwicklung von drahtlosen Netzen für den Heimgebrauch vereinbart , die nach der SWAP-Spezifikation ( Shared Wireless Access Protocol ) des HomeRF-Konsortiums arbeiten sollen . 
Die Vereinbarung mit Symbol betrifft nun eher den professionellen Bereich : 
Beide Firmen möchten gemeinsam Chips , Adapter-Karten und Access Points für Funk-LANs mit einer Datenrate von 11 MBit/s und mehr entwickeln . 
Sie sollen nach dem Standard IEEE 802.11 für drahtlose Netze im 2,4-GHz-Band arbeiten ; aber auch neue Techniken im 5,2-GHz-Band sollen zum Einsatz kommen . 
Insgesamt wollen Symbol und Intel über 200 Ingenieure für die Entwicklung von Funk-LANs abstellen ; beide Firmen werden die gleichen Rechte an den entwickelten Techniken und Produkten haben . 
Intel verstärkt mit dem Engagement bei Symbol seine Bemühungen , weiter in den boomenden Markt der Netzwerke zu diversifizieren , um vom eigentlichen Kerngeschäft mit Prozessoren unabhängiger zu werden . 
Philips bringt Voice-over-IP 
In Halle 12 , Stand C36 , stellt Philips auf der diesjährigen CeBIT diverse Möglichkeiten vor , Telefonanlagen an IP-Netze anzubinden . 
Dazu gehören die vor kurzem eingeführten IP-Gateways , mit denen sich klassische Telefonie-Systeme und Netzwerke auf Basis von TCP/IP zusammenschalten lassen . 
An neuen Produkten präsentiert der niederländische Konzern unter anderem das erste Komforttelefon im Portfolio von Philips , dass direkt mit Voice-over-IP arbeitet . 
Der Fluch der UMTS-Lizenzen 
Während die Telekomriesen an neuen Diensten für den mobilen Datenverkehr der Zukunft arbeiten und von lukrativen Geschäften träumen , werden sie derzeit an den Börsen gnadenlos abgestraft . 
An den Aktienmärkten sind Telekom & Co nicht mehr gefragt . 
Immer mehr setzt sich in der Branche die bittere Erkenntnis durch : 
Die Trauben im künftigen Mobilfunkgeschäft UMTS hängen hoch . 
Zudem zeigen Marktstudien , dass die meisten Handykunden kaum mehr für diese Dienste ausgeben wollen als gegenwärtig für mobile Telefonie . 
Der UMTS-Euphorie ist längst die Ernüchterung gefolgt : 
In der Branche gilt als sicher , dass die hohen Kosten zu einer weiteren Konsolidierung des Marktes zwingt . 
Nicht auszuschließen ist dabei , dass einige Lizenzerwerber scheitern . 
Allein in Deutschland hatten sechs Bieter die Rekordsumme von knapp 100 Milliarden Mark für die begehrten Schürfrechte gezahlt . 
Mehr als 200 Milliarden Mark sind es in Europa . 
Und damit nicht genug : 
Zu den reinen Lizenzkosten kommen Beträge in Milliardenhöhe für den Aufbau der UMTS-Netze sowie Zinsen für Kredite und Anleihen hinzu . 
Wegen der wachsenden Verschuldung stufen Rating-Agenturen zudem die Bonität der Konzerne herunter . 
Ein Teufelskreis beginnt : 
Die Aktienkurse fallen weiter und Zinsen für Anleihen steigen . 
Börsengänge von Mobilfunkfirmen wie der von Orange ( France Telecom ) geraten fast zum Flop . 
Und so fragen nicht nur notorische Schwarzmaler : 
Lassen sich die UMTS-Milliarden über mobile Datendienste jemals wieder hereinholen ? 
Die Berater von Spectrum Strategy Consultants ( SSC ) meinen ja - wenn es den Betreibern gelingt , sich als Portal-Anbieter mit exklusiven Inhalten zu positionieren . 
Dabei habe derjenige einen Vorteil , der " als erster mit Diensten an den Kunden herantritt " , meint Verena Dolphin von SSC . 
Tatsächlich ist die deutsche Tochter der Vodafone-Gruppe wie auch der gesamte Konzern am besten für UMTS gerüstet . 
Die Briten haben nicht nur die meisten Lizenzen in Europa ergattert , sie sind auch am geringsten verschuldet . 
Gute Chancen , im UMTS-Geschäft Fuß zu fassen , werden außerdem der France Telecom , Deutschen Telekom und British Telecom eingeräumt . 
In ihren Lizenzgebieten verfügen alle über einen festen Kundenstamm im Mobilfunk . 
Schwerer dürften es Anbieter haben , die Neueinsteiger sind wie die spanische Telefonica und die finnische Sonera . 
Bislang ist es dem Konsortium noch nicht gelungen , einen deutschen Partner zu finden . 
Gespräche mit Debitel und Hutchison scheiterten . 
Ende kommenden Jahres sollen UMTS-Dienste in Europa starten . 
Die Telefongesellschaft Mobilcom , die in Deutschland mit ihrem Partner France Telecom antritt , spricht gar von Mitte 2002 . 
Die ersten Aufträge an die Ausrüster wie Nokia , Nortel , Ericsson oder Siemens sind vergeben und Standorte für Antennen gesichert . 
Ob es zu Verzögerungen kommt , hängt nach Ansicht der SSC-Beraterin Dolphin besonders davon ab , ob es Engpässe bei der Finanzierung gibt oder die UMTS-Handys rechtzeitig lieferbar sind . 
Die eigentliche Revolution des Mobilfunks beginnt aber nicht mit UMTS , sondern mit der paketvermittelten Funktechnik GPRS . 
Als erster ging Viag Interkom im Januar mit der neuen Technik an den Start . 
Wenig später folgte die Telekom-Tochter T-Mobil . 
D2 Vodafone und E-Plus wollen in wenigen Wochen nachziehen . 
Dabei wird erstmals nicht nach Zeit , sondern nach übertragenen Datenmengen abgerechnet . 
Der Kunde ist ständig online und kann sich E-Mails und Texte aufs Handy spielen lassen . 
GPRS soll noch vor UMTS zunächst dem WAP-Dienst zum Durchbruch verhelfen . 
ICANN - " single point of failure " des Internet 
Auch der US-Senat beschäftigte sich am gestrigen Mittwoch , nur wenige Tage nach dem Kongress , mit der Internet-Adressen- und Namens-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Ist ICANN legal , technisch für die Organisation des DNS kompetent und genießt sie das Vertrauen der Betroffenen ? 
Das wollte der Vorsitzende des Telekommunikationsausschusses auf dem Capitol Hill wissen . 
Erneut stand die Frage im Raum , ob man ICANN als unabhängige internationale Selbstregulierung akzeptieren könne oder das DNS besser durch US-Gesetze regulieren solle . 
" ICANN ist schlecht konzipiert , funktioniert schlecht und hat sich den Unwillen der Internet Community zugezogen " , lautete die Fundamentalkritik des durch die ICANN-Mitglieder gewählten At-Large-Direktors für Nordamerika Karl Auerbach . 
Auerbach beklagte ICANNs mangelnde Transparenz - " selbst als Direktor bekomme ich kaum mit , was getan wird " - und erinnerte noch einmal an die gebrochenen Zusagen , die Öffentlichkeit im Rahmen der so genannten At-Large-Wahlen , bei denen die Internet-Nutzer fünf ICANN-Direktoren wählen konnten , ausreichend zu beteiligen . 
Bei aller Kritik sei er aber für ein Fortbestehen der Organisation und letztlich für einen Übergang ICANNs von einer kalifornischen Non-Profit-Organisation zu einer wirklich internationalen Organisation . 
" Auch wenn es für den Kongress schmerzhaft ist , wir brauchen dafür seine Unterstützung " , meinte Auerbach , auch wenn er gleichzeitig die Frage nach der Verfassungsmäßigkeit der Delegation der Kompetenzen an ICANN in den Raum stellt . 
ICANNs noch amtierender CEO Michael Roberts und der US-Jurist Michael Froomkin sprachen sich dagegen dafür aus , vorerst die Aufsicht der US-Regierung beizubehalten . 
ICANN sei ein Experiment und die Organisation müsse sich das Vertrauen der Bürger und Regierungen weltweit erst noch verdienen . 
Froomkin bezeichnete ICANN , wie schon in seinem Statement vor Kongressabgeordneten vergangene Woche , als " single point of failure " des Internet und damit als lebenden Widerspruch zum zentralen Grundsatz des Netzes überhaupt . 
Die ICANN dürfe kein privater Regulierer sein . 
Der zentrale Rootserver ist nach seiner Ansicht vorerst bei der US-Regierung gut aufgehoben . 
Nur wenige Senatoren waren zum Hearing gekommen , doch wird es kaum das letzte gewesen sein . 
" Es liegt in der Natur der ICANN , dass es dauernd Geschrei und Chaos gibt " , verteidigte Roberts die Organisation . 
" Er ist in ein größeres Internet eingegangen . " 
China : 
Internet-Aktivist wegen " Subversion " vor Gericht 
Am Dienstag wurde in Chengdu in der Volksrepublik China der Prozess gegen den chinesischen Netz-Aktivisten Huang Qi eröffnet . 
Nach 258 Tagen in Haft soll dem 36-jährigen nun wegen der " Anstiftung zu Subversion gegen die Staatsmacht " der Prozess gemacht werden . 
Seither hatte Huangs Familie keinen direkten Kontakt mehr zu ihm . 
Laut einem Bericht von CNN endete der erste Verhandlungstag kaum , dass er begonnen hatte , auf Grund des schlechten Gesundheitszustands von Huang . 
Huangs Angehörige und ausländische Beobachter sind von dem Verfahren ausgeschlossen . 
Huang habe , so heißt es in den Klagevorwürfen der Staatsanwaltschaft , zwischen März und Juni vergangenen Jahres auf seiner Seite Foren mit den Titeln Tianwang Suchdienst , Trends , Aufgelesen im Web und China aus der Distanz betrieben und dort unter anderem Das politische Programm der Chinese Democracy Party ( CDP ) , Die Erklärung der CDP zum 11. Jahrestags des Massakers auf dem Platz des Himmlischen Friedens und Das Bewusstsein für die Unabhängigkeit der Uiguren in Xinjiang veröffentlicht . 
Eine ganze Liste weiterer " subersiver " Materialien führt die Anklageschrift auf , vor allem zum Thema Tiananmen und Menschenrechte , etwa einen Amnesty-Bericht zur Menschenrechtssituation in China . 
Man habe ausreichende Beweise für diese " Verbrechen " , heißt es in der Anklageschrift , die die Artikel 103 und 105 des Strafgesetzbuchs der Volksrepublik China erfüllten . 
Die Anklage zeigt , dass die chinesischen Gerichte sich nicht lang mit neuen Straftatbeständen für das Internet aufhalten , sondern mit dem Strafgesetz bereits bestens ausgerüstet sind . 
Immerhin ist in der Anklageschrift zwischen " Veröffentlichen " , " Herausgeben " und " Link setzen " unterschieden . 
Ob diese Differenzierungen im Prozess eine Rolle spielen , muss abgewartet werden . 
Es ist unklar , ob Huang überhaupt selbst Autor auch nur eines der inkriminierten Texte ist . 
Die Chinese Democratic Party hat eine Erklärung veröffentlicht , dass sie Autor der Parteischriften sei und diese nicht nur auf Huangs , sondern auch in vielen anderen chinesischen Foren veröffentlicht habe . 
Auf der Webseite , die ursprünglich vor allem der Suche nach vermissten Jugendlichen und Berichten über von Schleppern betrogene und misshandelte Arbeiter gewidmet war , diskutieren inzwischen Huangs Unterstützer und Kritiker , die sich die Einmischung des Auslands verbitten . 
Gehostet wird die chinesisch- und englischsprachige Seite inzwischen in den USA . 
Noch immer läuft dort auch eine Umfrage zur Einschätzung des Vorgehens der chinesischen Behörden . 
" Was heute mit Huang geschieht , geschieht morgen mit uns " , schreibt ein Besucher . 
" Jeder Administrator einer Webseite kann morgen vor Gericht gestellt werden . " 
Telekom-Einstieg bei d-box vor dem Aus 
Der geplante Einstieg der Deutschen Telekom bei Beta Research , der Techniktochter der Kirch-Gruppe , die auch für die Entwicklung des Decoders d-box verantwortlich ist , droht zu scheitern . 
Wie das Handelsblatt in seiner Donnerstagausgabe berichtet , liegt die Ursache dafür in Auflagen des Bundeskartellamts , die der Bonner Konzern nicht erfüllen will . 
Die Wettbewerbsbehörde fordere von der Telekom , sich schnell von ihren regionalen Fernsehkabelgesellschaften zu trennen . 
" Wir werden keiner Forderung des Kartellamts zustimmen , die Einfluss auf den Wert unserer Kabelaktivitäten hat " , sagte Telekom-Netzvorstand Gerd Tenzer der Finanzzeitung . 
Die Telekom wollte für knapp eine Milliarde Mark 51 Prozent an der Kirch-Tochter Beta Research erwerben . 
Mit dem vorgesehenen Gemeinschaftsunternehmen sollte das Fernsehen auch zum Internetzugang werden . 
Im Mittelpunkt sollten nach früheren Angaben Settop-Boxen für digitales TV , Multimedia-Dienste , breitbandiges Internet und Video on Demand stehen . 
Das Bundeskartellamt hatte aber schon früh Bedenken geäußert : 
Ein Zusammenschluss zweier derart maßgeblicher Unternehmen bei Online-Inhalten auf der einen und den Netzbetreibern auf der anderen Seite könne zu einer marktbeherrschenden Stellung führen . 
Eine Mobilfunk-Antenne zerstört den Dorffrieden 
Der himmlische Frieden in dem kleinen Nest Mittelbuchen ist zerstört . 
Der evangelische Pfarrer und etliche Bürger liefern sich seit Monaten einen Kleinkrieg . 
Eine Antenne des Mobilfunkanbieters T-Mobil im Kirchturm hat die Zwietracht entfacht , weil Bürger Angst vor Elektrosmog haben . 
Im 3.200 Einwohner großen Hanauer Stadtteil Mittelbuchen sind die Gräben gar so tief , dass Protestanten aus der Kirche austreten . 
Pfarrer Hans-Joachim Roth soll Drohungen erhalten haben , auch wurde auf die Kirche geschossen . 
" Wir wussten damals nicht , in welches Wespennest wir stechen " , erzählt Roth . 
" Ich stehe nun als Bösewicht da , das tut schon weh . " 
Die Grenzwerte für die elektromagnetische Strahlung würden eingehalten , aber er könne auch verstehen , dass Menschen verunsichert seien . 
Die Bürgerinitiative gegen Elektrosmog ( BIGES ) wirft dem Pfarrer und dem gesamten Kirchenvorstand aber vor , nicht genügend auf die Sorgen der Menschen einzugehen . 
" Er hat eine Seelsorgepflicht und muss mit den Anderen reden , ihre Ängste anhören " , sagt Vorsitzender Andreas Müller-Zimmermann , der nicht mehr zum Gottesdienst geht . 
Stattdessen habe der Kirchenvorstand den Kontakt zu den Elektrosmog-Gegnern lange Zeit abgelehnt . 
Diese befürchten , dass die elektromagnetische Strahlung krank macht . 
Schon seit Jahren hat die Mobilfunkbranche viele Gotteshäuser in Deutschland mit Sendestationen bestückt . 
Wie viele andere will die Kirchengemeinde Mittelbuchen damit in erster Linie die Kasse aufbessern . 
Sie nimmt 7.000 Mark im Jahr ein , muss für zwei Dienst-Handys keine Grundgebühren bezahlen und T-Mobil hatte außerdem die Renovierung des Kirchturms übernommen . 
Werde der Vertrag gebrochen , kämen Schadensersatz-Forderungen von 100.000 Mark auf die Kirchengemeinde zu , erklärt Roth . 
Und selbst wenn die Antenne im Kirchturm abgebaut würde , stünde sie eben später auf einem Feld . 
" Es kommt nicht in Frage , dass die Anlage abgeschaltet wird , wir werden keinen Kniefall machen " , wettert der stellvertretende Vorsitzende im Kirchenvorstand , Werner Lind . 
In der Auseinandersetzung um die Sende-Antenne will nun das Dekanat mit Gesprächen vermitteln . 
Der Krach um die Mobilfunkstation ist in dem kleinen Ort mittlerweile so verfahren , dass Familien sich zerstreiten . 
Nachbarn , die sich immer freundlich grüßten , kehren sich nun den Rücken zu . 
Sogar eine Dienstaufsichtsbeschwerde gegen den Pfarrer hatte ein Mobilfunk-Gegner beim Bischof eingereicht . 
Einige Bürger meiden den Seelsorger , und auf dem Weg zur Kirche war eines Tages das Wort " Verseucht " zu lesen . 
Er müsse viele Beleidigungen einstecken , da lägen auch seine Nerven manchmal blank , sagt Pfarrer Roth . 
Der BIGES-Vorsitzende Müller-Zimmermann wiederum empört sich , weil Roth vermutet hatte , die Bürgerinitative habe mit den Schüssen auf ein Kirchenfenster zu tun . 
Stattdessen macht Müller-Zimmermann Jugendliche dafür verantwortlich . 
Für Gudrun Lenhard , die in der Nähe des Gotteshaus wohnt , war die Errichtung der Handy-Antenne das " I-Tüpfelchen " , um aus der Kirche auszutreten . 
Alles sei still und heimlich über die Bühne gegangen , niemand sei informiert worden , schimpft sie . 
Erhitzte Gemüter gab es vor kurzem auch bei einer Informationsveranstaltung der Kirchengemeinde zum Thema Mobilfunk , bei der nach einer Satzung nur Protestanten Zutritt hatten . 
Einzelne Bürger klagten über Kopfschmerzen , Schlafstörungen oder Schwindel . 
Der heftige Streit in der Dorfgemeinschaft hat jedenfalls schon andere Kirchenvorstände aufgeschreckt . 
Im Nachbarort Wachenbuchen wurde nach Protesten das Angebot eines Mobilfunk-Betreibers ausgeschlagen . 
3D-Chip-Hersteller Nvidia meldet Rekordumsätze 
Die Geschäfte des 3D-Grafikchipspezialisten Nvidia laufen prächtig . 
Das im letzten Monat abgelaufene Quartal bescherte dem Entwickler der TNT- und GeForce-Chips Rekord-Umsätze und Gewinne . 
Mit 218,2 Millionen US-Dollar übertraf man den Umsatz des entsprechenden Quartals des Vorjahres um 70 Prozent , der Netto-Gewinn lag mit 31,1 Millionen US-Dollar sogar um 113 Prozent über dem Ergebnis des Vorjahresquartals . 
Der operative Gewinn stieg von 20,8 Millionen US-Dollar auf 39,1 Millionen US-Dollar . 
Nvidia verdoppelte seinen Jahresumsatz von 374,5 Millionen US-Dollar im Jahr 1999 auf 735,3 Millionen US-Dollar für das Jahr 2000 . 
Den größten Teil seines Umsatzes macht Nvidia nach wie vor mit seinem Anfang 1999 vorgestellten " Voodoo-2-Killer " Riva TNT2 . 
Aber auch der aktuelle Mainstreamchip GeForce2 MX steuert dank seines höheren Chippreises von rund 25 US-Dollar erheblich zum Umsatz bei . 
Die Produktmarge liegt insgesamt bei komfortablen 37,7 Prozent . 
Den größten Teil seiner Chips ( 79 Prozent ) verkauft Nvidia nach Asien , da dort die meisten Grafikkartenhersteller produzieren . 
Für die Zukunft sieht Nvidia noch erhebliches Wachstumspotenzial , das unter anderem aus dem Xbox-Geschäft mit Microsoft stammen soll . 
Aber auch bei Chipsätzen mit integrierter Grafik ( " Crush " ) habe man " den Turbo eingelegt " . 
Milliardenauftrag zum TV-Kabelausbau in NRW 
Der Ausbau des nordrhein-westfälischen Fernseh-Kabelnetzes zum Multimedia-Netz mit Rückkanal hat einen Milliardenauftrag für ein internationales Firmenkonsortium ausgelöst . 
Unter Führung der Europa-Tochter von Nortel soll die Netzaufrüstung bis 2003 abgeschlossen sein , teilte die Betreibergesellschaft Kabel NRW unter Führung des US-Investors Callahan mit . 
Mit der neuen Netzinfrastruktur werde NRW einen enormen technologischen Vorsprung besitzen , hieß es . 
Der Auftrag besitzt einen Maximalumfang von einer Milliarde Euro . 
Der jetzt abgeschlossene Vertrag umfasse einen Wert von 300 Millionen Euro . 
Insgesamt habe Kabel NRW für die erste flächendeckende Aufrüstung des Kabelnetzes des ehemaligen Alleinbetreibers , der Deutschen Telekom , 2,3 Milliarden Euro in der Kasse . 
Derzeit wird bereits für 100 .000 der 4,2 Millionen Kabelkunden in Nordrhein-Westfalen das Netz zu einem Rückkanal-fähigen System mit Angeboten von Digital-TV , Telefon und schnellem Internet aufgerüstet . 
Bis Spätsommer sollen 500.000 Kunden im Raum Düsseldorf angeschlossen sein . 
Durch die umfangreichen Aufrüstarbeiten sollen in NRW 400 neue Jobs entstehen , die zusätzlich 1.500 weitere Arbeitsplätze nach sich ziehen könnten , berichtete Kabel NRW . 
Die zukünftigen Mitarbeiter sollen in Bonn und - während des Netzausbaus - im gesamten Bundesland beschäftigt sein . 
Das von Nortel Networks Europe ( Friedrichshafen ) geführte Konsortium bringt die Unternehmen Alstom Anlagen und Automatisierungstechnik GmbH ( Frankfurt ) und die TESSAG SAG-Abel Kommunikationstechnik GmbH & Co. KG ( Engelsberg ) zusammen . 
Alstom und TESSAG werden für die Umsetzung der Baumaßnahmen verantwortlich sein . 
Weiter sind beteiligt Scientific Atlanta Europe GmbH ( Kronberg ) , ADC Broadband Access and Transport Group ( USA ) und Motorola Broadband Communications ( Bad Salzdetfurth ) . 
Datango übt sich im Beziehungsmanagement 
Shoppen , buchen , einkaufen - E-Business rules . 
Doch mal abgesehen davon , dass das Netz ursprünglich zum Kommunizieren und nicht zum Bestellen in die Welt gesetzt wurde : 
Mit dem großen Reibach übers Netz wird es oft nichts , da einer Studie von Datamonitor zufolge rund 75 Prozent aller Transaktionen im Web von den Surfern abgebrochen werden . 
Mehr als 31 Sekunden verweilen die eiligen Klicker durchschnittlich nicht auf einem Angebot . 
" Nutzerfreundlichkeit wird auf vielen Sites nicht gerade groß geschrieben " , erklärt Alexander Artopé dieses Phänomen . 
Der Vorstandssprecher des Berliner Startups Datango spricht aus Erfahrung , denn er ist selbst bei der Online-Buchung eines Flugs an der Formularvielfalt und verqueren Eingabemasken bereits gescheitert . 
Nun würde Artopé allerdings öffentlich wohl kaum Bedienerunfreundlichkeit von Webangeboten , die vor allem Newbies zu schaffen macht , kritisieren , wenn er nicht Abhilfe parat hätte . 
Auf einer Pressekonferenz in Berlin stellte der Mitgründer des Startup-Vereins Silicon City am heutigen Donnerstag die für Unternehmenskunden konzipierte neueste Version der Navigations-Software von Datango vor . 
Die im Frühjahr 1999 gegründete Firma hat über ein Jahr lang ihre Lösung für multimediale Führungen über Websites im Konsumentenbereich getestet und im Sommer das Portal Webride eröffnet , auf dem Privatnutzer eigene Touren präsentieren können . 
Zu den ersten Webanbietern , die Datango für ihre neue " Navigation Suite " begeistern konnte , gehören neben Aral und der Hypovereinsbank auch Paybox und T-Online . 
Auf dem Portal des Onlinedienstes können die Nutzer sich seit dem heutigen Donnerstagmittag über Shopping-Möglichkeiten aufklären lassen : 
Klickt der Surfer auf den Tour-Button , wird der Datango-Player in Form eines unter Windows und Mac OS laufenden Java-Applets gestartet . 
Eine freundliche Stimme erläutert dann , wie leicht sich das Geld im Web in der T-Mall ausgeben lässt . 
Die mit visuellen Zoom-Effekten unterlegte Führung kann der Shopping-Interessent natürlich jederzeit unterbrechen und zur Tat schreiten . 
Guido Weishaupt , Leiter des T-Online-Portals , hofft mit der neuen Hilfsfunktion " die Möglichkeiten des Internet zur vollen Geltung zu bringen " . 
Nun ist es sicher nicht jedermanns Sache , das Netz wie eine Art Fernsehen zurückgelehnt im Sessel zu genießen . 
Aber Weishaupt verweist auf die 2,5 Millionen neuen Nutzer , die T-Online alleine im vergangenen Jahr gewonnen hat und die " keine technikverliebten Freaks mehr sind " . 
Denen will der Manager nun mit Hilfe von Datango nicht nur die Tür zum Online-Shoppingparadies öffnen . 
Zeigen will er den Neueinsteigern demnächst auch die Web-Soap , die der Online-Dienst im vergangenen Jahr ins virtuelle Leben gerufen hat , oder ihnen erklären , " wie man von Tokio aus den Web-basierten E-Mail-Service nutzt " . 
Ein echter Fan von Datango ist auch Mathias Entenmann , Geschäftsführer des Bezahlsystems Paybox , mit dem sich Transaktionen übers Handy abwickeln lassen . 
Bei der Vorstellung des neuen Navigationsdienstes durch den Datango-Chef konnte sich Entenmann zwar ein Gähnen nicht verkneifen . 
Doch bei der Präsentation der ersten Ergebnisse eines seit November laufenden Tests seiner Webtour redete er sich warm : 
" Bei einem so komplexen Produkt wie unserem fragen sich die Leute , was man damit machen kann und wie es funktioniert . " 
Über 100 wissbegierige Kunden würden daher täglich im Call-Center des Frankfurter Unternehmens auflaufen oder E-Mails senden . 
Die dadurch entstehenden Kosten will Entenmann mit dem vergleichsweise günstigen Tourenangebot drücken , das die Surfer direkt zur Simulation des Paybox-Dienstes führt . 
Genaue Zahlen für die Datango-Implementierung wollte der Paybox-Chef allerdings nicht nennen . 
Artopé verriet nur , dass der Einstiegspreis bei 50.000 Mark liegt . 
Datango stellt Unternehmenskunden zwei Vertragsmodelle zur Wahl : 
Das aus dem Recorder , dem Player sowie einem Server bestehende Paket kann zum einen über eine klassische Lizenz erworben werden . 
Beim ASP-Modell ( Application Service Providing ) übernimmt Datango dagegen auch das Hosting der Webrides . 
Mit der B2B-Lösung will das Softwarehaus in Zukunft seinen Kernumsatz erzielen : 
Datango plant , sich ein Stück vom Markt fürs E-CRM abzuschneiden . 
Dem prognostizieren die Auguren ein Wachstum von 2,8 Milliarden US-Dollar 2001 auf 5,6 Milliarden US-Dollar 2002 . 
" Wir sind nicht so schnell gewachsen wie andere Startups " , sagt Karsten Ruwoldt , Marketingchef der Firma , die momentan 50 Mitarbeiter beschäftigt und Programmierer sowie Verkaufsexperten sucht . 
Nortel kauft Spezialisten für optische Router 
Der Markt für rein optische Netze mit Datenraten im Gigabit- und Terabit-Bereich boomt - und die führenden Hersteller bemühen sich , durch neue Techniken und Firmenaufkäufe ein möglichst großes Stück von dem lukrativen Geschäft abzubekommen . 
Nortel Networks , nach Lucent zweitgrößter Hersteller von Netzwerkequipment , kauft nun für 3,25 Milliarden US-Dollar Xros , einen Spezialisten für optische Schalter . 
Dies ist nach Qtera , für die Nortel den gleichen Betrag bezahlte , die zweite große Akquisition des kanadischen Netzwerkkonzerns im Bereich der optischen Netze . 
Xros hat allerdings noch kein einziges Produkt auf den Markt gebracht und erklärt selbst , Testeinheiten erst Mitte diesen Jahres liefern zu können . 
Trotzdem dürfte Nortel nicht zu viel für die Firma bezahlt haben . 
Die Technik optischer Schalter oder so genannter optischer Cross-Connects ( siehe auch c't 1/99 , S. 156 ) betrachten die Hersteller als entscheidend , das Versprechen nahezu unbegrenzter Bandbreite für die Internet-Backbones auch tatsächlich einlösen und damit den boomenden Markt dominieren zu können . 
Durch die Technik soll die mit optischen Netzen auf Basis von Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) möglichen Datenraten nicht nur auf einer direkten Verbindung zwischen zwei Netzwerkknoten zu realisieren sein . 
Bislang müssen Vermittlungsknoten auch in optischen Netzen immer eine Umsetzung zwischen Optik und Elektronik durchführen . 
Mit optischen Routern oder Cross-Connects ist diese Umsetzung jedoch in vielen Fällen nicht notwendig : 
Ein Großteil des Datenstroms kann in den zentralen Netzknoten direkt weitergeleitet werden ( By-Passing ) , da es sich um Transitverkehr handelt . 
Dies erhöht den Durchsatz in den Vermittlungsstellen dramatisch . 
Lucent kündigte bereits mit dem Lambda-Router ein entsprechendes Gerät an , das auf Basis von Mikrospiegeln arbeitet . 
Der Durchsatz für den Transitverkehr in optischen Routern kann damit theoretisch nahe an der Bandbreite der direkten optischen Verbindung zwischen zwei Endknoten liegen . 
Mit Xros übernimmt Nortel nun eine Firma , die mit ähnlichen Technologien wie Lucent im Lambda-Router arbeitet . 
Eine auf Silizium basierende Mikrospiegeltechnik soll bis zu 1152 Paare von optischen In- und Outputs beliebig über optische Pfade miteinander verbinden können . 
Nach Aussagen des Herstellers macht der ausschließlich optische Pfad die Querverbindungen vollständig unabhängig von der Bitrate der Daten und dem zu Grunde liegenden Protokoll . 
Mit dem X-1000 will Xros nicht nur die heute schon zwischen zwei Endpunkten realisierbaren 10 GBit/s auf einer Wellenlänge unterstützen , sondern auch noch höhere Datenraten , die Nortel für das nächste Jahr versprochen hat . 
Siemens verstärkt IT-Service-Geschäft 
Mit dem Kauf des amerikanischen Systemhauses Entex hat Siemens sein Geschäft mit EDV-Dienstleistungen ausgebaut . 
Nach eigenen Angaben wird Siemens dadurch zu einem der fünf größten IT-Dienstleister der Welt . 
Über den Kaufpreis ließ Siemens nichts verlauten ; 
Marktbeobachter sprechen aber von einem dreistelligen Millionenbetrag . 
Entex erzielte im letzten Geschäftsjahr mit rund 5.000 Mitarbeitern in über 50 Niederlassungen einen Umsatz von 500 Millionen US-Dollar . 
Hauptgeschäftsfeld des Unternehmens sind laut Siemens vor allem Systeme und Netzwerke für den elektronischen Handel . 
Entex soll mit der Siemens-Dienstleistungstochter IT Service USA verschmolzen werden . 
Deren Muttergesellschaft , die Siemens IT Service , komme nach der Übernahme auf einen weltweiten Umsatz von rund 4,3 Milliarden Mark . 
Im April soll das Unternehmen zudem mit den Siemens Business Services ( SBS ) zusammengelegt werden . 
Siemens-Sprecher betonten , weitere Zukäufe im Bereich der IT-Dienstleistungen seien geplant . 
Der Konzern war auch im Gespräch für eine Übernahme des Systemhauses debis , einer Tochter von DaimlerChrysler . 
Nach einem Bericht des Spiegel von dieser Woche hat allerdings die Deutsche Telekom für acht Milliarden Mark den Zuschlag für die debis Systemhaus GmbH bekommen . 
Intel schlägt bei optischen Netzen zu 
Im heiß umkämpften Bereich der optischen Netzwerke häufen sich in den letzten Monaten die Übernahmen hoffnungsvoller Startups und ganzer Konzernabteilungen durch die Branchenführer . 
Gerade erst übernahm Nortel mit Xros einen Spezialisten für optische Router , nun steigt auch Intel bei den optischen Netzwerken ein : 
Der Prozessorgigant kauft für 1,25 Milliarden US-Dollar in bar die Firma GIGA aus Dänemark . 
Zu den Produkten zählen etwa Transmitter und Receiver , Mutiplexer und Laser-Treiber . 
Nach eigenen Angaben ist GIGA einer der führenden Hersteller von Hardware für OC-48 ( 2,5 GBit/s ) und OC-192 ( 10 GBit/s ) . 
Intel setzt mit solchen Akquisitionen offensichtlich auf angestammte Stärken , um vom klassischen Prozessorgeschäft in den boomenden Netzwerkmarkt zu diversifizieren : 
Die Entwicklung und Lieferung von Chips , die andere Hersteller dann in entsprechende Geräte einbauen . 
Zwar stellt Intel auch eigene Netzwerkkarten , Hubs , Switches und Router her , engagierte sich in letzter Zeit aber vor allem bei Firmen aus dem Chip- und Design-Bereich . 
Dazu gehörte etwa die Übernahme der Abteilung für Ethernet-Chips von DEC , aber auch Kooperationen mit den Spezialisten für drahtlose Netze , Symbol und Proxim . 
Mit der Übernahme von Level One gelangte Intel zudem in den Besitz eines der führenden Produzenten von Schaltkreisen für die Netzwerkindustrie . 
Die Neuerwerbung GIGA soll auch bei Level One als Teil der Network Communications Group von Intel angesiedelt werden . 
Software-Hersteller Cap Gemini legt beim Gewinn zu 
Die französische Software- und Consulting-Gruppe Cap Gemini Ernst & Young hat im Jahr 2000 beim Gewinn kräftig zugelegt . 
Er stieg nach einer Mitteilung des Unternehmens vom heutigen Donnerstag in Paris von 266 Millionen Euro im Vorjahr auf 431 Millionen Euro an . 
Beim Pro-forma-Ergebnis - die Gruppe hatte im Mai 2000 den Consulting-Bereich Ernst & Young integriert - bedeutet dies nach den Angaben eine Zunahme um 25,5 Prozent auf 547 Millionen Euro . 
Der Umsatz kletterte um 60,8 Prozent auf 6,93 Milliarden Euro . 
Das Betriebsergebnis belief sich auf 703 Millionen Euro , gut zehn Prozent des Umsatzes und 49,9 Prozent über dem Vorjahresergebnis . 
Web.de verdreifacht die Verluste 
Die deutsche Internet-Firma Web.de , die ein Internet-Portal und einen Freemail-Dienst betreibt , hat ihren Verlust im vergangenen Geschäftsjahr fast verdreifacht . 
Die Gewinnzone werde wahrscheinlich erst im vierten Quartal 2002 erreicht , sagte Vorstandschef Matthias Greve bei der Bilanzvorlage am heutigen Donnerstag in Stuttgart . 
Ursprünglich wollte Web.de bereits Ende dieses Jahres schwarze Zahlen schreiben . 
Der Umsatz kletterte 2000 um 246 Prozent auf 11,9 Millionen Euro ; der Jahresfehlbetrag betrug 29,9 Millionen Euro , im Vorjahr waren es 10,2 Millionen Euro . 
Web.de machte den schwächelnden Online-Werbemarkt , Investitionen in die Werbung neuer Kunden sowie hohe Entwicklungskosten für das schwache Ergebnis verantwortlich . 
Die Zahl der registrierten Anwender des Internet-Portals wurde im vergangenen Jahr mit 3 Millionen fast verzehnfacht . 
Mit einer Reichweite von 28,4 Prozent ist Web.de nach eigenen Angaben in die Spitzengruppe vorgestoßen und rangiert derzeit hinter T-Online und Yahoo auf Platz drei . 
Vor 13 Monaten lag das Unternehmen noch an 14. Stelle , hieß es . 
Mit der Einführung neuer Dienste will der Karlsruher Portal-Betreiber neue Umsätze generieren . 
Damit begegne man der aktuellen Schwäche des Online-Werbemarktes , dessen langfristiges Potenzial jedoch unverändert gegeben sei . 
Neben der klassischen Online-Werbung sollen die drei Standbeine E-Commerce , Business-to-Business sowie innovative Dienste die wesentlichen Wachstumsmotoren für Web.de sein . 
Schon jetzt werde mehr als die Hälfte des Umsatzes außerhalb der klassischen Online-Werbung erzielt . 
AltaVista verschiebt Börsengang 
Das leidgeplagte Internet-Portal AltaVista verschiebt nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters seinen Gang an die Börse , der für Anfang nächster Woche geplant war . 
Bereits 1996 wollte man erste Aktien in den Handel bringen , verschob dies aber auch schon damals wegen schlechter Marktbedingungen . 
Im letzten Quartal dieses Geschäftsjahres machte AltaVista einen Verlust von 272 Millionen US-Dollar . 
Nun haben rote Zahlen noch kein Unternehmen der Internet-Ökonomie daran gehindert , durch einen Börsengang neues Kapital in die eigenen Kassen zu spülen . 
Die Geduld der Anleger mit den Dot.Com-Companies scheint aber langsam ein Ende zu finden . 
Und angesichts der Rekordverluste an den amerikanischen Börsen gestern erscheint der Zeitpunkt dem AltaVista-Management offensichtlich nicht besonders günstig für ein IPO ( Initial Public Offering ) . 
Auch die jüngsten Marktstudien , die den Dot.Com-Companies schlechte Zukunftsaussichten attestieren , dürften die Anlege nicht gerade freundlich gegenüber dem Börsengang eines Internet-Unternehmens stimmen . 
Da AltaVista trotz der Einbrüche an den Hight-Tech-Börsen in den letzten Tagen von Analysten hoch gehandelt wurde , betrachten Beobachter die Entscheidung , die in der Nacht zum Samstag amerikanischer Ortszeit fiel , als weiteres schlechtes Zeichen für die Internet-Ökonomie und erwarten nun eine weitere " Konsolidierung " - sprich , einen Rückgang der Aktienkurse vor allem von reinen Internet-Firmen . 
AltaVista plante , 14,8 Millionen Aktien zu verkaufen und dadurch mehr als 255 Millionen US-Dollar einzunehmen . 
Wann die Firma den Börsengang erneut in Angriff nehmen will , steht nach Angaben von Reuters noch nicht fest . 
Microsoft und AT&T greifen nach den Kabelnetzen 
Vor wenigen Tagen erst kaufte sich Microsoft die Mehrheit an dem japanischen Kabelnetzbetreiber Titus Communications . 
Nun soll die Gesellschaft mit Jupiter Telecommunications , ebenfalls einem japanischen Kabelnetzunternehmen , zusammengelegt werden . 
Jupiter gehört zu 40 Prozent der AT&T-Gesellschalft Liberty Media - und Microsoft wiederum ist mit rund fünf Milliarden US-Dollar größter Einzelaktionär von AT&T . 
Liberty Media besitzt allerdings nicht nur in Japan Beteiligungen an Kabelgesellschaften , sondern auch in anderen Regionen der Welt , etwa in Großbritannien . 
Der Chef von Liberty , John Malone , erklärte bereits gegenüber dem Finanzdienst Bloomberg , man strebe eine ähnliche Konsolidierung wie in Japan auch für andere Länder an . 
Man sei natürlich sehr an Europa , aber auch an Lateinamerika interessiert . 
In Großbritannien hat Liberty Anteile am zweitgrößten Kabelnetzbetreiber , Telewest Communications . 
Microsoft wiederum ist seit Ende 1998 in einer Allianz mit der amerikanischen Telefongesellschaft Qwest , die unter anderem in Europa zusammen mit KPN Millionen in den Ausbau eines Glasfasernetzes steckt . 
In Japan jedenfalls erhoffen sich Microsoft und AT&T offensichtlich ein glänzendes Geschäft durch die Zusammenlegung der beiden Firmen . 
Die NTT wird schon lange dafür kritisiert , durch überhöhte Preise die Versorgung der Japaner mit Internet-Anschlüssen zu behindern . 
Die Kombination aus Jupiter und Titus soll offensichtlich durch schnelle Zugänge über das Kabelnetz zu vertretbaren Preisen den Markt aufrollen . 
Die Über-Kreuz-Verflechtungen zwischen Microsoft und AT&T und ihren Tochterfirmen sowie Beteiligungen sprechen jedenfalls dafür , dass ein solches Vorgehen in Japan nur der Anfang für die beiden Riesen darstellt , einen möglichst großen Anteil am weltweiten Markt mit Highspeed-Internet in den Griff zu bekommen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Nichts versinnbildlicht die Gefahren der Genforschung mehr als ein Hase , der bunte Eier legt und diese dann dem Menschen unterjubelt . 
Nichts zeigt das Problem angewandter Technologiefolgeabschätzung mehr als der Untergang der Titanic vor 89 Jahren . 
Doch dort , wo täglich Dot.Coms untergehen und der gemeine Bobo am Fortschritt des Internet verzweifelt , ist der Untergang eines Fortschrittsmythos kein Thema mehr . 
4,6 Billionen US-Dollar wurden nach einem Bericht der Business Week seit Beginn der New Economy im Jahre 1997 vernichtet . 
Besonders interessant sind die Erfolgsgeschichten der Inkubatoren und Venture-Kapitalisten , die das Blatt auflistet . 
Eine Kapitalrendite von -95% ( CMGi ) , -91% ( Hummer Windblad ) oder -84% ( idealab ! ) lässt klassische Schiffsbaubeteilungsmodelle alt aussehen . 
Cultureworx nennt sich eine Firma aus der schönen Stadt Mount Prospect im amerikanischen Illinois . 
In der vergangenen Woche stellten die Kulturwerker vom Schürfberg unter dem Titel " Big Brother Was Wrong " ein neues Betriebssysstem vor , nur eben nicht für Computer , sondern für programmierbare Menschen : 
Die Performance Management Software ist nach Aussage des Chefs von Cultureworx so gut , " dass George Orwell in uns investieren würde und niemals Schriftsteller geworden wäre " . 
Nun hat George Orwell mehr als die Geschichte vom Big Brother geschrieben , den Cultureworx mit einer Software abschaffen will , " die alles über einen Mitarbeiter weiß und von diesem begeistert benutzt wird " . 
Auf dem Weg nach Wigan Pier kam Orwell leider nicht am Mount Prospect vorbei . 
Da wäre er wohl glatt abgestürzt . 
" Wenn ich ein Mädchen treffe , braucht sich dieses nur meinen Namen zu merken , um mich jederzeit über das Internet zu erreichen . " 
Mit diesen Worten begründete der israelische Programmierer Tomer Crissi seine Namensänderung in Tomer.com , die von den Behörden in seinem Land akzeptiert wurde . 
Hoffentlich irrt sich Herr Tomer.com nicht . 
Wird ein Dateiname geändert , ist der Inhalt schnell unauffindbar , auch im wirklichen Leben . 
In Wien wurde eine Kartei der Gestapo entdeckt , die über 12.000 Einträge enthält , aber unter falscher Beschriftung im Archiv gelagert war . 
Vielleicht wäre die Karte aber erst gar nicht verschwunden , hätte die Wiener Gestapo mit Rechnern der deutschen IBM-Tochter gearbeitet - selbst wenn deren Betriebssysteme auch nicht so zuverlässig sind , wie uns Cultureworx glauben machen will . 
Mancher mag angesichts der tränendrüsendrückenden Familiengeschichte unseres Kanzlers in der Bild am Sonntag flehen , sie wäre verborgen geblieben . 
Mancher mag angesichts des Bestrebens eines gewissen Innenministers , sich an die Spitze der Scriptkiddies zu setzen , sein Verschwinden als ehemaliges Mitglied in den Fraktionskämpfen der Grünen herbeisehnen . 
Manch Oppositionspolitiker möchte angesichts neuer , unbehaarter und seltsam gewandeter Freunde die Nationalstolzdebatte inzwischen wieder dem Vergessen anheim geben . 
Wer hinter die Schlagwörter blickt , findet folgendes , wenn auch nicht im unbekannterweise berühmtesten Werk : 
" Die wohlfeilste Art des Stolzes hingegen ist der Nationalstolz . 
Denn er verrät in dem damit Behafteten den Mangel an individuellen Eigenschaften , auf die er stolz sein könnte , indem er sonst nicht zu dem greifen würde , was er mit so vielen Millionen teilt . 
Wem Arthur Schopenhauer zu kompliziert ist , für den fasste es ein deutscher Kabarettist knapp zusammen : 
" Dummheit und Stolz wachsen auf demselben Holz . " 
Als ob Schopenhauer und unsere Kabarettisten nicht nur die Nationalstolzdebattierer , sondern auch die trotz abstürzender Firmen und Aktienkurse stolzgeschwellten Truthähne und -hennen der deutschen New Economy gekannt hätten . 
Stolz ist jedenfalls Novell , und zwar ausgerechnet auf das Verschwinden . 
Vier Jahre lang war ein NetWare-Server der Universität von North Carolina verschwunden , jedoch ohne jedwede Fehlermeldungen des Netzwerkes . 
In einer detektivisch angelegten Untersuchung fand man heraus , dass der Server gesund und munter arbeitete . 
Nur den Server fand man nicht . 
Mit Hilfe von Spezialisten eben jener Firma Novell folgte man schließlich zentimetergenau den Kabeln , die zum Server führten : 
Der Arme war bei Bauarbeiten einfach eingemauert worden und in Vergessenheit geraten . 
Ein Schicksal , das dem von Novell nicht unähnlich ist . 
In den USA muss der Satz " On AOL your privacy and security are always protected " aus der AOL-Werbung entfernt werden . 
Er könne in die Irre führen , befand die National Advertising Division ( NAD ) , in etwa das Gegenstück unseres Werberates . 
Ein solch weit reichenden Schutz der Privatsphäre könne AOL nur für den Aufenthalt in seinen eigenen Angeboten abgeben , nicht für das Surfen im Internet . 
Nun streiten sich AOL und die NAD über den Gehalt der Formulierung " On AOL " . 
Bald wird auch bei uns eine Expertenkommission darüber beratschlagen müssen , was bei " Ich bin drin " wohl das " drin " ist . 
So drang ein gewisser Yuri Gagarin am 12. April vor genau 40 Jahren in den Weltraum vor und umrundete als erster Mensch im All die Erde . 
Was der Sowjetunion als Beweis ihrer Überlegenheit vor den USA galt und einen höheren Chargen des deutschen Ablegers der KPdSU zu dem vermeintlich dialektischen , in Wirklichkeit aber nur verdrehten Anspruch " Überholen ohne Einzuholen " veranlasste , gab Anlass auch zu Gagarins Rede , er sei um die Erde geflogen , habe geschaut und geschaut , aber keinen Gott gesehen . 
Nun , da waren wir ja schon damals froh , dass hinter den Wolken und den sieben Bergen kein weißbärtiger Greis sitzt und auf uns aufpasst . 
Dann müssten wir uns möglicherweise heute nicht mit den Nachwirkungen dieses so genannten Kalten Krieges herumschlagen : 
Sonst hätte es in Zeiten der Raumfahrt keinen kalten Krieg gegeben , sonst gäbe es in Zeiten des Internet keine Nationalstolzdebatte . 
Wie sie das machten , demonstriert die deutsche Übersetzung des Buchs Bobos in Paradise , auf das der schöne Begriff für unsere Dot.Com-Helden zurückgeht . 
Während der konservative Journalist David Brooks , Schreiber eben dieses Buchs , den Bobos im Namen uramerikanischer Werte die Leviten lesen will , bewirbt der deutsche Verlag den Schinken ganz im Sinne der Bobos : 
Sanfter Materialismus ? 
Endlich entdeckt jemand , dass es politisch korrekt ist , sich den Arsch mit Öko-Klopapier abzuwischen und dafür drei Mal im Jahr auf die Bahamas zu jetten . 
Übrigens wusste ich gar nicht , dass unser Außenminister auch ein Bobo ist . 
Aber man lernt ja nie aus : 
Möglicherweise hat die Allianz-Versicherung auch nur ein paar Bobos eingestellt , die die Dresdner Bank auf Linie bringen sollen . 
Dabei entdeckten sie gleich neue Betätigungsfelder . 
Denn auch dieser unser Konzern erfindet das Internet und will es sauber halten . 
Wo kämen wir auch hin , wenn jemand in den Weiten des Netzes den geheiligten Namen der Versicherung missbrauchte . 
So geht die Allianz nun gegen nationale-allianz.de vor , einen Clan des nicht unbeliebten Computerspieles Counter Strike . 
Angenehmer Nebeneffekt : 
Unsere Jugend entgeht den Untiefen der gar verderblichen Games und konzentriert sich auf die eigentlichen Werte . 
Dafür bemüht man gerne mal einen Anwalt , zumal dessen Kosten die Kids von der Clan-Seite zu zahlen haben . 
Was wird . 
Die Wochenvorschau blickt auf ein Ereignis , für das das Wort Revolution einfach zu schwach ist . 
PR-Fachleute greifen in solchen Fällen gern zur Watershed . 
So eine Wasserscheide ist irgendwie noch mehr , wenn sich Milliarden von Wassertropfen umdrehen und in die andere Richtung fließen oder sich das Wasser teilt . 
Eine Wasserscheide fand am 19. April 2000 statt und wir danken alle Compaq . 
Vor dem iPaq rührten sich die Unternehmensdaten offensichtlich nicht von der Stelle , was immerhin die Buchhalter erfreute . 
An den 19. April wird man sich noch erinnern , wenn die Erinnerung an die Titanic und diesen Eisberg Di Caprio längst geschmolzen ist . 
Eine Revolution ganz anderer Art bleibt wohl leider aus . 
Zwar vermeldete das US-Handelsministerium , die Verwaltung der Domain .edu gehe demnächst vom Ex-Domain-Monopolisten Verisign/NSI , dem die ICANN gerade für einige weitere Jahre ein Quasi-Monopol auf .com zuschanzte , an eine Organisation über , die mehr von den Bildungseinrichtungen verstünde . 
Aber so ganz koscher scheint die Geschichte nicht zu sein , meint der Journalist Keith Dawson . 
Denn das wird tatsächlich : 
Educause , eben diese Organisation , möchte wohl die Registrierungs-Datenbank für die .edu-Domain gar nicht selbst betreiben , sondern das von jemand anderen erledigen lassen . 
Vom wem ? 
Von NSI natürlich ... 
Dass der ehemalige ICANN-Chef Michael Roberts früher bei Educause arbeitete , verwundert da nur noch am Rande . 
In diesem Sinne ein österliches " Wohlstand und Rebellion " ! 
" Click of Death " kostet Iomega 40 US-Dollar pro Laufwerk 
Iomega hat sich mit den Urhebern einer Sammelklage gegen die Firma außergerichtlich geeinigt . 
Wie US-Nachrichtenagenturen berichten , können in den USA alle Kunden , die zwischen dem 1. Januar 1995 und dem 19. März 2001 ein Zip-Wechselplattenlaufwerk erworben haben , einen Preisnachlass von 40 US-Dollar für diverse Iomega-Produkte bekommen . 
Hintergrund der Sammelklage ist der so genannte " Click of Death " , der bei Zip-Laufwerken auftrat . 
1998 reichten einige Betroffene die Sammelklage gegen Iomega ein , da der Hersteller die Laufwerke trotz bekannter Fehler weiter verkauft habe . 
Die Einigung kann Iomega nun teuer zu stehen kommen : 
Die Anwälte der Kläger sprachen davon , dass bis zu 28 Millionen Iomega-Kunden Anspruch auf den Rabatt haben könnten . 
Zudem hat sich der Hersteller bereiterklärt , für eine Million US-Dollar Produkte und Dienstleistungen an Schulen zu spenden , die Anwaltskosten der Kläger zu tragen und kostenlosen Support für diejenigen Kunden zu leisten , die mit schadhaften Zip-Drives konfrontiert sind . 
Ob es ähnliche Regelungen auch für deutsche Iomega-Kunden geben wird , steht bislang in den Sternen : 
Die Einigung gilt nur für die USA . 
Hintergrund : 
Werbe-Mails und Spam in Deutschland 
Die gute Nachricht zuerst : 
Nach Auffassung der Bundesregierung soll unverlangt verschickte Werbung per E-Mail ( Spam ) in Deutschland verboten bleiben , obwohl die E-Commerce-Richtlinie der Europäischen Union liberalere Möglichkeiten für Spam zulässt . 
Diese Richtlinie ist geltendes Recht und muss spätestens 18 Monate nach ihrer Verkündung in den Mitgliedsländern der Europäischen Union in nationales Recht umgesetzt werden . 
Nach der EU-Entscheidung müssen unverlangt zugesandte Werbe-E-Mails als solche klar erkennbar sein . 
Spam darf beim Empfänger keine Kosten verursachen . 
Versender von E-Mail-Werbung müssen eine elektronische Robinsonliste beachten und dürfen den dort eingetragenen Internet-Nutzern keinen Spam zuschicken . 
Die Richtlinie spricht hier von " nicht angeforderter kommerzieller Kommunikation " und schlägt zusätzlich " geeignete Initiativen der Branche zum Herausfiltern entsprechender Mitteilungen " vor , die in den EU-Staaten , die Spam zulassen wollen , " gefördert und erleichtert werden " sollten . 
Seit ein paar Wochen existiert nun ein vom Bundeskabinett vorgelegter Entwurf eines Gesetzes über rechtliche Rahmenbedingungen für den elektronischen Geschäftsverkehr ( Elektronischer Geschäftsverkehr-Gesetz , EGG ) , das die EU-Richtlinie für den E-Commerce in deutsches Recht umsetzen soll . 
Der Bundesrat will zwar in das Gesetz noch verschärfte Bestimmungen aufnehmen lassen , die zur Strafbarkeit von Links führen könnten ; wesentliche Änderungen betreffen bislang aber beispielsweise das Teledienstegesetz . 
Dessen neuer Paragraph 7 soll künftig " besondere Informationspflichten bei kommerziellen Kommunikationen " regeln und legt deshalb fest , dass " kommerzielle Kommunikationen klar als solche zu erkennen sein " müssen ; ebenso muss deren Auftraggeber klar ersichtlich sein . 
Verkaufsfördernde Angebote wie Preisnachlässe , Zugaben und Geschenke müssen ebenfalls deutlich gemacht werden , genauso wie die Bedingungen , unter denen sie in Anspruch genommen werden können . 
Das betrifft auch Preisausschreiben und Gewinnspiele mit Werbecharakter . 
Damit werden die Regelungen der EU-Richtlinie für den E-Commerce fast wörtlich übernommen . 
Neu ist eigentlich nur der letzte Satz : 
" Die Vorschriften des Gesetzes gegen den unlauteren Wettbewerb bleiben unberührt . " 
Die Zusendung von E-Mail ohne bestehendes Einverständnis und ohne bestehende Geschäftsbeziehung sei unzulässig , weil der Empfänger die E-Mail nur unter Verursachung von eigenen Kosten lesen und erst dann als Werbung erkennen kann . 
Es kostet außerdem Zeit und Mühe , unverlangte Werbung aussortieren zu müssen ; wenn dies online geschieht , entstehen zusätzlich Telefonkosten und Providergebühren , bemerkte das Landgericht Berlin . 
Die deutsche Werbewirtschaft lehnt ohnehin unverlangte Werbung per E-Mail ab , sagt Hans-Jürgen Schäfer vom Deutschen Direktmarketing Verband ( DDV ) . 
Für Schäfer sind die Formulierungen der E-Commerce-Richtlinie der Europäischen Union jedoch viel zu weich , denn deutsche Gerichte hätten sich längst schärfere Töne zu eigen gemacht . 
Positiv wertete Schäfer hingegen das Anliegen der Richtlinie , den Verbraucherschutz in den Mittelpunkt zu rücken . 
Für den DDV kämen wegen des Verbraucherschutzes nur so genannte Opt-In-Verfahren bei der E-Mail-Werbung in Frage . 
Dies bedeutet : 
Der Verbraucher muss der Werbung explizit im Vorfeld zustimmen . 
Dennoch bleiben Zweifel , ob man sich als deutscher Verbraucher wirksam vor Spam schützen kann , denn Spam kommt zumeist aus dem Ausland , und da greifen keine deutschen Gesetze . 
Heftige Kritik übt der DDV an der elektronischen Robinsonliste . 
Ein solches Opt-Out-Verfahren sei schlicht wettbewerbswidrig , denn es stelle eine Irreführung des Verbrauchers dar . 
Inhabern nicht eingetragener E-Mail-Adressen könne man ja nicht einfach unterstellen , sie seien mit unverlangt zugesandter E-Mail-Werbung einverstanden . 
Man darf sie also nicht damit behelligen . 
Diese E-Mail-Adressen lassen sich besonders vorteilhaft spammen , denn unzustellbare Rückläufer sind so gut wie nicht zu befürchten . 
Deutsche Internet-Provider müssen hier offenbar noch einiges dazulernen . 
" Soweit habe ich noch gar nicht gedacht " , hieß es erstaunt bei der Rechtsabteilung der Münchener Addcom AG , die im letzten Jahr unter ihren 300.000 Kunden zwanzig größere Spam-Fälle hatte . 
Deutsche Spammer werden üblicherweise telefonisch und schriftlich abgemahnt . 
Fast immer kommt es zur Accountsperre , im Wiederholungsfall auch zur Vertragskündigung . 
Bei Addcom will man sich dennoch nicht beklagen : 
" Er ist weniger aggressiv . 
Das kann sich im Zuge der Internationalisierung aber ändern . " 
Diese Internationalisierung ergibt sich über das Herkunftslandprinzip der E-Commerce-Richtlinie . 
Damit ist gemeint , dass national unterschiedliche Gesetzgebungen innerhalb der EU gegenseitig respektiert werden . 
Das Ziel ist die Entwicklung eines EU-weiten Binnenmarktes , in dem der freie Verkehr von Waren und Dienstleistungen sowie die Niederlassungsfreiheit gewährleistet ist . 
Ein bisschen Pathos gehört dazu : 
" Die Weiterentwicklung der Dienste der Informationsgesellschaft in dem Raum ohne Binnengrenzen ist ein wichtiges Mittel , um die Schranken , die die europäischen Völker trennen , zu beseitigen . " 
Intel in schwierigen Fahrwassern 
Am Mittwoch nach Börsenschluss in den USA stellt Chip-Gigant Intel seine Geschäftszzahlen für das erste Quartal vor - und die Wall Street erwartet nichts allzu Gutes . 
Bereits Anfang März gab Intel eine Warnung heraus : 
Der Umsatz werde um 25 Prozent niedriger ausfallen als im Quartal zuvor . 
Zu diesem Zeitpunkt prognostizierten Intel und die Analysten , dass der Konzern einen Gewinn von 21 Cent pro Aktie erzielen könne . 
Inzwischen sieht die Lage jedoch schon wieder anders aus : 
Zwar ist der CPU-Marktführer weit davon entfernt , Verluste zu machen ; der Gewinn werde aber nun nur noch bei 15 Cents pro Aktie liegen , meinen die Börsianer nach einem Bericht des Finanzdiensts Bloomberg . 
Im ersten Quartal 2000 erzielte Intel dagegen noch einen Gewinn von 36 Cents pro Aktie - damit müsste der Konzern mit einem Gewinnrückgang auf weniger als die Hälfte der Vorjahresperiode leben . 
Die Schwierigkeiten sind jedoch nicht allein hausgemacht : 
Die US-Ökonomie allgemein wies im vierten Quartal das niedrigste Wachstum in den letzten fünfeinhalb Jahren auf . 
Dazu kam speziell die Zurückhaltung der Verbraucher und Firmen beim Einkauf neuer PCs , die natürlich Intel als Hauptlieferanten der PC-Hersteller besonders traf . 
Auch die Handy-Nachfrage bröckelt langsam ; und dies berührt Intel in Bereichen - darunter Flash-Speicher - , die inzwischen ebenfalls nicht unerheblich zum Umsatz beitragen . 
Aber auch die Verkäufe von Prozessoren für Server seien stark rückläufig , hieß es bei Intel bereits ; und die Kommunikationssparte hat unter der finanziellen Schwäche der Telecom-Carrier zu leiden . 
Schlechte Aussichten also , sagen sich die Analysten auch für die weitere Zukunft , und erwarten bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das erste Quartal auch düstere Ausblicke von Intel für die nächsten Quartale . 
Ob das Gegensteuern von Intel den Konzern ohne größere Schwierigkeiten durch unruhige Fahrwasser bringt , wird sich zeigen müssen : 
Um Kosten zu reduzieren , kündigte Intel bereits die Streichung von 5.000 Stellen und weitere Sparmaßnahmen sowie Umstrukturierungen an ; auf der anderen Seiten will die Firma mit hohen Investitionen in Entwicklung und Forschung die Effizienz erhöhen und die Konkurrenzfähigkeit sichern . 
Noch im April erwartete Preissenkungen für den Pentium 4 von bis zu 50 Prozent sollen den Absatz des neuesten Intel-Prozessors ankurbeln . 
Darüber hinaus macht Intel in Optimismus , um Kunden , Aktionäre und Börse zu beruhigen : 
Intels Chef Craig Barrett betonte bereits Ende März , das Ende der PC-Flaute komme spätestens in der zweiten Jahreshälfte . 
Aber selbst wenn er recht hat , stehen Intel bis dahin turbulente Zeiten bevor , zumal Konkurrenten wie AMD nichts unversucht lassen werden , Intel weiter Marktanteile abzujagen . 
Napster verliert 3 Millionen User 
Nach der aktuellen Untersuchung von Jupiter Media Metrix über die meistgenutzten Internetangebote im März dieses Jahres sank die Zahl der Anwender , die mit dem Napster-Client Songs tauschten , in den USA um gut 3 Millionen . 
Im Februar waren es 15,2 Millionen individuelle US-Napster-Anwender , im März sank diese Zahl auf 12,1 Millionen . 
Dagegen konnte Napster einen Anstieg der Besuche auf seiner Web-Site verzeichnen : von 5,9 Millionen einzelnen Surfern im Mai auf 8,2 Millionen im März . 
Jupiter führt dies allerdings auf das Popup-Fenster zurück , das auch im Napster-Client auftauchte und die User zur Teilnahme an einer Mailing-Liste über Protestaktionen gegen das juristische Vorgehen durch die Musikindustrie veranlassen sollte . 
Außerhalb der USA konnte Napster nach Ansicht von Jupiter sogar einen leichten Anstieg bei den Nutzerzahlen verbuchen . 
Allein im Februar habe die Tauschbörse 29,4 Millionen einzelne Surfer aus Ländern außerhalb des nordamerikanischen Kontinents verzeichnen können ; diese Zahl sei im März praktisch nicht zurückgegangen . 
Ob Napster allerdings bei einer effektiveren Blockierung nicht-lizenzierter Songs und gar bei Einführung des kostenpflichtigen Abo-Dienstes mit Einschränkungen für die Nutzung der getauschten Songs weiterhin auf einen relativ geringen Rückgang der Userzahlen bauen kann , ist fraglich . 
Bislang sind die Filtermechanismen nicht sehr effektiv ; sie verhindern kaum das Tauschen urheberrechtlich geschützter Songs und schrecken daher auch kaum User ab . 
Dies führte bereits dazu , dass die Richterin Marylin Hall Patel , die die einstweilige Verfügung gegen Napster erließ , der Tauschbörse mit der vollständigen Schließung drohte , sollten die Filter nicht effektiver werden . 
Das Festhalten der User an Napster könnte aber bald zu Ende sein , wenn das Rechtemanagementsystem der Bertelsmann-Tochter DWS bei Napster eingeführt wird - auch wenn Napster selbst und Partner Bertelsmann natürlich auf anderes hoffen . 
Auf der Rangliste der meistgenutzten Dienste im Internet ist Napster im März nach den Zahlen von Jupiter von Platz 13 auf Rang 14 abgerutscht . 
An dritter Stelle liegt Yahoo mit knapp 59 Millionen Besuchern , den vierten Rang nimmt mit großem Abstand Lycos mit gut 33 Millionen Sufern ein . 
Schlappe für IBMs Festplatten-Geschäft 
EMC , einer der größten Hersteller von Highend-Speicherlösungen für Unternehmensnetze , hat nach einem Bericht des Wall Street Journal einen Vertrag mit IBM über die Zulieferung von Festplatten aufgekündigt . 
Im März 1999 hatten die beiden Firmen eine Vereinbarung geschlossen , nach der EMC im Verlauf von fünf Jahren für insgesamt 3 Milliarden US-Dollar Festplatten von IBM zum Einsatz in den EMC-Speichersystemen kaufen sollte . 
EMC-Sprecher Mark Fredrickson teilte nun mit , die Einkäufe von IBM-Festplatten seit dem Abschluss des Vertrags hätten mit dem vereinbarten Umsatzziel bei weitem nicht mithalten können . 
Während Verhandlungen mit IBM über Patent-Streitigkeiten sei klar geworden , dass das Umsatzziel von 3 Milliarden US-Dollar unrealisitsch sei - und zwar auf Grund von IBMs Schwierigkeiten , die Qualitätsstandards und Lieferfristen für Highend-Festplatten einzuhalten , meinte Fredrickson . 
Die frühere Vereinbarung sei nun durch einen Standardvertrag ersetzt worden , der keine festgelegten Verkaufszahlen mehr enthalte - und auch keine Vertragsstrafen , wenn diese nicht eingehalten würden . 
Bereits vor einigen Tagen hatte IBM-Boss Lou Gerstner zugestanden , vor allem im Bereich der schnellen Server-Festplatten habe der Konzern Probleme gehabt . 
Trotzdem gehe er davon aus , dass die Speichermedien in Zukunft bis zu 75 Prozent der Hardware-Verkäufe von Big Blue ausmachen würden . 
Die Schlappe mit EMC dürfte dieser Absicht aber nicht gerade förderlich sein . 
Allerdings kommentierte ein IBM-Sprecher bereits , das Umsatzziel von 3 Milliarden US-Dollar sei von EMC und nicht von IBM festgelegt worden - man gehe davon aus , dass EMC weiterhin daran interessiert sei , Technik von IBM zu kaufen . 
E-Commerce : 
After the Goldrush 
Hintergrund : 
" Reich mit Internet-Aktien " titeln auch diesen Monat einige der Wirtschaftsblätter , die sich auf die so genannte New Economy im Internet spezialisiert haben . 
" So verdoppeln Sie Ihr Geld in 3 Monaten " lauten die Versprechen - wer möchte das nicht ? 
Unter den Firmen der Internet-Ökonomie breitet sich allerdings Katastrophenstimmung aus - ungeachtet all der euphorischen Prognosen über den Boom von E-Commerce und Online-Handel . 
Schaut man sich die Aktienkurse amerikanischer Internet-Werte der letzten drei Monate an , ist keineswegs eine Verdopplung zu sehen : 
Wer Anfang des Jahres mit Internet-Werten in die Börsenspekulation einstieg , sieht sich teilweise mit einer Halbierung des Werts seiner Investition konfrontiert . 
Einen Kursverfall von 30 bis über 60 Prozent mussten einige Internet-Firmen hinnehmen - bekannte wie unbekannte Namen waren betroffen . 
Der Hightech-Index NASDAQ-100 verlor im Vergleich seit seinem Höchststand Ende März rund 25 Prozent und erholt sich gerade wieder auf den Stand von Mitte Februar . 
Eine solche auch nur teilweise Erholung scheint für viele Dot.coms nicht in Sicht . 
Das Papier von Ivillage , eine Web-Seite speziell für Frauen , die im März 1999 an die Börse ging , verlor in den letzten drei Monate über 61 Prozent ihres Werts . 
eFax , Anbieter von Internet-Messaging-Lösungen , darunter einem kostenlosen Fax-to-Mail-Dienst , musste gar einen Kurseinbrauch um über 77 Prozent in den letzten drei Monaten in Kauf nehmen . 
Anderen Firmen sehen sich mit ähnlichen Kursverlusten konfrontiert : 
Bigstar , eine Art Online-Videothek , -57 Prozent , Emusic -64 Prozent , MP3.com -47 Prozent . 
Das Ende des Goldrauschs ? 
Es sieht so aus . 
Immer wieder verschieben Internet-Firmen inzwischen den Gang an die Börse : 
AltaVista und der Online-Spielzeughändler KBkids.com waren die letzten in einer langen Reihe . 
Beide Firmen kündigten gleichzeitig Entlassungen von Mitarbeitern an - bei AltaVista machen die 40 gekündigten Angestellten fünf Prozent aller Mitarbeiter aus , KBkids feuerte gleich 30 Prozent . 
Diese Maßnahmen sind auch für die Internet-Ökonomie nicht mehr ganz neu : 
Anfang des Jahres musste selbst der Urvater der Online-Shops , Amazon.com , Mitarbeiter entlassen , neben anderen Internet-Firmen wie Beyond.com , Furniture.com oder Value America . 
Selbst die Marktforschungsinstitute sehen inzwischen schwarz für die Dot.coms : 
Forrester und Gartner prophezeiten bereits den meisten Unternehmen der New Economy , die sich nur auf das Internet stützen , keine großen Überlebenschancen . 
Einerseits posaunen sie lauthals hinaus , im Internet-Zeitalter zähle nicht Größe , sondern Schnelligkeit bei der Besetzung der Märkte - und genau dies versuchen sie oft durch Größe zu erreichen , indem sie einen Konkurrenten nach dem anderen aufkaufen . 
So verbrennen die Dot.coms das Geld der Anleger oft schneller , als diese Aktien kaufen können - kein Wunder , dass denen langsam die Geduld ausgeht . 
Auf den ersten Blick allerdings erscheinen die düsteren Prognosen für die Internet-Companies dem ungebremsten Optimismus der meisten Marktforscher und Börsianer über den Boom des E-Commerce zu widersprechen . 
Gerade die Dot.coms sind aber mit Konkurrenten auf ihrem eigentlich angestammten Turf konfrontiert , mit denen sie schon gar nicht mehr gerechnet haben . 
Plötzlich wetteifern die Newcomer mit eingeführten und bekannten Marken , die oft auf einen recht loyalen Kundenstamm zurückgreifen können . 
Versuche , etwa wie Ricardo.de durch eine eigene Kleiderkollektion ein Markenimage aufzubauen , erscheinen dagegen schnell peinlich . 
Zudem : 
Fehlende Kundenloyalität ist dabei eines der größten Probleme , mit dem sich die Internet-Firmen konfrontiert sehen - jeder Konkurrent ist nur einen Mausklick weit weg , ein Fehler , und der Kunde ward nie wieder gesehen . 
Gerade die Startups haben es dann sehr schwer , mit den ausgefuchsten Lager- , Vertriebs- und Kundenmanagementtechniken der klassischen Branchen zu konkurrieren , die diese auch für den Online-Verkauf einsetzen . 
Aber auch die Hersteller selbst nehmen zunehmend weniger Rücksicht auf Zwischenhändler und setzen auf Direktvertrieb über das Internet . 
Online-Aukionatoren wie Ricardo sind auf der anderen Seite Beispiele , wie E-Commerce offensichtlich auch für reine Internet-Firmen funktionieren kann : 
Spezielle Verkaufsmethoden oder Geschäftsideen , die nur im Internet für eine breite Kundenschicht funktionieren , machen auch einen Dot.com schnell profitabel - die Online-Warenhäuser dagegen schreiben immer höhere Verluste und kämpfen auch noch gegen Traditionsfirmen , denen Kunden oft mehr zutrauen . 
So beginnen selbst Online-Shops inzwischen , große Warenlager und eigene Vertriebskanäle aufzubauen . 
Und Firmen wie Amazon , die ihre Überlebenschance durch Größe suchen , wollen durch besonderen Service auffallen - der Online-Shop liefert in einigen US-Großstädten Waren innerhalb weniger Stunden am Tag der Bestellung aus . 
Was als Tugend der klassischen Ökonomie erscheint , soll auch den Firmen der Internet-Ökonomie das Überleben sichern . 
Die Investoren und Aktionäre werden den weiteren Weg der Dot.coms wohl mit Sorge betrachten . 
Denn eines ist klar : 
Die bisherige Euphorie ist zu Ende . 
Das Wirtschaftsmagazin brand eins antwortete auf die Frage " Was ist der größte Erfolg der Internet-Branche ? " schon lakonisch : 
" Die grotesk hohe Bewertung ihrer Aktien . " 
Diesen Erfolg zumindest können viele Internet-Firmen inzwischen nicht mehr für sich verbuchen . 
Frankreich gegen Internet-Polizei 
In Paris begann heute , wie bereits angekündigt , eine Konferenz der G8-Staaten zum Thema Internet-Kriminalität . 
Vertreter der sieben wichtigsten Industrieländer und Russlands wollen dort drei Tage über eine internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen Computersabotage beraten . 
Zum Auftakt der Konzernz betonte der französische Innenminister Jean-Pierre Chevenement : 
" Eine Cyber-Polizei , die die Grenzen der einzelnen Staaten und ihre souveränen Kompetenzen überschreitet , ist ausgeschlossen " . 
Er forderte stattdessen eine bessere Zusammenarbeit zwischen den Staaten , den Behörden und der Industrie . 
Microsoft und EMI musizieren im Internet 
Am Dienstag kommender Woche will EMI seine Ankündungen zum Vetrieb von Musik über das Internet wahr machen : 
Das drittgrößte Label der Welt will in einer Kooperation mit Microsoft Songs und Alben von rund 80 seiner Vertragskünstler im Internet anbieten . 
Das Angebot soll auch über diverse Online-Verkäufer von Musik und CDs zur Verfügung stehen . 
In früheren Ankündigungen erklärte EMI allerdings , die Preise sollten sich an denen normaler CDs orientieren . 
Jede Musik-Datei soll zudem mittels der Schutzmechanismen in WMA ( wie bei anderen Systemen zur so genannten Digita Rights Protection ) Code enthalten , der nur eine bestimmte Anzahl von weiteren Kopien für die private Nutzung erlaubt . 
" Nun können wir nicht nur über die Qualität der Musik-Dateien sicher sein , die wir vertreiben , sondern auch über Sicherheits- und Copyright-Fragen . " 
Ob EMI damit - wie die anderen großen Labels - angesichts der Popularität von MP3 bei Musikgenießern im Internet nicht zu spät kommt , bleibt abzuwarten . 
Das Patentamt hängt den Erfindern hinterher 
Das Deutsche Patent- und Markenamt sitzt nach einem Bericht der Welt am Sonntag auf einem Berg von 100.000 unerledigten Patent-Anträgen . 
Wegen der Überlastung des Amtes in München drohten der deutschen Wirtschaft drastische Wettbewerbsnachteile auf den internationalen Märkten . 
Zwischen Anmeldung und Erteilung eines Patentes lägen durchschnittlich zweieinhalb Jahre , meldet das in Hamburg erscheinende Blatt . 
Wegen Überlastung könne das Amt derzeit lediglich 72 Prozent der Antragsteller innerhalb der vorgesehenen Acht-Monats-Frist einen Erstbescheid zukommen lassen . 
" Ein High-Tech-Standort wie Deutschland kann es sich nicht leisten , die ungeheuren Wachstumspotenziale , die in vielen Erfindungen liegen , in den Regalen des Patentamtes schmoren zu lassen " , kritisierte der CDU-Bundestagsabgeordnete Albrecht Feibel im Gespräch mit der Zeitung . 
Der Präsident des Amtes , Hans-Georg Landfermann , sieht für die Zukunft einen wachsenden Personalbedarf seiner Behörde . 
Derzeit arbeite das Patentamt mit 2.400 Mitarbeitern . 
Die Zahl der Patentanträge steige von Jahr zu Jahr , allein 1999 um 12,9 Prozent . 
Mit einer Normalisierung der Antragsflut sei nicht zu rechnen , sagte Landfermann : 
" Unsere Wissensgesellschaft lebt von Kreativität und Innovation , deshalb ist davon auszugehen , dass der Trend sich noch verstärkt . " 
Der Sprecher des Bundesjustizministeriums , Thomas Weber , wies die Kritik Feibels als " unseriös " zurück . 
Damit versuche dieser , von den eigenen Versäumnissen der CDU/CSU-FDP-Bundesregierung abzulenken . 
Nach Jahre langen Einsparungen habe Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin mit 81 neuen Stellen in 1999/2000 eine " Trendwende " eingeleitet " und dem Patentamt eine Zukunftsperspektive gegeben " , sagte der Sprecher . 
Der Vizepräsidenten des Deutschen Patentamts , Thomas Hammer , sagte der Neuen Osnabrücker Zeitung , die Bundesrepublik befinde sich " in einer Aufholjagd bei zentralen Zukunftstechnologien " . 
In absoluten Zahlen liege Deutschland aber deutlich hinter den USA zurück . 
Bei den angemeldeten Patenten handle es sich fast ausschließlich um Weiterentwicklungen und nicht um " bahnbrechende neue Erkenntnisse " . 
Schärfere Wahrnehmung und langsameres Denken durch neue Medien 
Sie surfen im Internet , spielen am Computer , zappen durch die Fernsehprogramme und telefonieren in allen Lebenslagen : 
Vor allem Jugendliche sind einer ständig wachsenden Informationsflut ausgesetzt . 
Sind diese andauernden Sinnesreizungen förderlich oder schädlich für die Intelligenz des Menschen ? 
Psychologen geben darauf differenzierende Antworten : 
Die bildliche Wahrnehmung werde schärfer , aber kompliziertes Denken könne länger dauern . 
Für den amerikanischen Intelligenzforscher Ulric Neisser resultiert aus dem verstärkten Umgang mit visuellen Medien der " wohl wichtigste Wandel im 20. Jahrhundert für die menschliche Intelligenz " . 
Daraus erkläre sich auch der so genannte Flynn-Effekt . 
Der neuseeländische Politikwissenschaftler James Flynn hatte in den achtziger Jahren entdeckt , dass die Intelligenzquotienten in den Industrieländern seit Anfang des 20. Jahrhunderts kontinuierlich zugenommen hatten . 
Die US-Forscherin Patricia Greenfield führt besonders den steilen Intelligenzanstieg der vergangenen 25 Jahre auf den Siegeszug des Computers und der visuellen Medien zurück . 
Dies werde aber vor allem bei nicht-sprachlichen Tests deutlich . 
Ein viel geringeres Intelligenzwachstum zeige sich bei sprachlichen Tests . 
Kinder sind offenbar in Folge der zunehmenden " Bildhaftigkeit " unserer Kultur mit Figuren , Mustern und Bildern besser vertraut als mit Buchstaben . 
Computer könnten beim Spielen und Lernen das allgemeine Wissen , geistige Beweglichkeit und abstraktes Denken von klein auf fördern . 
Der Psychologieprofessor Hugo Schmale von der Universität Hamburg hat bei Berufseignungs-Tests festgestellt , dass Jugendliche heute eine um 30 Prozent höhere Wahrnehmungs-Geschwindigkeit als vor zwanzig Jahren haben , und zwar visuell wie auch akustisch . 
Sie könnten sich in einer immer schneller werdenden Welt also rascher orientieren , sagte Schmale der dpa . 
Aus den Tests ergab sich aber ein Rückgang bei anderen Intelligenz-Fähigkeiten wie dem Abstraktionsvermögen . 
Dies zeige sich auch bei Problemen , die Denkprozesse erfordern und längere Zeit beanspruchen - etwa beim Ausrechnen oder dort , wo es zu definieren gilt , wodurch sich zwei Begriffe unterscheiden . 
" Das dauert den Leuten zu lange . 
Sie werden ungeduldig und unzufrieden . " 
Die verbreitete Gewohnheit , nebenbei Radiomusik zu hören , könne die Aufmerksamkeit erhöhen , sagte Schmale . 
" Es hält das Gehirn wach . " 
Bedingung für diesen Effekt sei aber , dass die Musik nicht bewusst wahrgenommen wird und möglichst rhythmisch ist . 
Melodisches lenke hingegen leichter ab und habe zudem einen Entspannungs-Effekt . 
Bei Beschäftigungen , die große Genauigkeit über längere Zeit erfordern , funktioniere der Wachhalte-Mechanismus allerdings nicht mehr . 
Freizeitforscher Horst W. Opaschowski hat erhebliche negative Auswirkungen der neuen Medien ausgemacht . 
Auch die Kommunikationsfähigkeit der Jugendlichen drohe nachzulassen . 
US-Regierung verlängert Aufsicht über Internet-Verwaltung 
Beim offenen Forum der Internet-Verwaltung Internet Corporation of Assigned Names and Numbers ( ICANN ) in Yokohama kündigte Becky Burr , Vertreterin des US-Department of Commerce , eine Neufassung des Memorandum of Understanding ( MoU ) an . 
Der Vertrag , der das Verhältnis zwischen der ICANN und der US-Regierung festlegt , läuft am 30. September aus . 
Beobachter hatten bereits seit längerem damit gerechnet , dass die US-Regierung die Kontrolle über die Domainverwaltung noch nicht abgeben werde . 
Bevor die ICANN den Schritt zur echten Internationalisierung machen kann , muss die Organisation laut Burr noch verschiedene Aufgaben zu Ende bringen , die ihr im MoU mit auf den Weg gegeben wurden . 
In neuen MoU sollen diese Aufgaben aufgeführt werden . 
Allerdings betonte die US-Vertreterin , es werde keine neuen Auflagen für ICANN geben : 
" Es geht nur um die Erledigung der offen stehenden Aufgaben . " 
Besonders hob sie die ungeklärte Auseinandersetzung um den finanziellen Beitrag der Länder-Registries zum ICANN-Budget hervor . 
Mit der für den Sonntag erwarteten Verabschiedung einer vorsichtigen Öffnung des DNS für neue Top Level Domains macht die Non-Profit-Domainverwaltung einen weiteren Schritt in Richtung " Unabhängigkeit " . 
ICANN-Präsident Mike Roberts meint , dass man bereits 80 Prozent der MoU-Vorgaben erfüllt habe . 
Dazu gehört auch die Realisierung der At-Large-Wahl , also der Wahl von ICANN-Direktoren durch die Internet-Nutzer , über die im Open Forum in Yokohama noch einmal ausführlich gestritten wurde . 
Bürgerrechtsorganisationen kritisieren eine geplante Satzungsänderung , nach der die Reduzierung der Zahl der At-large-Direktoren von neun auf fünf vorerst festgeschrieben werden soll . 
Trotz der Betonung des amtierenden Direktoriums und der ICANN-Hauptamtlichen , man werde das Mitsprache-Modell für die User nach dem Abschluss einer dazu geplanten Studie ganz neu überdenken , schlossen sich selbst einzelne Regierungsvertreter der Kritik an . 
" ICANNs Board geht ziemlich bedenkenlos mit solchen Satzungsänderungen um " , sagte beispielsweise EU-Vertreter Christopher Wilkinson . 
Internet-Verwaltung von Mitgliederansturm überrollt 
" Japan hat jetzt sogar mehr At-large-Mitglieder als die USA , das hat uns auch ein bisschen überrascht . " 
Deutschland rangiert nach der " I can ! " -Kampagne von Spiegel Online , c't , Telepolis und anderer Medien auf Platz drei . 
7.596 deutsche Mitglieder wollen den europäischen ICANN-Direktor mitbestimmen . 
In Japan hat sich offensichtlich neben einer Pressekampagne auch eine gezielte Mobilisierung der Internetnutzer durch die Regierung , beziehungsweise durch das Ministerium für Post und Telekommunikation ausgewirkt . 
Izumi Aizu von Asia Network Research meldete daher auch Bedenken gegenüber nationalistischen Tendenzen an : 
" Wenn ein Land einer Region so viel mehr Mitglieder registriert wie seine Nachbarländer , haben die kaum eine Chance bei der Wahl . " 
Dadurch könnten ohnehin bestehende Diskriminierungen noch verstärkt werden , meint Aizu . 
Diese Bedenken gibt es auch für die Regionen Europa oder Nordamerika . 
" Die Deutschen dominieren Europa und wir die Kanadier " , kommentiert McLaughlin . 
Afrikanische Vertreter dagegen fürchten im Nachteil zu sein , wenn die Länder des Mittleren Ostens ihrer Region zugeschlagen werden . 
Man hoffe einfach , dass die Wähler nicht in erster Linie nach nationalen Gesichtspunkten und dafür gute Kandidaten wählten . 
Man dürfe , betont der spanische ICANN-Direktor Amadeu Abril i Abril , nicht vergessen , dass die Direktoren die Nutzerschaft weltweit vertreten sollten : 
Ich vertrete die Interessen des Internet insgesamt . " 
Nur so lasse sich einer Art von nationalem Wettrennen entgegentreten . 
Das System stoße mit 1.500 Neuregistrierungen pro Tag bereits an seine Grenzen . 
Allerdings wird man im ICANN-Büro angesichts des Ansturms schon leicht nervös . 
Das ICANN-Büro sei mit der Mitgliederbetreuung völlig ausgelastet ; 
McLaughlin hofft deshalb , dass die Zahl der Bewerber für das ICANN-Direktorium auf 30 bis 40 eingeschränkt wird . 
Allein das Nominierungskommittee der ICANN hat bereits 167 Vorschläge und Selbstbewerbungen für die At-large-Mitglieder des ICANN-Direktoriums auf dem Tisch , zwischen dem 1. und 31. August kann jedes Mitglied eigene Vorschläge machen . 
Heftig umstritten ist , wie viele Unterstützer diese zweite Gruppe von Bewerbern haben sollen . 
Unterstützung von mindestens 10 Prozent der Surfer der eigenen Region eines potenziellen Direktorium-Mitglieds - und dabei mindestens zwei verschiedener Länder - schien vielen Konferenzteilnehmern eine zu grosse Hürde . 
Um eine Beschränkung der Kandidatenzahl wird man nicht umhinkommen , will man das von der ICANN veranschlagte Wahlbudget nicht schon vor der Wahl völlig ausgeben . 
" ICANN ist eben nicht Oklahoma City , hat keine Steuereinnahmen und kann deshalb nicht alle Bewerber zulassen " , sagte ICANN-Direktor Vint Cerf . 
Die Markle Foundation erbot sich erneut , ICANNs Globalwahl finanziell zu unterstützen und rief auch andere Stiftungen und Institutionen auf , einen Beitrag zu leisten . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Im letzten WWWW tauchte ein Link zu einer Tabelle auf , einer der wenigen ernsthaften Versuche , die Ausmaße des Online-Sex zu bestimmen . 
Geschichten über diesen Teil der Online-Welt leiden gewöhnlich an akutem Datenmangel : 
Einer schreibt vom andern ab . 
Zur Tabelle gab es heftigen Protest , der die Leser des WWWW als Macker qualifizierte , die ohnehin nur an das Eine denken oder nur mit dem Einen denken können , wie es in Alberto Moravias " Ich und Er " beschrieben ist . 
Dr. Aki Ross , die uns als supernatürliche humanoide Beraterin helfen könnte , ist gerade mit dem Filmstart ihres " Final Fantasy - The Spirits Within " beschäftigt . 
Schade drum : 
Weil ihre polygonesischen Rundungen den einen oder anderen Hautpickel aufgerechnet bekamen , wird sie in der Presse als " Höhepunkt anatomischer Correctness " gefeiert . 
Bekennend anatomisch inkorrekt bleibt mir nur übrig , darauf hinzuweisen , das Online-Sex viele unbekannte wie aktuelle Facetten hat , die auch den Leserinnen des Heisetickers Anregendes bieten . 
Wie aber kann man dem Porno entfliehen , wenn er doch tief in der Chemie eingebettet liegt ? 
Immerhin , die Betreiber wollen mich über den Ursprung der Dinge aufklären : 
" Warum bevorzugen Millionen 2 bestimmten Web Siten ? " 
Sondern : 
Sex sells , und Sex verkauft auch Web-Seiten , sagt man(n) . 
So werden gerade die Sex-Seiten ja immer wieder als Argument in der gerade neu aufbrandenden Diskussion angeführt , dass für Inhalte im Internet bezahlt werden soll . 
Sicher sollte das : 
Wer anständige Nachrichten lesen , Informationen haben , Artikel lesen will , soll dafür im Internet genauso bezahlen müssen wie bei der Tageszeitung , den unzähligen Wochenmagazinen oder dem Fernsehen . 
Oder findet jemand das kostenlose Fernsehen wirklich gut ? 
Ja ? 
Echt ? 
Statt " In Bed with Madonna " lieber " In Bed with Schreinemakers " ? 
Als erste Website mit eingebauter Demokratie kommt die Fotocommunity daher , jedenfalls in ihrer Selbstdarstellung . 
Wenn Demokratie so effizient funktioniert , warum ist sie dann nicht anderswo auch eingebaut ? 
Etwa in den Betriebssystemen ? 
Zumindest in Bangladesh hat man sich darum Gedanken gemacht und verbietet Nachrichten auf Mobiltelefonen , weil so etwas geeignet sei , die Demokratie zu untergraben . 
Hier darf auch die Meldung von den Taliban nicht fehlen , die das Internet zensieren wollen . 
Freilich weiß niemand , wie viele Computer in dem Land ohne Strom noch funktionieren , in dem die Demokratie mit Unterstützung der USA gründlich ausgebaut wurde . 
Bleibt nur noch die Frage , wie man Demokratie in eine interaktive Toilette einbauen kann , die im Datenaustausch mit dem Supermarkt dem Wort bescheißen eine neue Bedeutung gibt . 
" Diktaturen sind Einbahnstraßen , in Demokratien herrscht Gegenverkehr " , meinte der eingangs schon einmal erwähnte Alberto Moravia . 
Der 14. Juli jedenfalls ist gerade erst ein paar Stunden her ; und er erinnert uns daran , dass vor 212 Jahren der große Versuch begann , der Menschheit etwas mehr Demokratie beizubringen . 
Das funktionierte bei den Franzosen die meiste Zeit ja auch ganz gut ( im Gegensatz zu den Deutschen , die zu dieser Zeit noch immer an den Nachwehen des Dreißigjährigen Krieges laborierten , in einem so genannten Heiligen Römischen Reich Deutscher Nation herumkrebsten und den Franzmann nach und nach als Erbfeind entdeckten ) , wenn zwischenzeitlich auch in Frankreich immer wieder ein paar Köpfe rollten . 
Im August jedenfalls gab es dann gleich die Erklärung der Menschenrechte - und auf die beruft sich heute noch unter anderem etwa die Europäische Union mit ihrer Menschenrechtscharta . 
Die führte aber nun auch dazu , dass die EU-Bürgerrechtler die erweiterten Pläne zum großen Lauschangriff auf Internet und Telefon doch eher skeptisch sehen . 
Vive la france ! 
Und zwar von Pi : 
Meine Wenigkeit findet sich übrigens an Position 138.069 ( wer jetzt mein Geburtsdatum herausfindet , darf die nächste Kolumne schreiben ) . 
Das sollte ja nicht so schwer sein : 
Immerhin testet das Programm Pi nur mit 1.254.543 Stellen . 
Für die meisten Script-Kiddies , die im Internet ihr Unwesen treiben , dürfte aber selbst die Erstellung des Programms für Am I in Pi zu hoch sein - immerhin taugen sie aber noch dafür , immer wieder etwa die IRC-Netze lahm zu legen oder als Bedrohungsszenario das Untergründige gewisser Business-Veranstaltungen zu perpetuieren : 
" By 2002 , approximately 19 million people will have the skills to mount a cyber attack . " 
Vielleicht trifft man ja in einer finsteren Ecke noch ein paar zerlumpte Ausgaben solch anscheinend aus einem Manga entsprungener Lara-Croft-Wiedergängerinnen wie auf der Web-Site . 
Darauf dürften jedenfalls die zahlreich angereisten Fernseh-Stationen hoffen , die dann doch das gewisse Gruseln erwarten , und für die extra tägliche Pressekonferenzen eingerichtet wurden . 
Wozu ? 
Aber Geschichte wiederholt sich ja nicht , höchstens als Farce . 
Was wird . 
Morgen vor 340 Jahren wurden in Stockholm die ersten Geldscheine gedruckt , um die Angst der Bevölkerung vor einer Abwertung der Münzen zu bekämpfen . 
Es gab einen Run auf die Geldscheine , denen magische Fähigkeiten zugeschrieben wurden . 
Doch im ersten Feuertest bewiesen sie , das sie auch nur aus Papier bestanden . 
Immerhin wurde damals die Grundlage für die wichtigste Tätigkeit der Bobos geschaffen , das Verbrennen von Geld in großem Stil , wie es gerade erst Webvan wieder vorexerzierte . 
Angesichts eines bescheuerten Startups , das schnell mal 1,2 Milliarden US-Dollar verpulverte , bleibt einem nur übrig , der deutschen Wirtschaft die tiefste ökonomische Krise ihres Bestehens zu diagnostizieren . 
Selbst bei nachlassender Konjunktur verbrennen die meisten Bobos in den USA mehr Geld als die deutsche Wirtschaft übrig hat , übrig für gewisse Verpflichtungen : 
Die gebeutelten deutschen Unternehmen müssen lange kratzen , bis sie 10 Milliarden Mark für die ehemaligen NS-Zwangsarbeiter zusammen haben . 
Wenn dann noch die Belegschaften mitziehen und etwas Geld zur Arbeit mitbringen , kann nichts mehr schief gehen . 
Mit dem Spruch " It's the economy , stupid " gewann einmal ein US-Präsident die Wahl , der in Wirklichkeit mehr Schauspieler war als jeder US-Präsident vor ihm . 
Da verwundert es nicht , dass mit dem Verweis auf nicht mehr ganz so rasant steigende Gewinne auch eine Firma ihre Belegschaft zum Lohnverzicht bringen kann . 
" It's the economy of the stupid ! " 
Zu solchen Luftnummern wie die deutsche Wirtschaft im Vorfeld der Entschädigung der NS-Zwangsarbeiter ist kaum jemand in der Lage , zumindest nicht , will er nicht wie ein völliger Idiot dastehen . 
Nun , zu meiner Verteidigung kann ich nur sagen , dass die Heroen ( und Heroinnen ) der Luftgitarre wahrscheinlich eine elegantere Figur abgeben als die Lenker dieser unserer Wirtschaft . 
Wer sich davon überzeugen will , hat am 24. August Gelegenheit . 
Dann findet nämlich die Luftgitarren-Weltmeisterschaft statt . 
In Finnland . 
Inari ginge aber auch . 
Dort aber spielt man möglicherweise nicht Luftgitarre , sondern Nadeldrucker . 
3D-Chip von Nvidia als " Ultra-Version " 
Mit einer Ultra-Version des GeForce2 und neuen Grafik-Treibern befördert Nvidia den Geschwindigkeitsrausch bei Power-Gamern weiter . 
Gegenüber den 200 MHz Chiptakt und einer Datenrate von 333 MHz bei der Standardausführung erhöht Nvidia die Geschwindigkeit bei dem jüngst angekündigten GeForce2 Ultra auf 250 und 460 MHz . 
In OpenGL-Spielen wie dem indizierten Quake III soll der neue Chip bei True-Color-Auflösungen mit 1600 × 1200 Bildpunkten 55 Bilder/s liefern können . 
Dazu trägt ein neuer Treiber " Detonator 3 " ( Version 6.18 ) bei , der auch die Leistung der Vorgängerchips ( TNT2 , GeForce , Quadro ) erhöht . 
Neu sind ferner Optimierungen für die DVD-Wiedergabe , i815-Mainboards sowie für verschiedene CPUs von Intel und AMD ( Willamette/Pentium IV , Duron und Athlon ) . 
Der Aachener Hersteller Elsa will den schnellen 3D-Chip auf der Gladiac Ultra einsetzen . 
Die für Oktober angekündigte Grafikkarte soll stolze 1299 Mark kosten . 
Gebote bei UMTS-Auktion steigen weiter 
Die Gebote für Frequenzpakete bei der UMTS-Auktion in Mainz steigen zwar etwas langsamer als noch bis zum gestrigen Montag , zu Ende scheint die Versteigerung aber noch lange nicht zu sein . 
Nach der Absenkung des Mindestinkrements auf 5 Prozent des bisherigen Höchstgebots für ein Frequenzpaket legen es einige Anbieter weiterhin darauf an , drei Pakete für eine " große " UMTS-Lizenz zu ergattern - zum Schluß der gestrigen Auktionsrunden hätten dagegen alle nach dem Ausscheiden von Debitel noch verbliebenen sechs Anbieter mit einer " kleinen " UMTS-Lizenz aus zwei Frequenzpaketen nach Hause gehen können . 
Nach der 141. Bieterrunde hatte T-Mobil am heutigen Dienstag 19,84 Milliarden Mark für eine große UMTS-Lizenz geboten . 
Nach der 142. Runde lag dagegen Mannesmann Mobilfunk vorne : 
Der Konzern legte zum ersten Mal ein Angebot von über 20 Milliarden Mark für drei Frequenzpakete auf den Tisch . 
Mit insgesamt 20,34 Milliarden Mark lag Mannesmann damit vorerst an der Spitze des Feldes . 
E-Plus ( 13,42 Milliarden Mark ) , 3G ( 13,39 Milliarden Mark ) , T-Mobil ( 13,32 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 13,25 Milliarden Mark ) legten jeweils für zwei Frequenzpakete die Höchstgebote vor . 
Mobilcom lag nur bei einem Frequenzpaket mit 6,80 Milliarden Mark an der Spitze des Bieterfelds und hätte damit in der 142. Runde nicht genug für eine gültige UMTS-Lizenz ( mindestens zwei , höchstens drei Frequenzpakte ) geboten . 
Die Höchstgebote summierten sich in der 142. Runde auf 80,55 Milliarden Mark . 
Beobachter des Geschehens spekulierten aber bereits , dass nach Viag Interkom möglicherweise auch E-Plus nur noch für eine kleine UMTS-Lizenz bieten würde . 
Da nicht davon auszugehen ist , dass Mobilcom ohne UMTS-Lizenz bleiben will , und zumindest Mannesmann sowie T-Mobil offensichtlich noch auf eine große Lizenz aus drei Frequenzpaketen aus sind , dürften sich die Gebote in den nächsten Runden noch weiter hochschaukeln . 
Wirtschaftsminister : 
Beschäftigungsimpulse vom Neuen Markt 
Jedes zweite Unternehmen am Börsensegment Neuer Markt kommt aus dem Bereich der Informationstechnologie : 
Die Internet- , Software- und IT-Service-Firmen stellen das stärkste Branchensegment auf der Frankfurter Spezialbörse für innovative Wachstumsunternehmen dar . 
Gleichwohl gehen von ihnen nicht die stärksten Arbeitsplatzeffekte aus ; die " Beschäftigungsschwergewichte " kommen vielmehr aus den Bereichen Industrie , industrieller Dienstleistungen und Telekommunikation in diesem Börsensegment , da die Unternehmen aus diesen Branchen in der Regel bereits vor dem Gang an den neuen Markt eine Vielzahl von Mitarbeitern haben . 
Insgesamt hat der Neue Markt seit seiner Gründung im März 1997 erhebliche positive Beschäftigungseffekte ausgelöst . 
" Die damaligen Hoffnungen sind weit übertroffen worden " , erklärte Bundeswirtschaftminister Werner Müller heute bei der Vorstellung eines Gutachtens zur Beschäftigungswirkung des Neuen Marktes , mit dem er die Roland Berger & Partner GmbH beauftragt hatte . 
Mit einem Mitarbeiter-Durchschnittsalter zwischen 30 und 35 Jahren sind die Firmen durch eine relativ junge Altersstruktur gekennzeichnet ; charakteristisch ist ferner der mit rund 51 Prozent hohe Anteil von Naturwissenschaftlern , Technikern oder IT-Spezialisten . 
Der Studie zufolge sind nahezu 30 Prozent der Stellen erst nach dem Börsengang entstanden . 
" Das zeigt " , betont Roland Berger , " dass sich der Neue Markt nicht nur als Instrument zur Eigenkapitalbeschaffung etablieren konnte , sondern in der Tat zu einer Jobmaschine entwickelt hat . " 
Mit der Gründung des Neuen Marktes war an der Frankfurter Börse primär ein Segment für kleinere und mittelgroße wachstumsstarke Unternehmen geschaffen worden , um ihnen einen institutionalisierten Zugang zum Eigenkapitalmarkt zu ermöglichen . 
Der Neue Markt bietet jungen Unternehmen der " New Economy " eine wesentliche Quelle für Beteiligungskapital zur Finanzierung eines expansiven Wachstums und bildet mit der Erleichterung des Börsengangs zugleich einen wichtigen Ausstiegsmöglichkeit für Venture-Capital-Fonds , die sich auf die Finanzierung von Startups spezialisiert haben . 
Die Zahl der gelisteten Unternehmen ist von 11 im Jahre 1997 auf heute 305 gestiegen . 
Bis Ende 2002 prognostiziert Roland Berger 561 notierte Unternehmen mit rund 277.000 Beschäftigten . 
Minister Müller sieht darin nur eine Bereinigung überzogener Erwartungen . 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) hatte kürzlich Anleger vor dem Kauf von Aktien gewarnt , die an den Neuen Markt gebracht werden . 
So habe nur die Hälfte der 81 in den ersten sechs Monaten dieses Jahres platzierten Börsenneulinge zur Jahresmitte noch über dem Ausgabepreis notiert . 
Die Aktionärsvereinigung wirft den Banken vor , die Kandidaten nicht ausreichend auf ihre Börsentauglichkeit zu überprüfen und vermutet , dass in vielen Fällen das " Geschäftsmodell " der Firmengründer der Börsengang selbst und nicht das eigentliche operative Geschäft seien . 
Die SdK hat im Internet eine Website eingerichtet , über die Anleger vor der Emission die rechtzeitige Veröffentlichung des Verkaufsprospekts und die dort gemachten Angaben zu den Risiken überprüfen können . 
UMTS-Auktion : 
85 Milliarden Mark Lizenzsumme erreicht 
Mit dieser Einschätzung kommentierte am heutigen Dienstag der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , die Höchstgebote nach der 150. Auktionsrunde . 
Zum Ende des heutigen Versteigerungstages erreichten die Gebote 85,66 Milliarden Mark . 
Dies war auch gleichzeitig die Lizenzsumme , also die gebotenen Beträge , die gültige Kombinationen aus mindestens zwei und höchstens drei Frequenzpaketen ergaben . 
In der 150. Runde gab E-Plus für kein Frequenzpaket das höchste Gebot ab . 
3G ( 14,36 Milliarden Mark ) , Mobilcom ( 14,38 Milliarden Mark ) und Viag Interkom ( 14,03 Milliarden Mark ) gaben jeweils für zwei Frequenzpakete die Höchstgebote ab . 
E-Plus hatte ebenso wie Viag Interkom bereits angekündigt , nur noch für zwei Frequenzpakete mitsteigern zu wollen . 
Da aber nicht davon auszugehen ist , dass E-Plus ganz auf eine UMTS-Lizenz verzichten will , geht das muntere Bieten am morgigen Mittwoch weiter . 
In der Regulierungsbehörde werden jetzt zwei Entwicklungen für möglich gehalten : 
Die sechs Bieter gehen mit jeweils zwei Frequenzpaketen nach Hause . 
Oder ein Bewerber scheidet aus ; dann erhalten zwei Bewerber je drei Pakete und drei erhalten je zwei Pakete . 
Es sei auf jeden Fall am Mittwoch mit einem langen Tag zu rechnen , hieß es . 
Unklar ist , wie sich Mobilcom und das finnisch/spanische Bieterkonsortium 3G weiter verhalten werden . 
Ein Mobilcom-Sprecher wollte sich hierzu nicht äußeren . 
Er ging aber davon aus , dass die Auktion schnell zu Ende geht , wenn ein weiterer Bewerber aussteigt . 
Am vergangenen Freitag hatte die Stuttgarter Debitel als erster Bieter das Handtuch geworfen . 
Als weiterer Kandidat , der vorzeitig aufgeben könnte , wird unter Experten 3G gehandelt . 
Allerdings steht hinter dem Konsortium der finanzkräftige spanische Konzern Telefonica , der inzwischen sogar als Interessent für die Übernahme seines finnischen 3G-Partners Sonera gehandelt wird . 
Vier Milliarden für Bildung und Verkehr aus UMTS-Versteigerung 
Der Milliardenpoker um die neue Handy-Generation hat der rot-grünen Koalition für den Bundeshaushalt 2001 bereits gut vier Milliarden Mark eingespielt . 
Sie sollen nach dem Willen der Regierung für Investitionen in Bildung , Bahn und andere Verkehrsinvestitionen zur Verfügung stehen . 
Die Mittel stammen aus den Einsparungen bei den Schuldenzinsen des Bundes durch den bisher erzielten Versteigerungserlös für die begehrten Mobilfunklizenzen , der in der 150. Runde am heutigen Dienstag auf rund 86 Milliarden Mark hochschnellte . 
In der Schlussphase der Auktion setzten Bund und Länder ihren Streit um die Verwendung der Milliarden fort . 
Hinzu kamen Diskussionen und Sorgen über Zinserhöhungsrisiken und lauernde Gesundheitsgefahren . 
Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland ( BUND ) und der Bundesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz ( BBU ) betonten , mit der Versteigerung würden bisher ungenutzte Frequenzbereiche für den Mobilfunk freigegeben . 
Dadurch erhöhe sich die bestehende Belastung durch elektromagnetische Strahlung für Mensch und Umwelt . 
Sie forderten die Bundesregierung auf , mindestens ein Prozent des Erlöses aus der Versteigerung einzusetzen , um die Auswirkungen der UMTS-Technologie unter diesem Aspekt zu untersuchen . 
Der Berliner Wirtschaftsstaatssekretär Sigmar Mosdorf von der SPD verbreitete die Hoffnung auf 750.000 neue Arbeitsplätze in Folge der neuen UMTS-Technologie . 
Im InfoRadio Berlin-Brandenburg unterstrich er wie zuvor Bundesfinanzminister Hans Eichel , dass die Versteigerungserlöse voll zur Tilgung der Schulden des Bundes eingesetzt werden sollen . 
Bis Ende des Jahres würde der Schuldenberg des Bundes weiter auf 1,55 Billionen Mark anwachsen . 
Bei einem Stand der Versteigerung von 86 Milliarden oder höher könnte er entsprechend auf unter 1,47 Billionen Mark abgebaut werden . 
Damit können die Schulden des Bundes erstmals gegenüber einem Vorjahr sinken . 
Angesichts der rasant wachsenden UMTS-Lizenzkosten entstehen am Kapitalmarkt zunehmende Unsicherheiten . 
Experten erwarten , dass die Sieger aus der Versteigerung in den nächsten Wochen und Monaten am Anleihenmarkt entsprechende Mittel aufnehmen . 
Das Handelsblatt nannte Summen von 35 Milliarden Euro . 
Nach der Auktion müssen die erfolgreichen Bewerber binnen zehn Tagen die gesamte Summe an den Bund überweisen . 
Bankkredite allein reichen zur Finanzierung der teuren Lizenzen nicht aus . 
Experten der Dresdner Bank erwarten keine Zinsgefahr durch den UMTS-Milliarden-Poker . 
Er begründete das damit , dass Eichel die Erlöse zur Schuldentilgung einsetzen will . 
" Was die Privaten am Kapitalmarkt brauchen , gibt Eichel auf der anderen Seite wieder rein " , sagte Friedrich . 
Drei CDU-regierte Länder verlangen inzwischen vom Bund , die Erlöse einzusetzen , um den gemeinsam finanzierten Fonds Deutsche Einheit abzulösen . 
Diese Forderung richteten nach dem Saarland auch die Finanzminister von Hessen und Baden-Württemberg , Karlheinz Weimar und Gerhard Stratthaus an Eichel . 
" Dies wäre unseriös " , erwiderte ein Sprecher Eichels . 
Verschwiegen werde , dass dann die neuen Bundesländer nicht davon profitierten . 
Zugleich wies er die Kritik der Länder zurück , sie nicht an den Erlösen beteiligen zu wollen , wohl aber an den Steuerausfällen im Zuge der Abschreibungen der Auktionskosten der Telekommunikationsfirmen . 
Man rechne auf der anderen Seite mit Gewinnen , die wieder zu Mehreinnahmen führten . 
Der Vorsitzende der Grünen , Fritz Kuhn , schlug vor , rund eine Milliarde der Zinsersparnisse für den Erhalt maroder Bahnstrecken zu verwenden . 
Thüringens Ministerpräsident Bernhard Vogel möchte mit den Zinsersparnissen die ICE-Strecke Erfurt-Nürnberg ausbauen . 
Die FDP forderte acht Milliarden Mark für die Hochschulen , CDU und Wirtschaftsverbände verlangten ein Vorziehen der Steuerentlastungen für den Mittelstand . 
Ron Sommer : 
Telekom auf Wachstumskurs 
Nach dem Absturz der Telekom-Aktie hat Vorstandschef Ron Sommer den wirtschaftlichen Kurs des Unternehmens verteidigt . 
In einem offenen Brief an die Aktionäre der Deutschen Telekom bedauerte Sommer die jüngsten Kursverluste der Aktie . 
Die Gründe , Ursachen und Umstände des aktuellen Kursrückgangs seien Gegenstand starker öffentlicher Diskussionen und auch weiter gehender Überprüfungen , hieß es in dem Brief , der in ganzseitigen Anzeigen in mehreren Tageszeitungen am Mittwoch veröffentlicht wurde . 
Die Kursentwicklung stehe jedoch im Widerspruch zur Leistung des Unternehmens . 
" Eine Tatsache steht dabei zu Recht außerhalb jeder Kritik - und das ist die außerordentlich positive unternehmerische Entwicklung der Deutschen Telekom " , schrieb Sommer . 
Der Konzernumsatz sei im ersten Halbjahr diese Jahres um mehr als 17 Prozent erhöht worden , der Konzernüberschuss - allerdings ohne Berücksichtigung von Goodwill , UMTS-Kosten , Sprint-Verkauf und VoiceStream - sei um rund 20 Prozent gestiegen . 
Im Mobilfunkgeschäft sei das Ergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) im Halbjahresvergleich mehr als verdoppelt worden . 
" Wir sehen daher die aktuelle Kursentwicklung in krassem Widerspruch zur operativen Performance und zur strategischen Positionierung des Unternehmens " , meint Sommer und fügt hinzu : 
" Die Aktie hat zwar gegenwärtig an Wert verloren , jedoch nicht an Substanz . " 
Genaue Geschäftszahlen will die Telekom am 28. August vorlegen . 
Die T-Aktie hatte in der vergangenen Woche mehr als 20 Prozent an Wert verloren , nachdem die Deutsche Bank im Kundenauftrag 44 Millionen Papiere verkauft hatte . 
IT-Arbeitsmarkt - Mythos Expertenmangel ? 
Norman S. Matloff ist ein Mann mit klaren Standpunkten , die er auch gerne und häufig artikuliert . 
" Das Programm wurde für Leute entwickelt , die Angst vor Computern haben . " 
Für angehende IT-Experten sei die " Einsteiger-Software " dagegen ungeeignet . 
Matloffs Streitbarkeit in Sachen Auswahl geeigneter E-Mail-Tools für seine studentischen Schützlinge ist wohl der geringste Bereich , in dem man mit dem Doktor der theoretischen Mathematik einen Krach vom Zaun brechen könnte . 
Sein von der amerikanischen Presse geprägter Spitzname lautet " Geißel des Silicon Valley " . 
Und diesen Namen hat sich Matloff als langjähriger Aktivist gegen das H-1B-Programm der amerikanischen Bundesregierung gemacht , mit dem vor allem die Hightech-Industrie ausländische Programmierer und Ingenieure ins Land holt , um offene Stellen besetzen zu können . 
Das Interesse des Hochschullehrers an der Thematik entsprang anfangs einleuchtenden Motiven : 
Er musste feststellen , dass viele seiner eigenen Studenten auf dem Softwaresektor keine Jobs fanden - trotz großem Wachstum im Silicon Valley . 
" Ich interessierte mich natürlich für deren Wohlergehen " , sagte Matloff im Gespräch mit heise online , " deshalb habe ich mir die Situation näher angeschaut " . 
Die parallel verlaufende Debatte zur Erhöhung des H-1B-Kontingents nahm er zum willkommenen Anlass , den amerikanischen Arbeitsmarkt für Programmierer unter die Lupe zu nehmen . 
Der Professor , der sich vor seinem Wechsel in die Informatik lange Jahre mit Statistik beschäftigt hat , ging ein Hauptargument an , das die ganze Diskussion über die IT-Migranten auch bei der deutschen Green-Card-Regelung begleitet hat : 
Der Mangel an qualifizierten Fachkräften im Inland , den die Industrie lautstark beklagte . 
Matloff stieß auf erstaunliche Zahlen . 
Wie , fragte er bei einer Anhörung vor dem Einwanderungsausschuss des US-Kongresses , kann es sein , dass große Softwarefirmen wie Microsoft oder Oracle nur zwei Prozent aller Kandidaten , die sich bei den Unternehmen bewerben , schließlich auch einstellen , wenn tatsächlich viel zu wenig IT-Experten vorhanden sind ? 
Dies sei auch nicht mehr mit dem Streben nach Elite zu begründen , meinte Matloff . 
Auch bei weniger renommierten Firmen wiederhole sich das Bild . 
Die Personalabteilungen wiesen viele Vorsprechende auf Grund mangelnder Spezialkenntnisse ab , die auch nicht von den Universitäten vermittelt werden könnten , weil sich die Anforderungen zu schnell änderten : 
" Die Firmen sieben falsch . " 
Auch stellte Matloff einen Trend zur Diskriminierung älterer Arbeitnehmer fest , denen immer wieder vorgeworfen werde , sie hätten eine falsche Ausbildung : 
" Doch wer einmal C gelernt hat , wie das in den USA schon seit langem der Fall ist , kann sich sehr schnell neue Technik erschließen . " 
Viele ältere Software-Ingenieure hätten das Feld längst verlassen und kämen in keiner Arbeitslosenstatistik mehr vor . 
Sein Fazit : 
Stattdessen schießen sie sich mit ihrem jetzigen Herangehen in den Fuß . " 
Matloff hat seine Argumentation samt einem Berg von Quellen und statistischen Belegen in eine lange FAQ gepackt , die er ständig erweitert und ergänzt . 
Doch bislang stößt er damit vor allem auf Unverständnis : 
" Ich habe es die letzten beiden Male abgelehnt , vor dem Kongress zu sprechen . 
Meine Daten scheinen ihn nicht zu interessieren " , meint er . 
Doch sonst kann man kaum behaupten , Matloff habe die Problematik unter der Decke gehalten . 
Es gibt zu wenige Programmierer , wir müssen uns externe Spezialisten ins Land holen . 
Dass man den Computerwissenschaftler Matloff die " Geißel des Silicon Valley " nennt , hängt vor allem mit seiner Erklärung zusammen , warum die IT-Branche sich weiterhin massiv für eine Aufrechterhaltung und Erweiterung des vorhandenen Einwanderungsprogrammes ausspricht , anstatt die inländischen Ressourcen " korrekt abzuzapfen " : 
Sie bekomme ganz einfach günstige und hörige Arbeitsnehmer und müsse Projekte nicht ins Ausland verlagern , um einiges an Kosten zu sparen . 
Dabei , behauptet Matloff , seien die Software-Importe keinesfalls die Crème de la crème des jeweiligen Landes . 
" Viele H-1Bs lernen die neuen Technologien an ihrem Arbeitsplatz und machen so genau das , was ich für ältere Arbeitnehmer längst fordere . " 
" Die H-1Bs sind billiger und lassen sich auf Grund ihres Abhängigen-Status sehr gut kontrollieren " , sagt Matloff scharf und ergänzt , sie seien auf Grund des komplizierten Status nichts anderes als " Arbeitsabhängige " . 
In der Tat erhalten viele Import-ITler in den USA zwischen 25 und 30 Prozent weniger Gehalt als ihre inländischen Kollegen , obwohl sie eigentlich " vergleichbar " verdienen müssten . 
Doch die enge Bindung an den Arbeitgeber lässt sie kaum mehr fordern . 
Dieser " Vorteil " gilt in Wirtschaftskreisen als offenes Geheimnis . 
Dass die Technologie-Einwanderer nicht sonderlich zufrieden sind mit ihrer Lage , zeigen auch die Wege , die sie gehen , sobald eine Green Card , was in den USA mit einer weitgehend unbeschränkten Aufenthalts- und Arbeitsgenehmigung gleichzusetzen ist , erteilt wurde . 
Relativ wenige Computerexperten bleiben bei dem Arbeitgeber , der sie ins Land geholt hat - und die , die ihren Job behalten , verlangen häufig eine satte Gehaltserhöhung , die sie zumeist auch bekommen . 
Bevor das Visum da ist , können die Arbeitnehmer ihren Job kaum wechseln , weil sie sonst den Green-Card-Prozess verlangsamen . 
Eine entsprechende Gesetzeserleichterung aus dem vergangenen Jahr bringt nur schleppende Abhilfe . 
Die deutsche Variante namens Green Card ist laut Matloff nichts anderes als ein Abklatsch des amerikanischen H-1B-Programmes . 
" Das ist kein Zufall . 
Die deutschen Lobbyisten nutzen die gleichen Argumente wie bei uns . " 
Auf den Einwurf , ein ausländischer IT-Spezialist sorge für fünf Arbeitsplätze im Inland , meint er nur lapidar , ein inländischer IT-Spezialist täte das gleiche . 
Ausländerfeindlichkeit kann man Matloff kaum vorwerfen . 
Er ist selbst mit einer Asiatin verheiratet und spricht fließend Chinesisch . 
Er hat sich lange in Minderheitenprogrammen der Universität engagiert . 
Und seine Familie wanderte aus Russland ein . 
" Migration ist gut " , meint er denn auch , " es kommt allerdings auf die richtige Menge an " . 
Das H-1B-Programm solle wieder auf seine ursprüngliche Bedeutung zurückgefahren werden - nämlich , die " besten und schlauesten Köpfe " ins Land zu holen . 
Talkline verkauft Telefonauskunft 11850 
Der Telefondienstleister Talkline verkauft seine Auskunft 11850 an die Graf zu Solms-Wildenfels Vermögensverwaltungsgesellschaft mbH . 
Der Käufer wolle das Unternehmen in Auskunft 24 umbenennen und alle 96 Mitarbeiter am einzigen Standort Schwerin übernehmen , hieß es bei der Firma . 
Die Vermögensverwaltungsgesellschaft war bislang unter anderem im Geschäft mit Call Centern aktiv . 
Für Talkline hätten unzureichende Erträge und mangelnde Perspektiven im Telefon-Auskunftsmarkt den Ausschlag gegeben , sich von der 100-prozentigen Tochter Talkline Auskunft GmbH zu trennen . 
Über den Kaufpreis haben die beteiligten Unternehmen Stillschweigen vereinbart . 
" Um das Geschäft für uns profitabel zu betreiben , hätten wir stark in die Werbung und erweiterte Auskunftsdienste investieren müssen . 
Das passte aber nicht mehr zu unserer Strategie . 
Talkline konzentriert sich auf seine Kernkompetenzen und verstärkt die Business-to-Business-Orientierung " , kommentierte Talkline-Geschäftsführer Klaus Rasmussen den Verkauf der Auskunfts-Sparte . 
Die Talkline GmbH & Co. KG mit Sitz in Elmshorn zählt sich selbst zu den führenden Telekommunikationsanbietern in Deutschland ; die Firma ist eine hundertprozentige Tochter des dänischen Telecom-Konzerns TDC ( Tele Denmark ) . 
Das Unternehmen beschäftigt 1.850 Mitarbeiter . 
In den letzten Wochen war Talkline vor allem durch das Interesse des Mutterkonzerns in die Schlagzeilen gekommen , die Tochter ganz oder teilweise zu verkaufen . 
Die Abgabe der Auskunfts-Sparte dürfte wohl Teil des Versuchs sein , die Telefongesellschaft für einen potenziellen Käufer attraktiv zu machen . 
Infrarot-Detektor erkennt einzelne Photonen 
Ein von Forschern an der University of Rochester entwickelter Infrarot-Detektor könnte die Qualitätsprüfung von Computerchips entscheidend verbessern . 
Damit ist es möglich , die Milliarden von Transistoren auf modernen Pentium- und PowerPC-Chips schnell und effizient nach einzelnen fehlerhaft funktionierenden Transistoren zu überprüfen . 
Darüber berichten die Wissenschaftler jetzt in einem Aufsatz für das Fachblatt " Applied Physics Letters " ( Picosecond superconducting single-photon optical detector , August 6 , 2001 , Volume 79 , Issue 6 pp. 705-707 ) . 
Um die Transistoren zu überprüfen , bedienen sich die Forscher eines physikalischen Tricks : 
Beim Umschalten strahlen Transistoren manchmal einen Lichtblitz im Infrarotbereich ab , der nur für Piko-Sekunden zu sehen ist . 
Anhand dieses Lichtblitzes lässt sich der Zustand des Transistors bestimmen . 
Ursprünglich wurde die Technologie in Russland zu Forschungszwecken in der Astronomie entwickelt ; der Detektor sollte die Wärmestrahlung sichtbar machen , die von Kalten Sternen im Weltraum abgegeben wird . 
" Wir kontaktierten einfach die Forschergruppe an der Moscow State Pedagogical University , die Supraleiter in der Radio-Astronomie einsetzten " , erklärt der Elektro- und Computerprofessor und Mitentwickler Roman Sobolewski von der Rochester-Universität , wie der Kontakt zwischen den beiden Forscherteams vor fünf Jahren zustande kam . 
" Die oberen Radiowellen , die sie untersuchten , sind wirklich nur schwach im Infrarotbereich zu erkennen , sodass wir uns mit den Moskauern zusammentaten und ihre Technik in unseren Detektor einbauten " . 
Die russischen Forscher hatten herausgefunden , dass ultradünne Streifen der metallischen Verbindung Niobium-Nitrit , nur einen Millionstel-Meter breit und nur einige Atome dick , einzelne Photonen erkennen konnten . 
Dieser fehlende Widerstand , so erklären die Forscher , macht den Supraleiter vergleichbar mit einem ruhigen See : sobald ein Stein hineingeschmissen wird , erkennt man die kleinen Wellen . 
So lässt sich auch ein einzelnes Photon , das in das Material quasi hineinplumpst , vom Detektor erkennen . 
Im Gegensatz dazu sind die herkömmlichen Photonen-Detektoren voll mit Störgeräuschen , wie ein Sturm über dem stillen See , sodass sie die bei einem Systemtakt im Chip infrarot aufflackernden ein oder zwei Photonen einfach verpassen oder ihre eigenen Störgeräusche als ein eintreffendes Photon fehldeuten . 
Mit dem nun wesentlich genauer arbeitenden Detektor lässt sich über das Infrarotsignal einiges über den untersuchten Chip aussagen , beispielsweise , ob die Transistoren zur richtigen Zeit umschalten , was bei den heutigen Taktfrequenzen von großer Bedeutung ist . 
Mit dem Infrarot-Detektor lassen sich auf Grund seiner Genauigkeit und Schnelligkeit auch die schnellsten heute erhältlichen Prozessoren testen . 
Das Patent an dem Detektor besitzen neben Sobolewski und seinen russischen Kollegen auch Ingenieure der Firma Schlumberger Semiconductor Solutions , ein kalifornisches Unternehmen , das Testgeräte für integrierte Schaltungen herstellt und die Entwicklung des Detektors gesponsert hat . 
Das könnte sich gelohnt haben , denn der Detektor könnte auch noch für andere Anwendungen nützlich sein . 
" Die NASA ist an unserem Detektor für die Kommunikation zwischen Mars und Erde interessiert " , berichtet Sobolewski . 
" Wenn man es mit solch großen Distanzen zu tun hat , dann ist man normalerweise nur in der Lage , wenige Photonen einzufangen , die von einer Sendeanlage auf dem Mars gesendet werden " . 
Der Detektor könnte so die Kommunikation verbessern . 
Das russische Team hat sein ursprüngliches Ziel inzwischen auch erreicht . 
Der Radio-Astronomie-Detektor wurde gerade auf dem Mount Graham in Arizona installiert . 
Dort soll er untersuchen , wie Sterne geboren werden . 
Sun : 
Wir brechen das Microsoft-Monopol 
Nach der Star-Division-Übernahme gibt sich Sun zuversichtlich , Microsoft große Marktanteile bei Office-Software abnehmen zu können . 
Scott McNealy , Chef der Unix-Spezialisten aus Palo Alto ( Kalifornien ) , sagte , seine Firma mache bereits große Fortschritte , den Markt für Textverarbeitungen und andere Office-Software aus dem Würgegriff von Microsoft zu befreien . 
" In den ersten anderthalb Wochen seit der Verfügbarkeit auf unserem Web-Server gab es über 250.000 Leute , die es kostenlos heruntergeladen haben " , erklärte McNealy in einer von IDC veranstalteten Online-Konferenz : 
" So ändert man die Art und Weise , wie man mit dem Computer arbeitet . " 
Bis Sun Vollzug melden kann , dürften die Kalifornier aber noch einen weiten Weg vor sich haben . 
Microsoft hält laut IDC mit mehreren Millionen verkaufter Software-Pakete einen Marktanteil von 90 Prozent bei Office-Software - 250.000 neue Anwender von Star Office sind dagegen erst einmal nur ein Klacks . 
Auch Suns Ankündigung von Star Portal , mit dem Office-Software über das Netz anwendbar sein soll , konterte Microsoft schnell mit dem Versprechen , auch Microsoft Office Netz-fähig zu machen und in Zukunft stärker auf Web-basierende Software zu setzen . 
Online-Börsengeschäfte bald kostenlos ? 
Börsengeschäfte über das Internet werden bald kostenlos sein - diese Voraussage machte Rich McGinn , Chef von Lucent , dem Hersteller von Equipment für Hochgeschwindigkeitsnetze und klassische LANs . 
In einer Rede auf der Netzwerkmesse Networld+Interop in Atlanta meinte McGinn : 
" Ich hege keine Zweifel , dass innerhalb der nächsten 12 Monate eine Firma mit gutem Ruf das Angebot kostenloser Börsengeschäfte über das Internet ankündigen wird . 
Der Nutzen besteht darin , dass man ihre Web-Seite für zusätzliche Dienstleistungen besucht . " 
Er fügte hinzu , dies werfe die Frage auf , was in Zukunft mit traditionellen Börsen-Maklern und Brokern geschehen werde . 
Bislang muss ein Kunde auch bei Internet-Brokern Gebühren für jede Transaktion und oft auch einen Mitgliedsbeitrag zahlen . 
Die schnelle Aufrüstung der Telekommunikationgeräte werde viele Händler und Wiederverkäufer betreffen , erklärte McGinn : 
" Die Kommunikationsrevolution verursacht eine Verlagerung im Wert von Waren und Dienstleistungen , die eine kreative Antwort notwendig macht . " 
Das " Netzwerk der Netzwerke " werde mit zunehmender Geschwindigkeit Realität . 
Allerdings müssten dafür die Kommunikationseinrichtungen höhere Zuverlässigkeit , bessere Dienstqualität und die Fähigkeit anbieten , dass ein Kunde nahezu spontan Zugang bekomme : 
" Die große Herausforderung für Netzwerk-Anbieter und -Ausstatter ist der Bau von Netzwerken , die die Qualität und Zuverlässigkeit von heutigen Telefonnetzen haben oder sie sogar noch übertreffen . " 
Gigabit Ethernet über Kupferkabel im Einsatz 
Auf der Netzwerkmesse Networld+Interop in Atlanta demonstriert die Gigabit Ethernet Alliance den Einsatz des 1000-MBit/s-Ethernet über Kupferkabel . 
Bislang waren Nutzer von Gigabit Ethernet auf Glasfaserkabel angewiesen . 
Nach der Verabschiedung des Standards als IEEE 802.3ab im Juni diesen Jahres und ersten erfolgreichen internen Tests Anfang September ist dies die erste öffentliche Demonstration von Gigabit Ethernet über Kupferkabel der Kategorie 5 . 
An dem Gigabit-Netz auf dem Messestand der Gigabit Ethernet Allianz sind unter anderem 3Com , Cabletron , Hewlett-Packard , Intel , Lucent , Sun und der deutsche Hersteller SysKonnect beteiligt . 
Bei einer maximalen Kabellänge von 100 Metern bilden diverse Switches und Endgeräte das Gigabit-LAN , über das unter anderem Video-Übertragungen per IP-Multicast laufen . 
Ein Jahr NetWare 5 : 
Elf Millionen Anwender 
Äußerst selbstbewusst gibt sich Novell ein Jahr nach der Freigabe von NetWare 5 . 
Elf Millionen User-Lizenzen des Netzwerkbetriebsystems habe man schon verkauft und damit einen Umsatz von 300 Millionen US-Dollar eingefahren . 
Die Gesamtverkäufe an NetWare-Versionen mit den Novell Directory Services ( NDS ) seien im Verlauf des vergangenen Jahres um 25 Prozent auf 640 Millionen US-Dollar gestiegen . 
" Die Einführung von NetWare 5 half Novell , mit 80 Millionen Anwendern seine führende Position bei den Server-Betriebssystemen zu behaupten " , heißt es in einer Erklärung des Unternehmens . 
Über 80 Prozent der Anwender früherer NetWare-Versionen hätten in einer Umfrage angegeben , auf NetWare 5 mit direkter IP-Unterstützung umrüsten zu wollen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Die Rede ist von dem neuen Aibo , einem Computerhündchen , das mit Memory-Sticks gefüttert werden muss . 
Es hat zwei Leuchtdioden am Schwanz , die laut Sony zusammen mit den Schwanzbewegungen die Darstellung vielfältiger differenzierter Emotionen ermöglichen . 
Neben Freude und Angst sollen unbegrenzt viele Gefühle möglich sein . 
Seit dieser Sony-PR betrachte ich meinen Hund misstrauisch . 
Er ist einer von der lebenden Sorte und kann prima mit dem Schwanz wedeln , aber unbegrenzte Gefühle hat er noch nicht geschafft . 
Vielleicht sollte ich ihm Leuchtdioden verpassen . 
In Verbindung mit dem Aibo Life Pack und der Aibo-Kamera macht die Computer-Töle jedes Mal ein Foto , wenn das Herrchen " Mach Foto " ruft . 
Mein Hund hebt da nur die Pfote . 
Und mir entgehen erregende Perspektiven und differenzierte Emotionen . 
Immerhin entgeht mir nicht , was die Bobos so treiben . 
Was können sie schon dafür , dass ihr umgedrehter Big Brother so langweilig ist ? 
Wem ist es diese Woche entgangen , dass die ICANN zu Ic , AMM transferiert wurde ? 
Die hier zu Lande gepflegte Berufsbezeichnung von Andy Müller-Maguhn als Ex-Hacker wurde in anderen Teilen der Welt weit weniger goutiert . 
Den Vogel schoss die TK-Zeitschrift Total Telecom mit " Lunatics invade the asylum at ICANN " ab . 
Ich schlage eine andere Lesart vor : 
Die Verrückten vom Schlage eines Müller-Maguhn oder Karl Auerbach stürmen die Irrenanstalt der New Economy und setzen die Bobos fest . 
Das ist mindestens ein plausibler Versuch , die Fahrt der Börse zu erklären . 
Finanzgeschädigte wenden sich bitte an den Carry Cash Club . 
Wer bei Rasenpflege noch an diese klappernden Schiebedinger denkt , die man mühsam über das winzige Rasenstückchen vor Omas Häuschen quälte , der muss schwer umdenken . 
Denn von der allen Kleingärtnern wohl bekannten Firma Wolf gibt es bald den Rasenmäher mit Internet-Anschluss . 
" Die Zukunft der Rasenpflege hat begonnen " , belehrt uns der Hersteller und schickt eine Designstudie ins Rennen um eben diese Zukunft , mit der der Hobby-Gärtner im Netz surfen und normale Straßen befahren kann , auch wenn es auf denen gar keinen Rasen gibt . 
Da kann er dann gleich nach der Gartenarbeit in die nächste Kneipe düsen - oder zum Händler , bei dem er nach den Vorstellungen von Wolf den Dünger online bestellt hat . 
Denn ein Laser-Schneidsystem trimmt den Rasen auf den Millimeter genau ; da lassen sich Allmachtsphantasien neurotischer Schrebergärtner über Recht und Ordnung beim gemeinen deutschen Rasen so richtig ausleben . 
Aber immerhin , das soll das Maschinchen neben Internet-Zugang wirklich bieten , ganz normal das Gras zu kürzen . 
Auch ihrem eigentlichen Zweck dienlich zu sein , kann wiederum nun wirklich nicht jede Idee der New Economy von sich behaupten . 
Wahrscheinlich ist dort aber die Produktivität besonders hoch : 
Im letzten Jahr veröffentlichten zwei Professoren des Le Moyne College in Syracuse , USA , eine Untersuchung , die Schlagzeilen machte . 
Sie analysierten 63 Computerfirmen , die ihre Angestellten auf den Gebrauch von Drogen hin testen ließen . 
Dabei kamen sie auf die eindeutige Korrelation , dass die Produktivität in den Firmen wesentlich höher ist , die auf Drogentests verzichten . 
Nun hat der San Francisco Bay Guardian die Kehrseite dieser Forschung veröffentlicht , das lesenswerte Tagebuch eines Dot.Com-Junkies . 
Wo wir bei den Drogen sind , sollte eine Untersuchung der Französisin Joelle Richardiére nicht fehlen , die auf dem Kongress der Alliance for Childhood vorgestellt wurde . 
Sie untersuchte die Melantonin- und Adrenalin-Produktion von Computer spielenden Kindern : 
Der Kongress der Alliance fand übrigens neben Räumen statt , die unter www.kulturneindanke.org zu erreichen sind . 
Es kommt zusammen , was zusammen gehört . 
Unvorhersehbar darum , weil Geschichten wie " Father Knows Best " auf den Siegertreppchen landen , die eigentlich in die griechische Tragödie von Ödipussy passen . 
Nunc Aeternitatis - oder war das Lateinisch ? 
Oder die allseits bekannte Odyssee ? 
Was wird . 
Am Mittwoch öffnet die Frankfurter Buchmesse ihre Pforten . 
Das mit dem Buch sollte man nicht so ernst nehmen . 
Ein Drittel aller Aussteller , verkündet die Messeleitung stolz , stellt Produkte rund um das elektronische Publizieren vor . 
Offensichtlich haben alle die Nase voll von der Büchermacherei und wollen etwas ganz anderes machen . 
Literatur für Bobos eben . 
Da trifft es sich gut , dass die beiden schwedischen Gründer von Boo.com einen tollen Deal geschafft haben und nun an einem Buch über das Abzocken von Venture-Kapital sitzen . 
Doch vor der Buchmesse in Deutschland verzeichnet der Kalender den National Boss Day am 16. Oktober . 
In den USA soll dies der Tag sein , an dem die arbeitende Klasse ganz besonders liebe Gefühle für den Boss zum Ausdruck bringt . 
Eigens für diesen Tag hat die Firma ImproveNow.com auf ihrer Website einen Service eingerichtet , bei dem sich jeder Mitarbeiter einer Firma am Wettbewerb " Improve your Boss " beteiligen kann . 
Am Ende soll der " Most Improved Boss " gekürt werden . 
Expropriiert die Expropriateure ist damit nicht verbunden , auch Dope in den Kaffee vom Boss zu schütten gilt eher als Unschicklichkeit , denn ImproveNow ist eine aufsteigende Firma der absteigenden New Economy . 
Sie drängt ins B2B-Geschäft , was wohl Boss-to-Boss heißen muss . 
Außerdem steigt am nächsten Wochenende in Paris die neunte Ausgabe der Cité de la Reussité . 
Das ist eine Veranstaltung französischer Studenten , die Promis einladen , ihnen Rede und Antwort zu stehen . 
Dieses Jahr ist das Thema die Fantasie , die im Jahre 1968 unter dem Slogan L'imagination au pouvoir an die Macht gefordert wurde . 
Hauptsponsor der Konferenz ist die Firma EDS , die mit lukrativen Outsouring-Verträgen derzeit kaum aus den Medien heraus kommt . 
Wofür braucht EDS Fantasie ? 
Die PR zum Kongress gibt dazu Auskunft : 
" EDS-Mitarbeiter entwickeln täglich neue effektive Methoden und Prozesse , um ihren Kunden Wettbewerbsvorteile zu verschaffen . 
Dafür setzen sie ihre ganze Fantasie ein . " 
Als vor dreißig Jahren die Studenten in Paris und anderswo im Namen der Fantasie erkannten , dass unter dem Pflaster der Strand liegt , forderten sie wahrscheinlich nur das Outsourcing des Staates . 
Kleiner Tipp von mir für EDS : 
Die Domain pflasterstrand.de ist zwar schon vergeben , aber pflasterstrand.com , pflasterstrand.net und pflasterstrand.org sind noch frei . 
Vivendi Universal will AOL/Time Warner überholen 
Der aus der transatlantischen Fusion von Vivendi und Seagram hervorgegangene Konzern Vivendi Universal will dem weltweit führenden Medienkonzern AOL/Time Warner die Spitzenstellung im Bereich Kommunikation und Medien streitig machen . 
" Unsere Strategie zielt darauf ab , weltweit erster Medien- und Kommunikationskonzern zu werden " , sagte der zukünftige Vizepräsident von Vivendi Universal , Edgar Bronfman der französischen Tageszeitung Le Figaro . 
Die EU-Kommission hatte die Fusion des französischen Mischkonzerns Vivendi mit der Getränke- und Unterhaltungsgruppe Seagram am Freitag nach einer sechswöchigen Standardprüfung mit Auflagen gebilligt . 
Üblicherweise dauern Wettbewerbsprüfungen dieser Größenordnung in Brüssel deutlich länger . 
Die Wettbewerbshüter in Brüssel sorgte sich vor allem , dass die mehrheitliche Vivendi-Tochter Canal Plus ihre beherrschende Stellung in vielen EU-Ländern noch ausbauen könnte . 
Um dies zu verhindern , sollen Produktionen und Ko-Produktionen der Seagram-Unterhaltungstochter Universal auch anderen TV-Gesellschaften zur Verfügung gestellt werden . 
Canal Plus ist bereits das größte europäische Unternehmen im Bezahlfernsehen . 
Um eine beherrschende Stellung bei Musik im Internet zu verhindern , wird Universal Music die Vivendi-Internet-Plattform Vizzavi nicht ausschließlich bedienen . 
Andere Internetportale haben nun für fünf Jahre lang Zugang zu Universals Online-Musik . 
Für die von Brüssel verlangte Abgabe des 23-Prozent-Minderheitsanteils an dem britischen Bezahlfernseh-Unternehmen BSkyB will sich der französische Mischkonzern Zeit lassen . 
" Wir werden uns die nötige Zeit nehmen , um diese Verpflichtung unter den besten Bedingungen zu erfüllen " , sagte der Generaldirektor von Vivendi , Jean-Marie Messier laut dpa . 
Über die Modalitäten der Abgabe stünden ihm alle Türen offen . 
" Wir haben alle Freiheiten " . 
Der Anteil von Vivendi an British Sky Broadcasting ( BSkyB ) hat nach Angaben der Wirtschafts-Nachrichtenagentur Bloomberg einen Wert von etwa sechs bis acht Milliarden US-Dollar . 
BSkyB hat laut EU-Kommission Verbindungen zu Fox , einem großen US-Filmstudio . 
Vivendi Universal werde sich hauptsächlich auf die USA konzentrieren , da der Konzern dort " mehr als in jedem anderen Land der Welt " seine Geschäftstätigkeit ausdehnen könne , sagte Bronfman , der bisherige Chef von Seagram . 
Mit der Fusion soll nach früheren Angaben ein Konzern mit rund 65 Milliarden US-Dollar Umsatz ( rund 74,65 Milliarden Euro ) entstehen . 
Vivendi mit Hauptsitz in Paris ist bislang bei einem Umsatz von 208,2 Milliarden Franc ( 31,75 Milliarden Euro ) der größte private Arbeitgeber Frankreichs mit 67.000 Beschäftigten . 
Weltweit kommt der Konzern auf 275.000 Mitarbeiter in rund 100 Staaten . 
Der Konzern in seiner heutigen Form ist 1998 aus der Fusion des Medienkonzerns Havas mit dem traditionsreichen Wasserversorgungsunternehmen Compagnie Generale des Eaux ( CGE ) hervorgegangen . 
Zu Beginn der 60er Jahre kamen die Abfallbeseitigung und der Immobilienbereich zur CGE , 1983 folgte der Medienbereich mit der Beteiligung am Pay-TV-Sender Canal Plus , später ein Telefonnetz . 
In den vergangenen Monaten hat Vivendi seinen Bereich Telekommunikation mit dem Ziel verstärkt , das führende Multimedia-Unternehmen in Europa zu werden . 
Jüngster Schritt auf diesem Weg war die Gründung der Internet-Dienstleistungsfirma V.Net gemeinsam mit der Canal Plus SA , an der Vivendi 49 Prozent hält . 
Vivendi ist auch beteiligt an Frankreichs zweitgrößter Telefongesellschaft , Cegetel . 
Nach Angaben von Le Figaro dürfte allein der Kommunikations-Bereich der Gruppe in diesem Jahr einen konsolidierten Pro-forma-Umsatz von 24,6 Milliarden Euro ausweisen . 
Vivendi erwartet für den Zeitraum 2000 bis 2002 eine jährliche Steigerung um zehn Prozent . 
Der Ankündigung der Fusion mit Seagram wurden von den Anlegern allerdings wenig geschätzt : 
Innerhalb nur einer Woche nach Bekanntgabe hatte der Konzern ein Viertel seines Börsenwertes eingebüßt . 
Analysten fanden das Fusionsprojekt zu teuer . 
Bangemann für deutsches UMTS-Geschäft der Telefonica zuständig 
Der frühere deutsche EU-Kommissar Martin Bangemann baut nach einem Bericht des Spiegel jetzt für den spanischen Telekom-Konzern Telefonica das Geschäft mit der neuen Mobilfunkgeneration UMTS in Deutschland auf . 
Die Telefonica , die zusammen mit der finnischen Sonera für rund 16 Milliarden Mark eine UMTS-Lizenz hier zu Lande erworben hatte , hoffe , mit Hilfe des früheren deutschen Wirtschaftsministers auf dem deutschen Markt schneller Fuß fassen zu können , schreibt das Blatt in seiner neuen Ausgabe . 
Vor einiger Zeit gab es erst einigen Wirbel um den ehemaligen FDP-Politiker und EU-Kommissar Martin Bangemann . 
Noch während seiner Amtszeit , in der er unter anderem als Chef der Generaldirektion Informationsgesellschaft für die Telekom-Industrie zuständig war , gab Bangemann seine Pläne bekannt , als Manager zu Telefonica zu wechseln . 
Internet weckt riesigen Bedarf an neuen Inhalten 
Experten erwarten durch neue Medien wie das Internet einen stark wachsenden Bedarf an multimedialen Inhalten . 
" Die technologischen Plattformen sind da , aber der darauf zugeschnittene Content fehlt noch immer " , sagte Horst Wackerbarth , Fotograf und Gründer der Akademie Bildsprache in Hamburg der dpa . 
Künftig werde es einen riesigen Bedarf an Texten , Grafiken , Bildern und Filmen geben , um die neuen Möglichkeiten der multimedialen Plattformen entsprechend nutzen zu können . 
" Die große Gefahr ist eigentlich , dass die Old Economy das Internet dominiert und die gleichen Inhalte einfach in das Netz stellt " , sagte Wackerbart . 
Die Akademie Bildsprache analysiert die Qualität und Wirkung von Bildern und betreibt eine Schlichtungsstelle für Copyright-Verstöße . 
Siemens will mittels Internet fünf Milliarden Euro sparen 
Der Siemens-Konzern will durch den Einsatz des Internet mittelfristig fünf Milliarden Euro einsparen . 
Innerhalb eines Jahres sollen nach Ankündigungen vom Wochenanfang alle weltweit 440.000 Siemens-Mitarbeiter Zugang zum Internet erhalten . 
Sämtliche Prozesse im Unternehmen sollen künftig elektronisch laufen . 
Derzeit seien bereits 70 Prozent aller Aktivitäten elektronisch vernetzt . 
Analysten erwarten bei Siemens für das soeben beendete Geschäftsjahr 1999/2000 ( 30. September ) einen Rekord-Umsatz von rund 76,7 Milliarden Euro und Rekord-Gewinne von gut drei Milliarden Euro . 
Clinton will nächste Mobilfunkgeneration forcieren 
Der scheidende US-Präsident Bill Clinton will offensichtlich die Entwicklung des Mobilfunks der dritten Generation in den USA noch ein bisschen beschleunigen . 
In den USA dagegen sind bislang nicht einmal die Frequenzen festgelegt , auf denen die so genannten 3G Wireless Services betrieben werden sollen - angesichts beispielsweise der Belegung der bislang dafür vorgesehenen Bänder durch TV-Sender befürchten manche Beobachter schon einen Fehlstart für den neuen Mobilfunk in den USA . 
Außerdem benutzen einige Regierungsbehörden Frequenzen , die in anderen Ländern für die neuen Mobilfunknetze zur Verfügung stehen . 
In einer Anweisung , die Clinton am vergangenen Freitag unterschrieb , verpflichtet der US-Präsident die beteiligten Behörden nun auf einen für das bisherige amerikanische Vorgehen überraschend engen Zeitplan , der allerdings den Plänen in Europa und Japan immer noch hinterherhinkt . 
Das Handelsministerium und die FCC sollen zudem eine gemeinsame Anstrengung von Regierung und Industrie leiten , um zu entscheiden , wie die USA " den 3G-Standards , die die World Radio Commission dieses Jahr akzeptiert hat , entsprechen " könne . 
Die Regierung und die entsprechenden Behörden müssten aber eine neutrale Position gegenüber bestimmten Mobilfunk-Techniken einnehmen , betonte Clinton . 
William Kennard , Chef der FCC , begrüßte in einer ersten Erklärung bereits die Festlegungen von Clinton : 
" Wir erkennen an , dass zukünftige Generationen von Mobilfunkdiensten von uns erfordern , ausreichende Frequenzspektren verfügbar zu machen . " 
Er sei erfreut , dass die Regierung " dieser wichtigen Angelegenheit hohe Priorität gegeben " habe , meinte Kennard . 
Getrennter Informatikunterricht für Mädchen und Jungen gefordert 
Für einen teilweise getrennten Informatikunterricht von Mädchen und Jungen hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Gleichstellungsbeauftragte Karla Staszak ausgesprochen . 
Mädchen und Jungen hätten einen unterschiedlichen Zugang zur Technik , sagte Staszak am gesstrigen Samstag in Greifswald . 
Aus diesem Grund müssten spezielle Lehrkonzepte erstellt werden , die Mädchen für den Umgang mit Technik und für den Erwerb technischer Qualifikationen motivierten . 
Auch sollten vermehrt Lehrerinnen in diesen Fächern eingesetzt werden . 
Staszak forderte , dass Frauen noch stärker in die Berufe der neuen Medien drängen sollten . 
Mädchen partizipierten nur in sehr geringem Umfang am innovativen Ausbildungsangebot im Bereich Informations- und Kommunikationstechnik . 
Derzeit seien nur 27 Prozent dieser Ausbildungsplätze an junge Frauen vergeben . 
Im Durchschnitt liege der Anteil bei zwölf Prozent . 
Die Gleichstellungsbeauftragte wies auf die Angebote im Internet hin , die sich an typisch männlichen Hobbys wie Computer , Autos und Fußball stark orientierten . 
Das Internet fange erst langsam an , sich auf den Alltag der Frauen einzustellen . 
Breuel übernimmt Mitverantwortung für Expo-Defizit 
In einer persönlichen Bilanz hat Expo-Chefin Birgit Breuel die Mitverantwortung für das Milliarden-Defizit der Weltausstellung übernommen . 
Für diesen Misserfolg und den Verlust " müssen alle gerade stehen , die daran beteiligt waren - ich auch " , sagte Breuel am heutigen Sonntag in Hannover . 
Als Grund für die weit hinter den Erwartungen zurückbleibenden Besucherzahlen führte sie an : 
" Die Weltausstellung ist in den zehn Jahren Vorbereitung nicht zum Sympathieträger geworden . " 
Lange Zeit sei die Expo eine Art " Waisenkind " gewesen . 
Die Expo-Geschäftsführung geht rund zwei Wochen vor Ende der ersten Weltausstellung in Deutschland von einem Defizit von " mehr als zwei Milliarden Mark " aus . 
Breuel betonte , sie werde für die Besucherzahl und das damit zusammenhängende Defizit keine Prognose mehr abgeben . 
Die " schlimmsten Momente " in ihrer Zeit als Expo-Chefin seien die Tage unmittelbar nach der Eröffnung gewesen , sagte Breuel . 
" Wir haben eine wunderbare Expo an die Besucher übergeben . 
Es war ein herrliches Gelände , aber es kam fast keiner . " 
Jetzt sei es aber zu einem " versöhnlichen Ende " gekommen . 
Die Zufriedenheit der Teilnehmernationen sei " überwältigend " . 
SuSE bringt Groupware-Server für Linux mit Domino R5 
Ab Ende Oktober will SuSE einen Groupware-Server für Linux mit Lotus Domino R5 liefern . 
Die Domino-Installation ist dabei in das SuSE-eigene Einrichtungsprogramm YaST integriert . 
Das Paket soll 4990 Mark plus Mehrwertsteuer kosten ; es wird neben Linux einen Domino-Application-Server sowie zehn Client-Lizenzen für Notes enthalten . 
Ein besonderes Schnäppchen ist das allerdings nicht . 
Für rund tausend Mark weniger liefert IBM einen Netfinity 3000 Server . 
Ein aktuelles Medien-Package mit dem Linux-Domino-Server liefert SuSe dazu für 47,71 Mark . 
Genau genommen reicht sogar die Eval-Version für 20 Mark , da Lotus den Code niemals mit einer Zeitbombe versieht . 
Die Lizenz , die man von IBM mit dem Server bekommt , ist ohnehin nur ein ( notwendiges ) Stück Papier . 
Allerdings wurde das Netfinity-Angebot im Internet vermutlich nicht besonders intensiv genutzt , ist doch in der Ankündigung auf IBMs Webseite als Ansprechpartner sechs Monate später immer noch " xxxxx xxxxxx " genannt . 
Auch der Link der englischen Angebotsseite zum Antragsformular läuft ins Leere . 
Die Wege ins E-Business erweisen sich manchmal als steinig , insbesondere wenn die Netfinity-Server plötzlich eServer xSeries heißen . 
In diesem Licht macht das SuSE-Angebot nun doch vielleicht wieder Sinn . 
Immerhin enthält es 60 Tage Installationssupport und Betriebssystem-Updates für zwei Jahre . 
Comdex : 
AMD will die Megahertz-Krone behalten 
Die Megahertz-Krone gehört derzeit AMD mit dem Athlon-1200 . 
Doch Intel will sie sich am 20. November mit der Vorstellung des Pentium 4 zurückholen , man spricht von Versionen mit 1,4 und 1,5 GHz Taktfrequenz . 
Das lässt AMD natürlich nicht auf sich sitzen und zeigt auf der Comdex hinter verschlossenen Türen einen Palomino-Prototypen , der schon jetzt mit 1,5 GHz läuft . 
Doch den Beweis blieb AMD schuldig , denn das Gehäuse blieb verschlossen . 
Immerhin : 
Das Gehäuse war handelsüblich , es wies keinerlei sicht- oder hörbare Kühlschrank-Technik à la Kryotech auf . 
Erst vor wenigen Tagen hatte AMD eine neue Roadmap bekannt gegeben , auf der als Nachfolger des Thunderbird-Kerns des Athlon nicht mehr der Mustang steht , sondern der Palomino . 
Ebenso verschlossen wie das 1,5-GHz-System blieb ein Dual-Prozessor-Rechner auf Basis des 760MP-Chipsatzes , der unter Windows 2000 einige Rendering-Demos vorführte . 
Zudem sei das Produkt ja gar nicht angekündigt , also könne es sowieso keine Verzögerungen geben . 
Zum Standort einer neuen Fab wollte AMD sich nicht weiter äußern . 
Die Erweiterung der Fab30 in Dresden solle übrigens nicht direkt die Kapazität der Fab erhöhen , sondern AMD wolle nur einen weiteren Produktionsschritt nach Dresden verlagern , was eine Zwischenstufe einsparen würde . 
Comdex : 
DDR-SDRAM-Systeme für AMD und Intel 
Transcend sieht sich als Anbieter von Komplettlösungen für DDR-SDRAM-Systeme ( Double Data Rate SDRAM ) und liefert Mainboard und Speicher aus einer Hand . 
Tatsächlich lief am Comdex-Stand des Herstellers eine Demonstration von zwei DDR-Systemen , eines mit dem lange erwarteten Ali-Chipsatz ALiMAGiK 1 für die AMD-Prozessoren , das andere mit dem VIA Apollo Pro 266 für Intel-CPUs . 
Die entsprechenden Boards will Transcend in wenigen Wochen ausliefern . 
Schon lieferbar sei der zugehörige Speicher , eben die DDR-Module . 
Transcend bietet Module mit 64 , 128 und 256 MByte und einer CAS-Latency von 2,5 an ; im ersten Quartal 2001 sollen die 512-MByte-Module folgen . 
Der Preis liegt derzeit noch über dem von PC133-Modulen , doch schon im nächsten Jahr könne diese Differenz nahe Null liegen , erklärte George E. Linardatos , der Leiter der deutschen Niederlassung von Transcend . 
Weiterhin führte Transcend Compact-Flash-Module mit 256 MByte Speicher im flachen Flash-1-Format vor . 
Comdex/Linux : 
Küsschen , Schüsschen und etwas Stüsschen 
Man kann ihn als Zauberer anziehen , ihm als Punk die rasierten Kopffedern grün färben oder ganz einfach als Zielscheibe für den Abschuss mit Plastikpfeilen freigeben . 
Nun ist es nicht neu , dass das Linux-Maskottchen Tux das Opfer falscher Kreativität ist . 
Wirklich neu waren die Schlangen von Messebesuchern , die sich eine Stunde lang bei Chilliware anstellten , um ein abwaschbares Pinguin-Tattoo auf die Backe geklebt zu bekommen . 
Diese Firma , die die Slogans wie " I Smash Windows " und " Apples have Worms " als Markenzeichen angemeldet hat , stellte auf der Comdex Produkte vor , die für den einfachen Benutzer wichtig sind , etwa einen Kontaktmanager als Mischung von ACT! und Microsoft Outlook . 
Wer das Tattoo auf der Backe hatte , bekam von einer hübschen Pinguinin ein Küsschen auf die andere . 
In einem kleinen Boxring kämpfte eine kleine hektische Büroklammer gegen einen etwas dümmlich dreinblickenden Geist namens Kandu . 
Selbiger ist laut Epitera ein intelligenter Assistent , der neuen Linux-Benutzern den Einstieg in das System so erleichtern soll , wie es die Büroklammer bei Microsoft tut . 
Hier könnte man von einem klassischen Fall der Negativwerbung reden , weil jeder MS-Nutzer besagte Klammer hasst , aber nein , das Publikum goutiert die Analogie . 
Linux wird kreischend bunt : 
Im nächsten Jahr muss wohl Bette Midler den Desktop vorführen , mit dem Gnome oder KDE gewonnen haben . 
Etwa 60 Neuvorstellungen von eigens für den Normalanwender geschriebenen Programmen zeigten , wo Linux Fuss zu fassen beginnt . 
Die bunte Vielfalt zeigte freilich auch ein Problem der neuen Linux-Seligkeit , die Gnome-Entwickler Manuel de Icaza in seiner Keynote am Rande ansprach : 
Es gibt keinen verbindlichen Style-Guide für die Oberfläche . 
So enstehen Programme , die Benutzerführung mit Benutzerverirrung verwechseln . 
Auf die Kirmesatmosphäre der Linux-Halle reagierte offensichtlich zumindest eine Fraktion allergisch : 
Die Slashdot-Truppe , die noch im letzten Jahr mitten in einer wesentlich kleineren Halle herumfläzte , zog angesichts des Rummels nach Angaben des Veranstalters kurzerhand aus . 
Clinton : 
Zahl der Internet-Nutzer vervierfachen 
Der scheidende US-Präsident Bill Clinton hat dazu aufgerufen , die Verbreitung des Internets weiter zu fördern . 
Zugang zum weltweiten Datennetz sei eine Voraussetzung für den elektronischen Handel . 
" Wer sich von der Globalisierung ausschließt , verzichtet auch auf ihre Erträge " , mahnte Clinton . 
Außerdem forderte Clinton eine neue Welthandelsrunde zum frühestmöglichen Zeitpunkt . 
Nach dem Scheitern der Runde in Seattle vor knapp einem Jahr sollten die nächsten Gespräche im Rahmen der Welthandelsorganisation ( WTO ) " so bald wie möglich " im Jahr 2001 aufgenommen werden , sagte er vor Wirtschaftsführern in dem südostasiatischen Sultanat Brunei weiter . 
Die APEC-Außen- und Handelsminister hatten ebenfalls für eine neue Welthandelsrunde ausgesprochen , ohne einen konkreten Termin zu nennen . 
Chinas Präsident Jiang Zemin warnte vor einer Vorherrschaft der Industrie- und Hochtechnologie-Staaten bei der Globalisierung . 
Dies würde dazu führen , " dass die Kluft zwischen Nord und Süd immer größer wird " , sagte Jiang . 
Die APEC könne helfen , Schaden zu vermeiden . 
Auch Clinton sprach sich für eine Fortsetzung des APEC-Prozesses zur Liberalisierung des Handels in der Region aus . 
" APEC hat etwas erreicht " , betonte Clinton . 
Ein Jahr vor der Gründung des Forums 1989 hätten noch mehr als die Hälfte der Mitglieder ihre Märkte mit Zollschranken von zehn Prozent und mehr abgeschirmt . 
Inzwischen treffe dies nur noch auf vier Länder zu . 
Neben den USA , China , Russland und Japan gehören der APEC unter anderem noch Kanada , Südkorea , Hongkong , Taiwan , Chile und Indonesien an . 
Telekom unterliegt im Flatrate-Streit ( Update ) 
Die Deutsche Telekom muss künftig ihren Konkurrenten einen Pauschaltarif für den Internetzugang gewähren . 
Internet-Provider und Online-Anbieter wie AOL setzten sich damit gegen den Bonner Telefonriesen durch . 
Nach einem Bericht der Deutschen Presseagentur , der sich mit heise online vorliegenden Informationen deckt , wurde die Entscheidung am heutigen Mittwochabend von der dritten Beschlusskammer der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) gefasst . 
Offiziell soll die Entscheidung erst am morgigen Donnerstagnachmittag bekannt gegeben werden . 
Den Preis , den die Telekom dafür fordern kann , bestimmte die RegTP nicht ; die Gebühren , die der Ex-Monopolist festlegt , muss er dann auch seiner Tochter T-Online berechnen . 
Gegenwärtig kassiert das Unternehmen bei den Online-Anbietern rund 1,5 Pfennig im Minutentakt . 
Internet-Provider wie AOL fordern seit längerem eine pauschale Berechnung der Vorleistungen , die ihnen die Telekom in Form von Leitungskapazitäten zur Verfügung stellt . 
Die Begründung : 
Nur mit einer Großhandelsflatrate könnten sie Pauschaltarife wirtschaftlich kalkulieren . 
Die Telekom bevorzuge gegenwärtig ihre Tochtergesellschaft T-Online , die einen Pauschaltarif von 79 Mark monatlich anbietet . 
Wie sich die Entscheidung auf die Tarife für den Internet-Zugang in Deutschland auswirkt , bleibt abzuwarten : 
Entscheidend dafür ist , welche Pauschaltarife die Telekom zukünftig von den Konkurrenten verlangt . 
Davon ist abhängig , wie Provider ihre Flatrate-Angebote gestalten , um halbwegs wirtschaftlich arbeiten zu können . 
Karsten Meinke , Unternehmenssprecher von AOL , zeigte sich gegenüber heise online hocherfreut von der Entscheidung , wollte aber noch keine konkrete Stellungnahme abgeben , da er die Details der RegTP-Entscheidung noch nicht kenne : 
" Aber eines steht fest , Sinn macht die Entscheidung nur , wenn dabei ein monatlicher Flatrate-Tarif von unter 50 Mark für die Endkunden herausspringt . " 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek bezeichnete den Beschluss der Regulierungsbehörde in einer ersten Reaktion als eine glatte Fehlentscheidung . 
" Das ist ein Pyrrhussieg für die Verbraucher " . 
Sie führten somit in eine technologische Sackgasse . 
Lissek sprach zugleich von einer Hängematte für die Wettbewerber , die nicht mehr unternehmerisch handeln müssten : 
" Das Kostenrisiko bleibt bei uns " . 
Die Telekom hatte zuvor schon angekündigt , gerichtliche Schritte prüfen zu wollen , wenn die Behörde eine Großhandels-Flatrate anordnet . 
Zu der Entscheidung der RegTP siehe auch Flatrate : 
Telekom unterliegt auf der ganzen Linie und den Hintergrundbericht Die Flatrate-Entscheidung gegen die Telekom ; zu den Reaktionen der Deutschen Telekom siehe Telekom wehrt sich heftig gegen Flatrate-Entscheidung sowie Flatrate von T-Online in Gefahr . 
Zulieferer sollen für UMTS-Netze mitzahlen 
Mobilfunkanbieter wollen ihre Zulieferer in Zukunft stärker dazu drängen , sich an den Kosten für die UMTS-Netze zu beteiligen . 
" Die bisherigen Verhandlungen zeigen , dass die Ausrüster dazu bereit sind " , sagte Maximilian Ardelt , Vorsitzender der Geschäftsführung von VIAG Interkom , dem Wirtschaftsmagazin Focus-Money . 
Besonders das schwedische Unternehmen Ericsson sei im Poker um die Milliardenaufträge zu großen Zugeständnissen bereit . 
Fondsmanager diskutieren laut dpa deshalb bereits , ob sie die Aktien der Hersteller mit einem UMTS-Abschlag belegen sollten . 
Nach der Versteigerung der teuren Lizenzen in diesem Sommer waren die Bewertungen der Telekom-Unternehmen herabgestuft worden . 
Die sechs UMTS-Lizenzen in Deutschland hatten Telefongesellschaften für insgesamt fast 100 Milliarden Mark ersteigert . 
Mobilcom will sein UMTS-Netz 2002 als erstes Unternehmen in Deutschland in Betrieb nehmen . 
Desillusion setzt bei vielen Analysten inzwischen auch ein , da die theoretisch erreichbare Geschwindigkeit von 2 MBit/s bei UMTS nur unter idealen Bedingungen zustande kommt und sich beim Start der ersten Netze kaum realisieren lassen wird . 
Der UMTS-Standard wird also anfangs erheblich weniger Geschwindigkeit bei der Datenübertragung bringen , als die Lieferanten angekündigt hatten - abhängig ist die in der Praxis erreichbare Datenrate beispielsweise auch von der Entfernung zwischen Sendemast und UMTS-Handy . 
Nach Angaben des Anlegermagazins Telebörse beziffert das Londoner Analysehaus Durlacher Research Ltd. in einer demnächst erscheinenden Studie die zu erwartenden Übertragungsraten auf " zwanzig bis vierzig Kilobit pro Sekunde " . 
Auch das Marktforschungsunternehmen Gartner Group geht nach früheren Angaben davon aus , dass die Übertragungsraten bei 128 kBit/s oder darunter liegen werden . 
Ende Oktober erreichte Siemens erstmals eine Datenrate von 1,2 MBit/s über eine UMTS-Verbindung - allerdings mit Technik , die nicht gerade Handy-Format hatte . 
Für die Empfangsanlage war ein VW-Bus notwendig . 
Der Durlacher-Analysten Falk Müller-Veerse meinte gegenüber dpa , UMTS leiste mit den in der Praxis zu erwartenden Datenraten also nicht viel mehr als die GRPS-Technik , die derzeit von Mobilfunkanbietern eingeführt wird . 
" Auf Bewegtbild- und Videoübertragungen per Handy werden die Kunden deshalb noch sieben Jahre warten müssen " , sagte Müller-Veerse . 
Comdex : 
DVD+RW verspricht wiederbeschreibbare DVDs 
Der DVD+RW-Standard nimmt langsam Formen an : 
Philips , Ricoh und Hewlett-Packard wollen Mitte nächsten Jahres mit Geräten für diese DVD-Technik auf den Markt kommen . 
Der Vorteil dieses Standards ist , dass alle aktuellen DVD-Playern die damit beschriebenen Medien lesen können sollen . 
Die DVD+RW-Laufwerke sollen mit allen CD- und DVD-Formaten zurecht kommen und vielleicht sogar CD-R- und CD-RW-Medien beschreiben können . 
Zum DVD+RW-Konsortium gehören weiterhin Firmen wie Sony , Mitubishi , Yamaha und MCC/Verbatim . 
Allerdings drängen zwei weitere Standards für beschreibbare DVDs auf den Markt : 
Hitachi , Panasonic und Toshiba propagieren DVD-RAM , Toshiba kann sogar schon ein Laufwerk anbieten . 
Doch die Medien sind nur in DVD-RAM-Playern lesbar , womit die Geräte eher proprietäre Wechselplatten-Laufwerke darstellen , die quasi nebenbei auch CDs und DVDs lesen können . 
Der dritte Standard , DVD-RW , zielt als Weiterentwicklung von DVD-R eher auf reine Audio- und Video-Anwendungen und soll beispielsweise auf lange Sicht VHS ersetzen . 
Die DVD-R/RW wird von Pioneer und Sharp unterstützt . 
Alle drei Formate beschreiben einseitige DVDs mit einer Kapazität von 4,7 GByte . 
Erweiterungen für zweiseitige Medien mit 9,4 GByte sind geplant . 
Die aktuelle Situation ähnelt ein wenig der Zeit vor der Marktreife der beschreibbaren CD . 
CD-Audio-Spieler hatten sich auf breiter Front durchgesetzt , die ersten PCs waren mit CD-Laufwerken ausgerüstet . 
Die Konkurrenz unter den Wechselmedien war groß : 
Magneto-optische Medien , Iomegas Zip und Jazz , das erfolglose LS120-Laufwerk und einige andere Techniken wie Bandlaufwerke bevölkerten den Markt . 
Doch die CD-R-Technik überrannte alles : 
Nun konnte der Anwender mit seinem PC CDs erzeugen , die in seiner Hifi-Anlage ebenso funktionierten wie in den PCs der meisten Bekannten . 
Den konkurrierenden Medien zur CD-R oder CD-RW blieb der Massenmarkt versperrt und sie besetzten lediglich Anwendungsnischen . 
Ähnlich könnte die Entscheidung zwischen den DVD-Standards aussehen : 
DVD+RW könnte sich durchsetzen , weil die Medien in allen schon installierten DVD-Spielern lesbar sein sollen . 
Doch wie schon beim Streit zwischen Beta , VHS und Video 2000 wird die Entscheidung wohl nicht alleine aufgrund technischer Argumente fallen , sondern eine politische Komponente besitzen . 
Das bestätigen auch weitere Hersteller von DVD-Laufwerken , die bisher keinem der drei Konsortien angehören . 
Gates auf der Comdex : 
Bill Gates , der seit 1985 ununterbrochen mit einer Keynote die Comdex in Las Vegas eröffnet hat , verkündete zum zwanzigsten Jubiläum der Messe den neuen Microsoft-Slogan : 
" Empower people through great software everywhere , anytime on any device " . 
Als Slogan mag die Aussage nicht so griffig wie sein das " Information at your fingertips " , doch ist sie als moderat formulierte Kampfansage an die amerikanische Justiz geschickt gewählt : 
Wer Microsoft an der Arbeit des Empowerments ( auf Deutsch etwa " Befähigung " ) hindere , behindert alle Anwender . 
Im Vordergrund der Präsentation von Gates stand das Personal Web , das unser aller Leben durchdringen soll . 
Gates demonstrierte , wie man einen Ford Focus über die Website von Ford nach den persönlichen Wünschen zusammenstellt . 
Anschließend ließ sich der passionierte Ferrari-Fahrer Gates die Route nach Seattle anzeigen - die geöffneten Tankstellen wurden mit dem aktuellen Benzinpreis eingeblendet . 
Da der Wagen nach 1000 Meilen zur ersten Inspektion muss , suchte die Software selbstständig eine geeignete Werkstatt und buchte einen Termin passend zur Fahrtzeit von Gates . 
Dieser Termin wurde automatisch in den Scheduler von Outlook übertragen . 
Schließlich kaufte sich Gates von einer Website die nötigen Songs zur Fahrt und ließ sie in den Wagen überspielen . 
Die Demonstration rund um das Auto bekam grossen Beifall . 
Technisch wurde sie von XML-formatierten Inhalten und Microsoft BizTalk gesteuert . 
An neuer Hardware präsentierte Gates den neuen Compaq Consumer PC in mattem Türkis und eine Reihe von MSN-basierten Personal Web Companions von Acer , Philips und Thomson Multimedia . 
Diese Geräte arbeiten mit Windows CE und starten direkt mit dem Browser MSN-Inhalte . 
Die herkömmliche Windows-Oberfläche ist bei den Web Companions verschwunden . 
Gates Kritik an den Findings of Facts des Richters Thomas Penfield Jackson im Kartellprozess gegen Microsoft blieb moderat . 
Ein Video wurde eingespielt , in dem sich der Multimilliardär Gates einen Gerichtsstreit um zwei Dollar mit dem Multimilliardär Warren Buffet liefert . 
Gates verlor . 
Die härteste Kritik an der US-Regierung lieferte Gates in seinen Kommentaren zur Exportkontrolle kryptografischer Software , die er als " unsinnig " bezeichnete . 
Gates begrüßte die Lockerung des Exportverbotes und betonte , dass Windows 2000 mit seiner 128-Bit-Verschlüsselung das sicherste Betriebssystem sei , mit dem die Privatsphäre des Personal Webs richtig geschützt werde . 
Unmittelbar vor der Gates-Rede präsentierte AMD den wartenden Journalisten das EasyNow Platform Design rund um einen Legacy Free Computer ohne ISA-Bus in dem matt-durchsichtigen Gehäuse-Look , den Apple kreiert hat . 
Die EasyNow-Plattform arbeitet auf Basis des AMD-K6-2 und AMD-K6-III und kommt ohne parallele , serielle und andere Schnittstellen aus . 
Diese Anschlüsse sind durch USB ersetzt ; hinzu kommt ein Ethernet-Anschluss für Heimnetze . 
Comdex : 
Linux muss effizienter werden 
Vor 400 Zuhörern eröffnete Robert Young von Red Hat die Linux Business Expo der Comdex in Las Vegas . 
Offensichtlich hatten die Veranstalter mit weniger Zuhörern gerechnet , denn eilends musste der Saal vergrößert werden . 
Young lieferte keine Multimedia-Show , sondern eine Präsentation mit ein paar Slides vom Laptop , die dem defekten LCD-Projektor zum Opfer fielen . 
Nach dem gerade erfolgten Aufkauf von Cygnus begründete Young seinen Rücktritt vom Posten des CEO bei Red Hat . 
" Wir haben zwei große Aufgaben zu meistern . 
Die eine ist es , die Effizienz von Linux zu steigern . 
Auf der anderen Seite muss sichergestellt werden , dass das System der Open Source weiterhin funktioniert . 
Beide Aufgaben zu erfüllen , ist viel zu kräfteraubend . 
Ich habe mich daher für die zweite entschieden . " 
Den überwiegenden Teil seiner Präsentation verwandte Young darauf , die Übernahme von Cygnus zu erklären . 
Weil der C- und C++-Compiler gcc der anerkannte Entwicklungsstandard der Branche sei , habe sich Red Hat für die Übernahme entschieden , um das Wachstum auf der Anwendungsseite zu fördern . 
" Der Compiler ist die zentrale Schnittstelle . 
Über ihn bekommen wir auch die Entwickler , denen Open Source schnuppe ist " , betonte Young . 
Der nächste Schritt für Linux solle die Eroberung der Anwender sein : 
" Die Maschine des 21. Jahrhunderts wird ein Internet Appliance sein , nicht der PC . 
Wir müssen Anwendungen für Leute schreiben , die diese Appliances nutzen und nicht mit der Konfiguration eines PCs kämpfen wollen . " 
Mehrfach betonte Young , dass die Qualität der Software über die Marktanteile entscheide , nicht die Diskussion , ob Linux oder eine Windows-Variante das bessere Betriebssystem sei . 
Als grosses Vorbild für die Linux-Szene zitierte Young abschließend die Taktik von Ray Noorda . 
Als dieser noch Chef von Novell war , erfand er das Modell der " Kooptation " , der Konkurrenz bei gleichzeitiger Zusammenarbeit . 
Novell sei mit der Kooptation gescheitert , weil dem Modell damals der Nährboden der Open Source gefehlt hat . 
" Wir müssen zeigen , dass diese Kooptation in der Linux-Community möglich ist . " 
Microsoft muss ebenfalls Gewinnwarnung ausgeben 
Die Börsianer waren schon einige Tage der Ansicht , dass die unerwartete Weihnachtsflaute im PC-Geschäft Microsoft in Mitleidenschaft ziehen könnte . 
Nun bestätigt der Softwarekonzern die Befürchtungen : 
Microsoft gab am gestrigen Donnerstag nach Börsenschluss eine Umsatz- und Gewinnwarnung für das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres heraus . 
Damit reiht sich Microsoft in eine ganze Reihe von Firmen ein , die die Branche mit Hiobsbotschaften zum Jahresende in die Bredouille brachten . 
Gateway erwartet sogar rote Zahlen für das laufende Quartal , ebenso wie Apple . 
Selbst Intel und AMD oder Branchenriesen wie Compaq blieben nicht verschont , auch wenn diese Firmen nicht gleich in die Miesen rutschten . 
Roten Zahlen erwartet nun auch Microsoft nicht gleich - immerhin aber rechnet der Konzern mit um fünf bis sechs Prozent niedrigerem Umsatz und Gewinn als bislang erwartet . 
Im laufenden Quartal soll noch ein Umsatz von 6,4 bis 6,5 Milliarden US-Dollar zustande kommen . 
Der Gewinn pro Aktie dürfte 0,46 Dollar bis 0,47 US-Dollar erreichen , hieß es in Redmond . 
Microsoft-Finanzchef John Connors verwies auf die gegenwärtige Wirtschaftsschwäche . 
Dies hat nach seinen Angaben zu einer Verlangsamung der PC-Verkäufe und der IT-Ausgaben der Unternehmen geführt . 
Deshalb habe Microsoft seine Umsatz- und Gewinnerwartungen für das laufende Quartal und den Rest des Geschäftsjahres angepasst . 
Microsoft erwartet für das gesamte Geschäftsjahr 2000/2001 einen Umsatz von 25,2 bis 25,4 Milliarden US-Dollar . 
Das sind ebenfalls fünf Prozent weniger als die bisherigen Erwartungen . 
Der Gewinn pro Aktie dürfte bei 1,80 bis 1,82 US-Dollar liegen . 
Die Börse hatte für das Geschäftsjahr mit 1,91 Dollar je Aktie gerechnet . 
Im nachbörslichen Handel gab der Kurs bei vergleichsweise hohem Handelsvolumen noch einmal um über 6 Prozent auf 52,06 US-Dollar nach . 
Das 52-Wochen-Hoch erreichte das Papier am 30. Dezember letzten Jahres mit 119,93 US-Dollar . 
Oracle freut sich über gestiegene Umsätze und Gewinne 
Larry Ellison wird sich die Hände reiben : 
Am gleichen Tag , an dem Microsoft für das laufende Quartal eine Umsatz- und Gewinnwarnung ausgeben musste , legte Oracle die Geschäftszahlen für das zweite Quartal vor . 
Der Datenbank-Spezialist , bislang ewiger Zweiter hinter Microsoft , hat den Gewinn gegenüber dem gleichen Vorjahreszeitraum um 62 Prozent auf 623 Millionen US-Dollar gesteigert , gab Oracle am gestrigen Donnerstag nach Börsenschluss bekannt . 
Der Umsatz stieg auf 2,7 Milliarden US-Dollar ; im gleichen Zeitraum des Vorjahrs lag er noch bei 2,3 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn pro Aktie lag bei 11 Cent ; die Wall Street hatte 10 Cent pro Aktie erwartet . 
Besonders erfreut zeigte sich Oracle-Chef und Microsoft-Erzfeind Larry Ellison über die stärker werdenden Umsätze mit Anwendungssoftware , die mit Internet-basierten Business-Anwendungen das reine Datenbankgeschäft in Zukunft weit stärker als bisher ergänzen soll . 
Der Halbjahresumsatz kletterte von 4,3 Milliarden auf 4,9 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn schoss in dem Sechsmonatsabschnitt auf 1,1 Milliarden US-Dollar in die Höhe ; im gleichen Zeitraum des Vorjahrs lag er noch bei 621 Millionen US-Dollar . 
An solchen Zahlen fand offensichtlich auch die Börse trotz der momentan angesagten schlechten Stimmung nicht viel auszusetzen . 
Im nachbörslichen Handel kletterte der Kurs der Oracle-Aktie um 3,18 Prozent auf 28,38 US-Dollar ; das Papier wurde nach der Microsoft-Aktie am häufigsten gehandelt . 
Brasilien geht online und lässt Europa hinter sich 
Brasilien geht online . 
Schon 90 Prozent der acht Millionen brasilianischen Steuerzahler geben ihre Steuererklärungen über das Internet oder auf Diskette ab . 
Zwölf Millionen Brasilianer gehen regelmäßig " online " . 
Das seien 70 Prozent der lateinamerikanischen Internetnutzer , heißt es im Außenministerium von Brasilia . 
Im reichen Süden werden dafür selbst in manchen Elendsvierteln von Rio de Janeiro oder Sao Paulo , den " Favelas " , Internet-Cafes zur Ausbildung von Jugendlichen genutzt . 
" Die Internetbegeisterung ist hier gewaltig " , berichtet der Direktor des Startup-Förderers VentureLabs Brasil ( Campinas ) , Rolf Leeven , in Sao Paulo der dpa . 
Der Staat geht mit gutem Beispiel voran . 
Valdemar Carneiro Leao , Leiter der Wirtschaftsabteilung im Außenministerium von Brasilia , spricht von einer Internetrevolution . 
" Wir haben unsere Ministerien und Ämter vernetzt " , sagt er . 
" Das geht nicht nur um Home-Pages und E-Mail , sondern um Online-Verwaltung und öffentliche Angebote im Internet . " 
Außerdem forciert der Staat den Ausbau des Glasfasernetzes in dem riesigen Land . 
Viele Schulen wurden nach offiziellen Angaben mit Internetanschluss ausgestattet . 
Lehrer in entlegenen Gebieten werden über das Netz weitergebildet . 
Auch Internet-Fernsehprogramme sprießen wie Pilze aus dem Boden . 
Mitarbeiter des Projektes Favela Bairro , mit dem Elendsviertel von Rio zu " normalen " Stadtvierteln aufgewertet werden sollen , verweisen auf Erfolge bei der Jugendarbeit am PC . 
Mit der Arbeit am Bildschirm seien viele Jugendliche erheblich stärker als zum Beispiel mit Handwerksarbeiten zu motivieren , sich zu qualifizieren , um sich aus dem Elend zu befreien . 
Die Projekte konzentrieren sich allerdings auf übersichtliche kleine Favelas - in den großen ist die Angst der Helfer vor der Drogen- und Gewaltkriminalität zu groß . 
Immerhin zwei Millionen der 5,5 Millionen Einwohner Rios leben in Favelas oder anderen " Problemgebieten " . 
Bei ihrem Sprung in die virtuelle Welt der Zukunft setzen die Brasilianer auf eigene Kraft . 
Wie beim Aufbau der eigenen lukrativen Flugzeugindustrie ( Embraer ) standen längerfristige Investitionen in das Hochschulwesen Pate . 
Zudem greift der Staat Firmengründern direkt unter die Arme . 
Mit bis zu 300.000 Real ( 360.000 Mark ) können " Startups " für den Anschub rechnen . 
" Was fehlt , ist Venture-Kapital für die zweite Phase " , sagt Leven . 
" Die Banken sind zu vorsichtig . " 
Brasilianische Softwarefirmen finden mittlerweile den Weg auf den Weltmarkt . 
Die Firma GDM Informatica aus der Technologiestadt Campinas beschäftigt 1.000 Mitarbeiter . 
Der Anbieter von Software für Banken und Großunternehmen hat mit 40 Mitarbeitern auch den Sprung nach Deutschland gewagt . 
US-Firmen wie Motorola und Compaq haben in Brasilien eigene Produktionen aufgebaut - und werben Fachleute mit lukrativen Angeboten nach Kalifornien ab . 
Was fehlt , seien die Deutschen , klagt Carneiro Leao . 
Wie schon bei der Privatisierung der Telefonunternehmen und Banken halten sich die deutschen Unternehmen bei Investitionen in andere Wachstumsbranchen zurück . 
Bei den ausländischen Beteiligungen am brasilianischen Privatisierungsprogramm in den Jahren 1991 bis 2000 ist der Anteil der Deutschen mit 0,1 Prozent kaum noch erkennbar . 
Dafür kommen US-Amerikaner , Portugiesen und Spanier in Scharen . 
Auch der führende brasilianische Internetanbieter Terra , der den US-Weltmarktführer im Land weit hinter sich gelassen hat , ist fest in iberischer Hand - nämlich der der Telefonica . 
Streit um multilinguale Domains steht ins Haus 
Streit um chinesische Domainnamen steht seit der vergangenen Woche ins Haus , nachdem der Direktor des China Network Information Center ( CNNIC ) in Hongkong noch einmal auf Chinas besondere Rolle bei der Einführung chinesisch-sprachiger Domains verwiesen hatte . 
Chinas Behörden hatten verschnupft darauf reagiert , dass derzeit Provider in Hongkong und Peking chinesische Adressen für .com ( Network Solutions NSI ) und die chinesische Variante .com.cn ( CNNIC ) nach unterschiedlichen Systemen registrieren . 
In einem Abschlussbericht zur ersten chinesischen Tagung zur Registrierung chinesischer Domains in Peking beschwichtigt nun Hu Qiheng , Vizevorsitzender der Chinesischen Akademie der Wissenschaften : 
" Wir sollten uns darauf konzentrieren , die Anforderungen der ICANN und der IETF für chinesische Domainnamen zu erfüllen . 
Vorerst hat auch unsere Konkurrenz , allen voran NSI , kein Standardsystem , auch NSI ist erst in einer Testphase . " 
Mit einem gemeinsam mit Taiwan , Hongkong und Macao gegründeten Konsortium ( CNDC ) und einer erfolgreichen Testphase hofft man , einem künftigen Standard bei der Kodierung der Zeichen und den Vergaberichtlinien möglichst nahe zu kommen . 
Denn " das Internet ist seiner Natur nach international und global . 
Wer nicht international agieren kann , hat auch auf dem chinesischen Markt keine Chance " , sagte Hu . 
Klensin , der im Oktober in Peking zu Gast war , hatte den Start des NSI-Tests Mitte November als verfrüht bezeichnet . 
Eine spezielle Arbeitsgruppe der IETF arbeitet derzeit an einem Standard ; im Moment liegen ein halbes Dutzend verschiedene Vorschläge auf dem Tisch , wie die Nicht-ASCII-Zeichen im DNS übersetzt werden sollen . 
James Seng von i-DNS , einem Unternehmen , das mehrsprachige Registry-Systeme anbietet , berichtete in Los Angeles , dass allein sein Unternehen mit vier verschiedenen Lösungen bei unterschiedlichen Registraren arbeitet . 
Seng , Mitglied der IETF-Arbeitsgruppe , bekundete ebenso wie NSI , man werde sich an einen verbindlichen Standard halten , sobald die IETF sich für einen entschieden hat . 
Vorerst registrieren alle Seiten eifrig chinesische Domains , CNNIC will inzwischen bereits knapp eine Million Adressen vergeben haben . 
NSI sprach ebenfalls von einer enormen Nachfrage . 
Grundsätzlich dürfte das chinesische NIC mit der Einführung der chinesisch-sprachigen Domains die Hoffnung verbunden haben , nicht mehr ganz so viele Kunden an den .com-Bereich zu verlieren . 
Dieses Motiv dürfte auch hinter den vom chinesischen Ministerium für die Informationsindustrie ( MII ) für Ende des Jahres angekündigten Preissenkungen bei der Registrierung der .cn-Domains stehen . 
Kurz vor dem Start des NSI-Testlaufs publizierte das MII außerdem einen Erlass , der eine Lizenzierung aller in China tätigen Registrare vorsieht . 
Ernsthaft lasse sich allerdings der gerne von offizieller Seite erhobene hoheitliche Anspruch auf alles Chinesische nicht aufrechterhalten , sagen chinesische Experten hinter vorgehaltener Hand . 
" Wir wollen keineswegs die chinesischen Adressen unter .com regulieren , wir wollen einfach nur , dass chinesische Adressen aus Taiwan , Hongkong , Macao und China ihren ordnungsgemäßen Platz im Gesamtsystem bekommen " , kommentierte Hu . 
In Los Angeles hatte Chinas Regierungsvertreter im Regierungsbeirat ( GAC ) der ICANN gemeinsam mit europäischen Vertretern für die Verabschiedung einer Aufforderung an die Domainverwalter gesorgt , nach der bei Einführung mehrsprachiger Domains die Regierungen der betroffenen Länder in die Diskussion einbezogen werden müssten . 
Völlig ungeklärt sind auch noch Fragen wie die nach der Schlichtung von Streitigkeiten um Domains . 
Dem CNNIC wurde von amerikanischer Seite vorgeworfen , dass es keine Dispute Resolution Policy gebe . 
In China werde man nur an die Gerichte verwiesen . 
Ein Vorschlag für eine chinesische Dispute Policy findet sich aber derzeit auf der Seite des CNNIC . 
Als Schlichterstelle ist bislang die " Wirtschafts- und Handelskommission für Schlichterverfahren " benannt . 
Deren Vizevorsitzender Yong Li erklärte auf der Konferenz zum chinesischen Domainsystem , beim Ausgleich der Interessen des Domaininhabers und des Markeninhabers müsse der öffentliche Nutzen im Vordergrund stehen , der Markenschutz im Domainbereich dürfe nicht stärker sein als im allgemeinen Recht . 
Im asiatischen Domaingeschäft müssen dabei eine ganze Reihe für westliche Domaininhaber und Markenrechtler unbekannte Probleme gelöst werden : 
Gilt der Schutz eines Namens für verschiedene Schreibvarianten wie klassisches und vereinfachtes Chinesisch ? 
Und wie regelt man konkurrierende Ansprüche auf eine Zeichenkombination , die es auf Grund historischer Verwandschaften gleichermaßen in Chinesisch , Japanisch und Koreanisch gibt ? 
Cisco kauft Mobilfunkentwickler 
Zum 22. Mal hat Cisco in diesem Jahr zugeschlagen und erfüllt damit die Voraussagen von Firmenchef John Chambers : 
Für 155 Millionen US-Dollar in Aktien kauft der Netzwerkkonzern die bislang nicht an der Börse gehandelte Firma ExiO . 
Das Unternehmen ist spezialisiert auf Mobilfunkentwicklungen , die IP-Netze über diverse Funk-Standards wie CDMA und GSM ermöglichen . 
Außerdem arbeitet ExiO an IP-Anwendungen für UMTS-Netze . 
Nach eigenen Angaben bieten die Produkte von ExiO integrierte Lösungen für Daten- und Sprach-Kommunikation über Mobilfunknetze . 
Cisco will mit der Übernahme von ExiO künftig eine wichtige Rolle beim Aufbau der Mobilfunknetze einnehmen . 
Man werde mit entsprechenden Produkten erste Schritte in diesem Markt unternehmen , hieß es bei dem Marktführer für Internet-Router . 
Kurzfristig will Cisco die ExiO-Technik nutzen , um seinen eigenen IP-Lösungen Beine zu machen : 
Mobiles Internet und IP-Anwendungen für Mobilgeräte sollen sich künftig auch mit Produkten von Cisco realisieren lassen . 
Tatort Internet : 
Kinderpornografie und Rassismus nehmen zu 
Wenn der Kriminalhauptkommissar Holger Kind über Kinderpornografie im Internet berichtet , ist er von einer Zahl sichtlich berührt . 
Rund 840.000 Zugriffe auf eine einzige Homepage mit 60 kinderpornografischen Fotos zählte das Bundeskriminalamt ( BKA ) im Sommer dieses Jahres - an nur einem Tag . 
Selbst wenn jeder einzelne Nutzer tatsächlich jedes der Fotos angeklickt hätte , dann hätten noch immer etwa 14.000 Surfer diese Seite besucht , rechnete der Beamte vom BKA auf einer Tagung am gestrigen Donnerstagabend in Mainz vor . 
In " einschlägigen Internetzirkeln " sei zuvor massiv für diese Homepage geworben worden , die vom ahnungslosen Internetprovider daraufhin gesperrt wurde . 
Die Kinderpornografie im Internet sei mit der enormen Expansion des World Wide Web seit Mitte der neunziger Jahre inzwischen zu einem " Massendelikt " geworden , sagt Kind , der seit sechs Jahren kinderpornografische Medien auswertet . 
Im vergangenen Jahr habe das BKA rund 2.100 solcher Angebote im Internet entdeckt . 
Eine eigens zur Verfolgung dieser Straftaten gegründete BKA-Abteilung habe im Vergleich zu 1998 rund 1.000 dieser Homepages zusätzlich aufgespürt . 
Eine zuverlässige Dunkelziffer solcher kriminellen Angebote gebe es nicht , jedoch sei diese bei mehreren hundert Millionen Internetseiten weltweit vermutlich sehr hoch . 
In dieser vermeintlichen Anonymität des weltumspannenden Netzes wähnen sich Anbieter und Kunden in Sicherheit . 
Zahlreiche vom Ausland eingespeiste Angebote erschweren den deutschen Behörden die Strafverfolgung . 
Nach Erkenntnissen des BKA stammen knapp 15 Prozent der an deutsche Konsumenten gerichteten Angebote auch tatsächlich aus der Bundesrepublik . 
Fast die Hälfte der vom BKA im vergangenen Jahr ermittelten Homepages würden dagegen über amerikanische Provider angeboten , obwohl auch in den USA Kinderpornografie strafbar sei . 
Die Verfolgung der Täter in den USA von der amerikanischen Polizei werde von den deutschen Beamten mit Hinweisen auf entsprechende Angebote unterstützt und sei zudem problemlos , betont Kind . 
Jedoch sei die eigenständige Ermittlung von deutschen Behörden durch Rechtshilfeersuchen weiterhin sehr bürokratisch und aufwändig . 
Das beklagt auch der rheinland-pfälzische Justizminister Herbert Mertin ( FDP ) . 
Vernehmungen von Opfern und Zeugen im Ausland müssten auf diplomatischem Weg angefordert und übermittelt werden . 
Mit einigen Staaten in Latein- oder Südamerika gebe es bislang noch überhaupt keine Verträge über die Rechtshilfe bei Straftaten , sodass Ermittlungen in diesen Ländern nahezu unmöglich seien . 
Besondere Schwierigkeiten in den USA bereitet deutschen Behörden vor allem die Suche nach Anbietern nationalsozialistischer Propaganda . 
Die Mainzer Zentralstelle der 16 Bundesländer für den Jugendschutz im Internet , jugendschutz.net , beanstandete in diesem Jahr rund 2.000 jugendgefährdende Homepages , von denen mehrere hundert rassistische Inhalte hatten . 
Von diesen oftmals sehr professionell gestalteten Seiten stammten die meisten aus den USA , die dort wegen der Meinungsfreiheit geschützt seien , berichtet Friedemann Schindler von jugendschutz.net . 
Jedoch habe auch die Zahl kinderpornografischer Angebote stark zugenommen . 
Die Fotos missbrauchter Kinder werden von den Kunden nach Erkenntnissen des BKA in der Regel zu mehreren tausend " gesammelt " . 
Server mit bis zu 70.000 Bildern seien keine Seltenheit , meinte Kind . 
In speziellen Internet-Communitys würden die Aufnahmen wie Briefmarken zumeist kostenlos untereinander getauscht . 
Nur selten seien die Anbieter organisiert und verfolgten mit dem Handel kommerzielle Interessen . 
Zudem fehle den Tätern oftmals jegliches Schuldbewusstsein . 
Zahlreiche der rund 1.900 im vergangenen Jahr wegen Besitzes oder Verbreitung von Fotos gefassten Täter , von denen mehr als 96 Prozent Männer seien , hätten Neugier als Motiv angegeben . 
Schweden vergibt vier UMTS-Lizenzen 
Schweden vergibt am Wochenende vier UMTS-Lizenzen für die dritte Mobilfunk-Generation . 
Wie die Post- und Telekommunikationsaufsicht am Freitag in Stockholm bestätigte , wird die Entscheidung für vier von insgesamt zehn Bewerbern am Samstag bekannt gegeben . 
Die Regierung hat die Lizenzen nicht wie in Deutschland versteigern lassen , sondern sich wie auch die Nachbarn in Norwegen für einen " Schönheitswettbewerb " ( Beauty Contest ) entschieden , bei dem die Behörden unter den Bewerbern auswählen , die dann kostenlos eine Lizenz erhalten . 
Für die UMTS-Lizenzen in Schweden haben sich unter anderem auch die Deutsche Telekom , France Telecom , die britischen Unternehmen BT ( British Telecom ) und Vodafone , Schwedens größte Industrieholding Investor AB , der norwegische Medienkonzern Schibsted sowie der schweizerisch-schwedische Industriekonzern ABB beworben , die jeweils mit mehreren Bewerbern zusammenarbeiten . 
Schweden liegt in internationalen Statistiken über die Verbreitung von Mobiltelefonen und Internetanschlüssen stets auf den ganz vorderen Plätzen . 
So verfügen derzeit 60 Prozent der 8,8 Millionen Bürger über ein eigenes Handy . 
42 Prozent aller Haushalte haben einen Zugang zum Internet . 
Startup-Szene wählt " Bremsklotz des Jahres " 
Die Spatzen pfeifen es von den Dächern : 
Es will momentan nicht so richtig vorangehen mit der " New Economy " , die man übrigens wieder in Anführungsstrichen schreiben darf . 
Liegts an den abgekupferten Ideen der Gründer , hartherzigen Investoren , die den " Boygroups " mitten im Rennen das Gas abdrehen , oder an bösen Analysten , die Potenziale verkennen ? 
Die Startup-Szene hat jetzt jedenfalls einen Sündenbock ausgemacht und den Bremsklotz des Jahres gewählt . 
Verliehen wurde der Ehrentitel auf der Berliner Christmas-Party des Silicon-City-Clubs , dem Unternehmen wie 12snap , 4students , allmax , ciao.com , datango , Jamba! , KinderCampus , meOme , paybox oder Webmiles angehören . 
Unter den Tannenbaum legen können wird sich das Schmuckstück - täterätä - Daniel David , der Gründer des Telekommunikationsunternehmens Gigabell , der im Herbst - statt die versprochene kostenlose Flatrate zu schaffen - die erste Pleite am Neuen Markt hingelegt hatte . 
Dass der Größenwahn der New Economy auch in einigen Firmen des Silicon City Clubs grassiert(e) , verschwiegen die Organisatoren geflissentlich . 
David , der 39 Prozent der Stimmen auf sich vereinen konnte , hatte es vorgezogen , der Preisverleihung fernzubleiben . 
Damit das Goldstück noch bis Weihnachten ankommt , scheut der Silicon City Club nun keine Kosten und Mühen und schickt ihm den Klotz per UPS . 
" Das wird teuer " , rechnet Schering , doch die Lokalpresse in Frankfurt , dem Heimatort von Gigabell , werde das PR-Event sicher zu schätzen wissen . 
Dass auch die Startups des Networking-Clubs in diesen harten Tagen jeden Pfennig dreimal umdrehen müssen , zeigte die Tatsache , dass sie nicht einmal für die kostenlose Versorgung ihrer Party-Gäste mit Getränken hatten aufkommen können . 
Glücklich konnte sich da schätzen , wer zuvor beim " Start-Event " des von Grundig aufgezogenen Dot.Coms Eventstoday in den ehemaligen NSA-Abhöranlagen auf dem Berliner Teufelsberg vorbeigeschaut hatte . 
Dort wurden die dünn gesäten Stars zumindest mit " Fingerfood " und Sekt versorgt . 
Knapp verpasst hat die ungewöhnliche Weihnachtsüberraschung in Form des Bremsklotzes Telekom-Chef Ron Sommer , der wegen seiner " halsstarrigen Ausnutzung des Quasi-Monopols im Telefonnetz " und der sich daraus ableitenden hohen Surfpreise auf die Liste gesetzt worden war . 
Ihm hätten 35 Prozent der Silicon-City-Mitarbeiter die Ehre gegönnt , als Netzverhinderer Nummer eins dazustehen . 
" Ehrennominierungen " erhielten außerdem Bundesfinanzminister Hans Eichel auf Grund seiner Vorstöße in Richtung Bitsteuer und Besteuerung des Surfens am Arbeitsplatz sowie Bundesbildungsministerin Edelgard Buhlmann , die nach Meinung der Internet-Gründer vor allem durch " unterlassene Hilfeleistung " bei der Internet-Ausbildung der Jugend in den letzten Monaten geglänzt habe . 
Auf dem Kiecker hatten die Silicon-City-Firmen auch Andy Müller-Maguhn , der nach seiner Wahl in den ICANN-Vorstand im Oktober " nichts , aber auch gar nichts " für die New Economy in Europa getan und sich mit seinen ständigen Tiraden rund um die Unsicherheit im Netz sogar noch als kontraproduktiv für die Internet-Wirtschaft entpuppt habe . 
Diese Meinung der Jury übersprang bei der Abstimmung allerdings nur knapp die Fünf-Prozent-Hürde . 
Die Initiative D21 und das Bundesministerium für Familie , Senioren , Jugend und Frauen ( BMFSFJ ) wollen erreichen , dass mehr junge Frauen in der IT-Branche aktiv werden . 
Frauen seien trotz immer besserer Qualifikation kaum in IT-Berufen vertreten , erklärten das BMFSFJ und D21 . 
Die Initiative ist ein Zusammenschluss von über 200 Firmen , um " die Transformation von der Industrie- zur Informationsgesellschaft in Deutschland zu beschleunigen " , wie es in der Selbstbeschreibung des gemeinnützigen Vereins heißt . 
Der Anteil der Frauen in Ausbildungsberufen der IT-Branche liege bei nur 14 Prozent , und beim Studiengang Informatik seien lediglich 17 Prozent der Studienanfänger weiblich , erklärte Bundesfamilienministerin Christine Bergmann : 
Unter den Top 10 bei der Berufswahl junger Frauen seien IT-Berufe - anders als Frisörin , Verkäuferin oder Bürokauffrau - nicht zu finden . 
Diese eingeschränkte Berufswahl wirke sich nachteilig auf Arbeitsmarktchancen und Gehälter der Frauen aus , meinte Bergmann . 
Gottfried Dutiné , Geschäftsführungsvorsitzender von Alcatel Deutschland und Leiter der D21-Arbeitsgruppe " Frauen und IT " , erläuterte , das vorherrschende Bild vom Informatiker als einem " weltfremden Hacker " entspreche längst nicht mehr der Wirklichkeit . 
Jungen Frauen werde zu selten geraten , IT-Berufe zu wählen . 
Nach Untersuchungen der Arbeitsgruppe liege dies am Image der Berufe und an Informationsdefiziten bei Schülerinnen und Schülern . 
Eine Image- und Aufklärungskampagne sei daher der Schwerpunkt der Arbeit des nächsten Jahres . 
Bergmann kündigte an , den Frauenanteil an IT-Berufsausbildungen und im Informatikstudium bis 2005 auf 40 Prozent steigern zu wollen . 
Das im Juni dieses Jahres gestartete Projekt ist das größte im Bereich " Frauen und IT " von D21 und wird durch das BMFSFJ nunmehr mit rund zwei Millionen Mark gefördert . 
Juristischer Streit um Politiker-Gästebuch im Internet 
Auf Volksverhetzung und Beleidigung lautet eine bei der Berliner Staatsanwaltschaft vorliegende Anzeige gegen den Bundestagsabgeordneten der Grünen , Cem Özdemir . 
Nachdem wochenlang rassistische Äußerungen gegenüber deutschen Kampfhundebesitzern im Internet-Gästebuch zugelassen worden seien , habe er Anzeige gegen Özdemir und die Autoren der Äußerungen erstattet , sagt der Autor der Anzeige . 
Er betreibt nach eigenen Aussagen einen Presseinformationsdienst für Aktivisten der Kampfhunde-Schützer und hatte direkt im Gästebuch des Politikers für die Anzeige geworben . 
Außerdem wird von der Kampfhunde-Aktivisten-Seite www.maulkorbzwang.de und inzwischen auch im Gästebuch der Region Ludwigsburg , dem Wahlkreis von Özdemir , zur Nachahmung aufgerufen . 
Birgit Laubach , grüne Justiziarin , kann keine strafrechtlich relevantes Verhalten bei Özdemir erkennen . 
Eine Inhaltshaftung für offene Gästebücher im Internet besteht ihrer Meinung nach nicht . 
Inzwischen habe sich auch bei den Gerichten die Auffassung durchgesetzt , dass man für strafbare Äußerungen auch im Internet nur dann hafte , wenn man sie sich zu Eigen mache . 
Bei den Grünen wird nun vielmehr gerätselt , ob es sich bei der Anzeige um einen Teil einer wohlgeplanten Kampagne gegen Özdemir handelt . 
Das Gästebuch wurde nach der Anzeige vom Netz genommen . 
" Wir haben das Gästebuch der Staatsanwaltschaft in Berlin zur Verfügung gestellt " , erklärte Laubach . 
Die beanstandeten Äußerungen waren offensichtlich das Ergebnis eines erbitterten auf der Site ausgetragenen Streits deutscher Kampfhundebesitzer und türkischer Kampfhundegegner nach einer Rede , in der sich Özdemir gegen die Haltung von Kampfhunden ausgesprochen hatte . 
Nach Darstellung des Webmasters und einer Grünen-Sprecherin hatte sich die Diskussion zwischen beiden Lagern hochgeschaukelt , die Anzeige betrifft jedoch offensichtlich vor allem folgende Äußerungen : 
Ihr hasst die tuerken und wir euch . 
Und deshalb geht es euch daran , wo es euch besonders trifft : deutscher scheisshund ! 
Wenn mal einer von uns etwas passiert dann macht ihr nix , nur wenn es eurem Hund drangeht , dann fangt ihr an zu heulen !!!! ? . 
Außerdem wird der Lieber Herr cem gebeten , diese Kampfhundbesitzer abzuknallen , wie die Kurden in der Türkei . " 
Kurz nachdem das Gästebuch Ende November zum ersten Mal aus dem Web genommen wurde , wurde es durch einen Besucher wieder geöffnet und die Diskussion begann von neuem . 
" Eine technische Panne , weil wir nicht sofort den kompletten Ordner aus dem Web genommen haben " , sagt Özdemirs Webmaster Adil Oyan . 
Über eine aus dem Cache heraus gestartete Anwort an einen Forumsbeitrag sei die Funktion wieder eingerichtet worden . 
Nicht nur Özdemir steht auf der schwarzen Liste der Kampfhundeaktivisten . 
Auf der Maulkorbzwang-Seite finden sich neben Musterklagen , Faxnummern und Kontaktadressen auch mehr als ein Dutzend Internet-Gästebuchadressen von Politikern . 
Sprachlich sind die Kampfhunde-Aktivisten auch nicht gerade zimperlich : 
Der hessische Innenminister wird beispielsweise als " Möchtegern-Massenmörder " bezeichnet . 
Den von den Grünen vermuteten Zusammenhang zu rechtsradikalen Thesen lehnen die Kampfhunde-Aktivisten rigoros ab . 
Doch ganz von der Hand zu weisen ist er nicht immer , wie einige Aussagen auf der zum Entsetzen der Otto-Normal-User für die Debatte genutzten Ludwigsburger Seite nahelegen können : 
" Kucken Sie genau hin 99% aller aggresiven Hunde werden leider von Türken geführt . 
Wir Deutschen werden nun dafür bestraft das ein Türke seinen Hund so ausgebildet hat . 
Ich persönlich möchte nicht in einem Deutschland leben das von Türken regiert wird . 
Denken Sie bitte darüber nach bevor Sie bei der nächsten Wahl Ihr Kreuz machen . " 
Vor diesem Hintergund ist inzwischen nach Aussagen von Oyan auch das Bundeskriminalamt in Wiesbaden eingeschaltet , das künftig strafrechtsrelevante Mails aus dem Gästebuch im Rahmen der Personenschutzmaßnahmen für Özdemir bekommen soll . 
Bis Montag soll Oyan nun den Ermittlern die gesicherten Gästebuch-Logfiles übergeben , er will dies für die mit der Anzeige zusammenhängenden Einträge tun . 
Während man bei der Staatsanwaltschaft in Berlin offensichtlich darüber nichts weiß , verweigerte eine BKA-Sprecherin jeglichen Kommentar . 
Die grüne Justiziarin zeigte sich ebenfalls überrascht und wollte die Angelegenheit erst noch prüfen . 
Laubach ist auch durchaus skeptisch , was die Überlegungen anbetrifft , das Gästebuch in seiner Neuauflage durch ein cgi-Skript zu schützen , das Begriffe wie " Türkenschweine " und " Nazischweine " durch ein kühles " zensiert " ersetzt . 
Es habe sich aber in den vergangenen Monaten gezeigt , dass es ohne Sicherheitsmaßnahmen nicht mehr gehe . 
Compaq und Novell erweitern Zusammenarbeit 
Hochverfügbarkeitssysteme und Server-Cluster , Internet-Caching und Directory Services : 
In diesen Bereichen sehen Compaq und Novell zentrale Bestandteile ihrer bestehenden Partnerschaft , die sie nun noch ausdehnen wollen . 
Compaq sei schon heute der wichtigste OEM-Partner für NetWare , erklärt Novell : 
Nach verschiedenen Studien würden 46 Prozent aller von Compaq gelieferten Server mit NetWare arbeiten . 
Durch den Ausbau der Zusammenarbeit hofft Novell , sich über die Vertriebskanäle von Compaq vor allem bei kleineren und mittleren Firmen neue Kundenkreise zu erschließen . 
Außerdem wollen die beiden Partner bei Support und Entwicklung enger kooperieren . 
Gemeinsame Produktentwicklungen sollen vor allem im Bereich der Directory Services stattfinden . 
Die NDS ( Novell Directory Services ) portieren Compaq und Novell gemeinsam auf Tru64 , Compaqs Unix-System . 
Der texanische Rechnerhersteller hat damit die Möglichkeit , die NDS auf nahezu allen hauseigenen Systemen anzubieten : 
Und wenn Novell die Ankündigung wahr macht , Anfang 2000 eine NDS-Version für Linux zu liefern , hat Compaq auch keine Schwierigkeiten mehr , die eigenen Linux-Angebote in das NDS-Portfolio zu integrieren . 
Compaq ist bislang einer der Hauptpartner des Softwareriesen aus Seattle , um NT bei mittleren und größeren Firmen als Serversystem zu etablieren . 
Compaq hatte jedoch schon angekündigt , Windows 2000 nicht mehr auf die Alpha-Systeme zu portieren . 
Und die Firma kann mit den NDS in absehbarer Zeit einen weitgehend ausgereiften Verzeichnisdienst auf allen Serverbetriebssystemen anbieten , die für die hauseigenen Maschinen unterstützt werden . 
Active Directory , die NDS-Konkurrenz von Microsoft in Windows 2000 , ist dagegen ein vor allem auf Windows-Systeme konzentrierter Dienst , der zudem in der ersten Version etwa bei den Verwaltungstools noch einige Schwächen haben dürfte . 
Da kommt das Angebot von Novell und Compaq mit " NDS überall " den Bedürfnissen der Unternehmen eher entgegen - sehen sie sich doch in der Regel mit heterogenen Landschaften konfrontiert , in denen Microsofts " Windows everywhere " nicht so recht funktionieren will . 
Nortel : 
Einkaufsbummel für High-Speed-Netze 
Nortel , zweitgrößter Hersteller von Telekommunikationsequipment in den USA und Kanada , kauft für 3,25 Milliarden US-Dollar Qtera , einen Spezialisten für High-Speed-Netze auf Glasfaserbasis . 
Wenn heute die letzten Details ausgehandelt sind , steht einer der nächsten Übernahmen im Markt für optische Hochgeschwindigkeitsnetze nichts mehr im Weg , berichtet der Wirtschaftsdienst Bloomberg . 
Dies wäre die zweitgrößte Firmenübernahme für Nortel , nachdem die Kanadier im letzten Jahr Bay Networks für 6,9 Milliarden US-Dollar gekauft hatten . 
Qtera entwickelt Komponenten für Glasfasernetze , die optische Übertragungen verbilligen sollen . 
Momentan muss dies bei Punkt-zu-Punkt-Verbindungen in der Regel alle 400 bis 500 Kilometer geschehen , teilweise noch öfter . 
Qtera verspricht nun , mit ihren Geräten würden Regeneratoren nur noch alle 2400 Kilometer benötigt . 
Erste Tests bei Qwest Communications in den USA scheinen diese Behauptung zu bestätigen . 
Qtera hat zwar schon entsprechende Produkte entwickelt - bislang sind sie aber noch nicht zu kaufen . 
Auch andere Firmen aus diesem Bereich sind noch nicht viel weiter : 
So verspricht Corvis , Distanzen von 3200 Kilometer ohne Regenerator überbrücken zu können , liefert aber bislang ebenfalls nur Testgeräte aus . 
Auch Ciena will auf Strecken bis zu 5000 Kilometer ohne Auffrischung des Signals auskommen ; ein Feldversuch ist aber erst im April 2000 geplant . 
Die Übernahme von Qtera demonstriert die scharfe Konkurrenz im Markt für optische Hochgeschwindigkeitsnetze . 
Vor allem Lucent , Nortel und Cisco sind unter den Hauptbeteiligten , die um das lukrative Geschäft mit Geräten für schnelle Internet- und Firmenbackbones wetteifern . 
Dabei kommt es für die Hersteller nicht nur darauf an , mit immer neuen Bandbreitenrekorden zu glänzen , sondern die High-Speed-Technik auch bezahlbar zu machen . 
Die Überbrückung einer möglichst großen Distanz ohne Regeneratoren ist dabei einer der entscheidenden Faktoren . 
Mit der Übernahme von Qtera dürfte Nortel eine Firma gekauft haben , auf die auch Cisco ein Auge geworfen hatte . 
US-Online-Shops : 
Bewährungsprobe verpatzt 
In den USA beklagen sich genervte Kunden von Online-Shops über schlechten Service , mangelhaftes Angebot und die Unfähigkeit der Anbieter , rechtzeitig zu Weihnachten zu liefern . 
Selbst Surfer , die ihre Online-Einkäufe lange vor den eigentlichen Weihnachtsgeschäft erledigt haben , stehen immer noch mit leeren Händen da ; 
Bestellungen , die bereits Mitte November aufgegeben wurden , sind bei einigen Kunden noch nicht eingetroffen . 
Viele Firmen haben offensichtlich die Nachfrage unterschätzt - trotz Lagerausbaus seien viele Produkte nicht lieferbar . 
Selbst Großunternehmen wie die Kaufhauskette Wal-Mart oder der Spielzeug-Anbieter Toys'R'Us sind vor Schwierigkeiten nicht gefeit : 
So werden Online-Besteller mit der Nachricht abgeschreckt , die rechtzeitige Zustellung sei nicht sicher . 
Dabei hätten es die Online-Anbieter besser wissen müssen : 
Bereits im vergangenen Jahr wurden sie von Bestellungen im Weihnachtsgeschäft überrollt . 
Für dieses Jahr gelobten sie unisono Besserung : 
Man rechne mit über 10 Millionen neuen Online-Shoppern , auf die man aber vorbereitet sei . 
Offensichtlich haben aber gigantische Werbekampagnen für das angeblich so nervenschonende und bequeme Weihnachts-Online-Shopping noch mehr verzweifelte Geschenkesucher als erwartet ins Internet gelockt . 
In Deutschland stellt sich für die Online-Shops die Situation allerdings weitaus entspannter dar . 
Zwar stieg auch hier die Zahl der Bestellungen übers Internet , aber offensichtlich nicht in dem Maß , dass es die Betreiber vor unlösbare Probleme gestellt hätte . 
So erklärte André Schirmer von Amazon Deutschland gegenüber c't , bislang habe man dank rechtzeitigen Ausbaus der Lagerkapazität alles liefern können . 
Zwar müsse die Hälfte der Geschäftsleitung und der Online-Redaktion im Lager aushelfen , aber noch könne man alle Wünsche befriedigen . 
Ähnlich äußerten sich auch andere Online-Anbieter . 
Und eine Sprecherin von Karstadts My World erklärte , es gebe zwar bei speziellen Weihnachtsangeboten und Weihnachtsbäumen eine recht hohe Nachfrage , aber keine Lieferschwierigkeiten . 
Offensichtlich sind die deutschen Betreiber von Online-Shops gewitzter als ihre amerikanischen Kollegen ; vielleicht haben sich aber auch die Bundesbürger einfach noch nicht ans Online-Shopping zu Weihnachten gewöhnt . 
Ob der Weihnachtseinkauf per Internet hier zu Lande so reibungslos funktioniert , wie die Anbieter behaupten , zeigt sich erst , wenn das letzte Geschenk ausgepackt ist ... 
Hanser-Verleger sieht Copyright durch das Internet in Gefahr 
Michael Krüger , seit 1986 Leiter des renommierten Münchner Carl Hanser Verlags und seit 1981 Herausgeber der Literaturzeitschrift Akzente , fordert einen " Runden Tisch " für den Urheberschutz im Internet . 
" Das Copyright ist sonst nicht mehr zu halten " , befürchtet der 57-jährige Lyriker und Romancier , der zu den engagiertesten und erfolgreichsten Verlegern zeitgenössischer Literatur im deutschsprachigen Raum zählt . 
Schon heute sei es nicht mehr möglich zu prüfen , wer alles weltweit gegen den Schutz geistigen Eigentums verstößt . 
" Das Kind muss erst in den Brunnen fallen , bevor etwas passiert " , kritisierte Krüger , der am Dienstag mit dem Kulturellen Ehrenpreis der Stadt München ausgezeichnet wurde , in einem Gespräch mit dpa . 
" Es gibt viele betroffene Autoren und Künstler , die darüber sehr wütend sind . " 
Vor allem die Politik habe sich bisher kaum zu Wort gemeldet . 
" Auch im Internet muss es endlich eine Rechtssicherheit geben , auf die sich die Leute berufen können " , forderte Krüger , dessen jüngster Roman Die Cellospielerin im Herbst vergangenen Jahres im Suhrkamp Verlag erschienen ist . 
Große Hoffnungen setzt Krüger auf den neuen Staatsminister und Beauftragten der Bundesregierung für Kultur , Julian Nida-Rümelin , mit dem er in München gut zusammengearbeitet habe . 
Der Philosophie-Professor und SPD-Politiker war zuvor zwei Jahre Kulturreferent in München . 
" Dieses Thema muss endlich öffentlich diskutiert werden " , betonte Krüger . 
" Sonst wird der Raub geistigen Eigentums zum Gewohnheitsrecht " . 
Wie bei der Buchpreisbindung müsse die Politik endlich " aufwachen " und aktiv werden . 
Von Nida-Rümelin erwarte er dazu eine bundesweite Initiative in Form eines " Runden Tisches " . 
Scharfe Kritik übte Krüger an der Verlagsgruppe Bertelsmann , die seit dem vergangenen Jahr mit der Internet-Musik-Plattform Napster kooperiert und im Erfolgsfall bei ihr einsteigen will . 
" Der Kauf wird mit dem Ende des Urheberschutzes belohnt . " 
Bertelsmann will aus der kostenlosen Musiktauschbörse ein Abonnentenmodell machen . 
Da die meisten der ausgetauschten Musikstücke durch Urheberrechte geschützt sind , hat die Musikindustrie Napster mit Klagen überzogen . 
" Wir können nicht auf das Ende eines Musterprozesses warten " , sagte Krüger . 
" Gegen die weltweite Verletzung des Copyrights muss jetzt vorgegangen werden . " 
E.ON versilbert Anteile an Viag Interkom ( Update ) 
E.ON verkauft seinen Anteil am viertgrößten deutschen Mobilfunker Viag Interkom an British Telecom ( BT ) . 
Der Vorstand des Düsseldorfer Konzerns habe jetzt beschlossen , die im August vergangenen Jahres vereinbarte Option zur Abgabe des Anteils auszuüben , teilte die E.ON AG am heutigen Dienstag mit . 
Mit dem Verkauf des 45-prozentigen Anteils an Viag Interkom fließen E.ON , aus der Fusion von Viag und Veba hervorgegangener Energie-Konzern , insgesamt 11,4 Milliarden Euro zu . 
Zuvor hatte sich der Mischkonzern von zahlreichen anderen Aktivitäten in der Telekommunikation getrennt . 
Hierzu gehörten unter anderem die Beteiligung an Cable & Wireless , der Mobilfunkfirma E-Plus , der Festnetzgesellschaft o.tel.o sowie an der schweizerischen Cablecom und Orange Communication . 
Aus diesen Verkäufen realisierte E.ON Erlöse von rund 17,4 Milliarden Euro . 
Die hohen Anlaufverluste in der Telecom-Branche bewogen die Vorstände schließlich zum Ausstieg aus diesem Bereich . 
Hinzu kam , dass durch die teure UMTS-Lizenz in Deutschland das Geld verdienen in immer weitere Ferne rückte . 
Für die von VIAG Interkom ersteigerte Lizenz musste E.ON als Eigentümer knapp vier Milliarden Euro auf den Tisch blättern . 
Diese Summe ist in dem Verkaufspreis enthalten . 
Mit dem Verkauf des 45-prozentigen Anteils an Viag Interkom fließen E.ON , aus der Fusion von Viag und Veba hervorgegangener Energie-Konzern , insgesamt 11,4 Milliarden Euro zu . 
Nachdem auch der letzte außer BT verbliebene Anteilseigner an Viag Interkom , die norwegische Telenor , ihre Beteiligung von 10 Prozent an BT verkauft hat , ist der Londoner Telekom-Konzern künftig Alleineigner des Münchner Mobilfunkunternehmens . 
VIAG Interkom wird nach Angaben eines Sprechers künftig als eine Landesgesellschaft der Mobilfunksparte von British Telecom ( BT Wireless ) geführt . 
Der Name soll erhalten bleiben . 
BT plant , seinen Mobilfunkbereich an die Börse zu bringen und auf diesem Wege die hohe Verschuldung abzubauen . 
Das Festnetzgeschäft mit den Geschäftskunden von VIAG Interkom werde ausgegliedert und in die BT-Sparte Ignite integriert , hieß es weiter . 
Bereits Mitte Dezember hatte es Berichte gegeben , BT plane eine Aufspaltung von Viag Interkom in eine Festnetz- und eine Mobilfunksparte . 
BT selbst wird gerade in eine Holding umgewandelt , unter deren Dach selbstständige Firmen operieren sollen . 
In der Telekommunikation verfügt E.ON noch über zwei weitere Beteiligungen , nämlich eine Mehrheit an der österreichischen Connect Austria und gut 17 Prozent an dem französischen Mobilfunkbetreiber Bouygues Telecom . 
Von diesen Beteiligungen will sich der Konzern ebenfalls trennen , betont aber , nicht unter Zeitdruck zu stehen . 
Vor allem um die Anteile an Bouygues Telecom gibt es einige Interessenten . 
So wird unter anderem der Deutschen Telekom nachgesagt , über einen Einstieg bei dem Mobilfunkbetreiber doch noch rechtzeitig einen Fuß in den französischen UMTS-Markt zu bekommen . 
Aber auch Telecom Italia , die bereits indirekt an Bouygues Telecom beteiligt ist , soll Interesse an einer Aufstockung ihrer Anteile haben . 
Als potenzieller Kaufinteressent wird darüber hinaus der japanische Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo gehandelt . 
Nicht auszuschließen ist auch , dass E.ON seinen Anteil an Bouygues Telecom gegen die Wasseraktvitäten ( Saur ) von Bouygues tauscht . 
Bislang haben die Gespräche laut dpa aber noch zu keinen Ergebnissen geführt . 
Der Düsseldorfer Konzern ist seit längerem auf der Suche nach geeigneten Kaufobjekten , um seine Kernsparten auszubauen . 
Metro-Gründer Beisheim baut an Firmen-Imperium im Internet 
Egal ob Computerkauf , Gebrauchtwagen oder Immobiliensuche : 
Metro-Gründer Otto Beisheim will auch beim wachsenden elektronischen Handel in der ersten Reihe stehen . 
Der deutsche Selfmade-Milliardär hat unter dem Dach der Beisheim Holding Schweiz AG ( BHS ) ein Internet- und Technik-Imperium aufgebaut , zu dem mehr als 100 Firmen der New Economy mit 5000 Mitarbeitern gehören . 
In den Aufbau dieser Gruppe wurden seit 1998 rund eine halbe Milliarde Mark investiert . 
Die größte Einzelaktivität ist der Internet-Marktplatz FinanzScout24 , der an Mittwoch dieser Woche in Frankfurt/Main seine Fusion mit einem Online-Baufinanzierer bekannt geben will . 
Damit entsteht den Angaben zufolge das größte anbieterunabhängige Finanzportal Europas . 
Beisheim , der Anfang Januar seinen 77. Geburtstag beging , startet damit im hohen Rentenalter seine zweite Unternehmerkarriere . 
Der Gutsverwaltersohn legte 1964 den ersten Grundstein . 
In Mülheim an der Ruhr eröffnete er nach US-Vorbild einen Großmarkt für Gewerbetreibende , die die Waren sofort bezahlen und selbst abholen ( Cash & Carry ) . 
Mit Unterstützung der finanzkräftigen Familien Haniel und Schmidt-Ruthenbeck baute er einen der größten Handelskonzerne der Welt auf . 
Nur Wal-Mart ( USA ) und Carrefour ( Frankreich ) sind größer . 
Wie schon bei der Metro stützt sich Beisheim auch bei den neuen Internet-Aktivitäten auf seinen alten Vertrauten Erwin Conradi . 
Der 65-jährige Frankfurter , den Beisheim vor 30 Jahren zur Metro holte , gilt als rechte Hand des erfolgreichen Unternehmers . 
Nach einem schwelenden Machtkampf mit dem Metro-Vorstand musste Conradi im Juli 2000 seinen Posten als Düsseldorfer Aufsichtsratschef räumen . 
Conradi schwingt sich erneut in den Sattel : 
Er übernimmt den Aufsichtsratsvorsitz der größeren FinanzScout24 . 
Damit fährt das Tandem Beisheim/Conradi nun auf elektronischen Wegen weiter . 
Conradi ist zudem auch Präsident des BHS-Verwaltungsrates . 
Firmensitz der Scout24 AG ist Baar , Eingangstor zur Zentralschweiz aus nordöstlicher Richtung . 
In der idyllischen Gemeinde , die günstige Steuerverhältnisse zu ihren Standortvorteilen zählt , sitzen auch die BHS und die Metro Holding . 
" Wir wollen unter dem Dach Scout24.com das jeweils größte und beste Angebot für die wichtigsten Lebensbereiche bieten " , heißt es bei der Firma . 
Im Idealfall finde der Nutzer über die Online-Marktplätze nicht nur einen neuen Job , sondern auch eine nahe gelegene Wohnung , eine neue Freundin , ein Cabrio sowie eine günstige Versicherung . 
Die Scout24-Gruppe soll in diesem Jahr über ihre Marktplätze Umsätze von mehr als zehn Milliarden Mark vermitteln . 
Die Gewinnschwelle soll bereits 2002 erreicht werden . 
Lotusphere : 
Lotus wird Service-Provider 
Lotus startet im ersten Quartal 2001 einen Hosted Web Collaboration Service . 
Lotus bietet damit eine Kombination von Quickplace 2.0 und Sametime 2.0 zur Miete an . 
Quickplace ist eine mit dem Webbrowser - auch offline - nutzbare Groupware . 
Anders als bei Netmeeting aber sind Sametime-Konferenzen stets serverbasiert . 
Den Hosted Web Collaboration Service wird es als integrierte Lösung geben , mit einer Startseite einschließlich Buddylist , Online-Meetings und virtuellen Workspaces . 
Die einzelnen Dienste lassen sich auch als Komponenten mieten und in andere Lösungen integrieren . 
Wenn man Quickplace auch unterwegs ohne Internet-Verbindung nutzen will , dann installiert sich eine lokale Serverkomponente , die die Daten auf den eigenen Rechner repliziert und dort verwaltet . 
Auch bei Sametime lässt sich ein lokaler Client installieren , der dem AOL Instant Messenger gleicht . 
Auch wenn sich Lotus beeilt zu versichern , man wolle nicht mit Partnern konkurrieren , da diese als ISP oder ASP ja " value added Services " anbieten , bahnt sich hier möglicherweise ein ähnlicher Konflikt an wie zwischen den Lotus Professional Services und den Business-Partnern der Software-Firma . 
Quickplace wird derzeit von einigen Partnern wie British Telecom und Interliant angeboten . 
In Deutschland startete im letzten Herbst Andate , eine Tochter der Mannesmann Telecommerce . 
Lotusphere : 
Umstrukturierung bei Lotus 
Am 4. Jaunar verschickte Lotus-Präsident Al Zollar ein internes Memo an alle Angestellten , das eine Umstrukturierung im ersten Quartal 2001 ankündigte . 
Der Text des Memos wurde schnell auch außerhalb des Unternehmens bekannt und beispielsweise von der US-amerikansichen Zeitschrift Computer Reseller News veröffentlicht . 
Allgemein wurde erwartet , dass Lotus die Lotusphere 2001 in Orlando nutzen werde , um eine Umstrukturierung anzukündigen oder zumindest zu kommentieren . 
Al Zollar nutzte jedoch die erste Pressekonferenz für ein kurzes Statement , in der er lediglich feststellte , es gebe noch nichts zu verkünden . 
Durch Zollars Memo wird jedoch klar , dass Lotus immer mehr in der IBM Software Group aufgeht - wobei aber das Ziel beibehalten werden soll , Lotus als eigene Marke aufrechtzuerhalten . 
In diesem Lichte sind möglicherweise auch einige Abgänge hochrangiger Manager zu sehen . 
Auch der Leiter der Knowledge Management Division , Cliff Reeves , zog sich im Dezember zurück ; ein Nachfolger ist noch nicht bestimmt . 
AOL freut sich über 27 Millionen Kunden 
Der weltgrößte Online-Dienst AOL , der gerade glücklich die letzte Hürde bei der Übernahme des Medienkonzerns Time Warner genommen hat , darf sich über eine weitere Erfolgsmeldung freuen . 
Am heutigen Dienstag teilte AOL mit , man habe nunmehr die Schwelle von 27 Millionen Abonnenten des Dienstes überschritten . 
Zusammen mit den 2,8 Millionen Mitgliedern des Dienstes Compuserve , den AOL im September 1997 übernahm , nähert sich AOL nunmehr rasant der Marke von insgesamt 30 Millionen Kunden . 
An Weihnachten allein konnte AOL mehr als 70.000 neue Kunden gewinnen , 56.000 davon in den USA und 14.000 in anderen Regionen der Welt . 
Erst am 12. Dezember letzten Jahres hatte der Online-Dienst 26 Millionen Abonnenten gezählt . 
Laut AOL bleiben die Kunden im Durchschnitt 65 Minuten täglich online . 
Zu Spitzenzeiten seien mehr als 2 Millionen Mitglieder gleichzeitig bei AOL unterwegs . 
Daten über die aktuellen Mitgliederzahlen in den einzelnen Ländern , in denen der Online-Dienst vertreten ist , gab AOL bislang nicht bekannt . 
Die Branche boomt , die CeBIT platzt aus allen Nähten 
Die Deutsche Messe AG , Veranstalter der CeBIT , kann vor Stolz kaum laufen : 
Auch dieses Jahr stieg die Zahl der Aussteller stärker als erwartet . 
Ging die Messegellschaft Anfang Februar noch von 100 Ausstellern mehr als im Vorjahr aus , spricht sie nun von fast 400 zusätzlichen Firmen , die ihre Produkte auf der CeBIT 2000 präsentieren . 
Die Gesamtzahl der Aussteller steigt damit auf 7.802 , fast 3.000 davon aus dem Ausland . 
Die CeBIT-Veranstalter interpretieren diesen Zuwachs auch als Indiz , dass die Computer- und Telekommunikationstechnik weltweit weiterhin eine Boom-Branche darstellt . 
Die Zahlen , die kurz vor dem Beginn der CeBIT bekanntgegeben wurden , sprechen zusätzlich eine deutliche Sprache : 
Der Weltmarkt für Informations- und Kommunikationstechnologien soll in diesem Jahr um fast zehn Prozent auf 3,4 Billionen Mark wachsen . 
Das europäische Institut EITO ( European Information Technology Observatory ) progonostiziert für die kommenden Jahre eine stetige Steigerung von gut 300 Milliarden Mark . 
1999 habe der gesamte Markt um 9,3 Prozent auf 3,1 Billionen Mark zugenommen . 
In Westeuropa habe die Branche sogar über Durchschnitt um zwölf Prozent auf 1,02 Billionen Mark zugelegt und ihren Weltmarktanteil leicht auf 31 Prozent ausgebaut . 
Die aktuellen Zahlen für den deutschen Markt will der Branchendachverband BITKOM kommende Woche zum Auftakt der CeBIT veröffentlichen . 
Experten gehen laut dpa davon aus , dass die Zuwachsraten in diesem Jahr mit acht Prozent deutlich unter dem europäischen Wert liegen . 
Im vorigen Jahr überschritt die Informations- und Telekommunikationstechnik hier zu Lande dennoch erstmals die Umsatzschwelle von 200 Milliarden Mark . 
Dell streicht 1.700 Stellen 
Erst hieß es , Dell werde im Rahmen von Ausgabenkürzungen 4.000 Stellen streichen , dann dementierte Firmen-Chef Michael Dell heftig : 
Nun schickt der PC-Hersteller 1.700 seiner 40.200 Mitarbeiter nach Hause , um Kosten zu sparen . 
Dell verwies auf die schwache Computernachfrage und die globale Konjunkturschwäche als Begründung . 
Der größte Teil der Entlassungen soll in Austin , Texas , stattfinden , wo Dell insgesamt 22.000 Mitarbeiter hat . 
Der Umsatz des Unternehmens ist in dem am zweiten Februar beendeten Geschäftsjahr 2000/2001 gegenüber dem Vorjahr um 26 Prozent auf 31,9 Milliarden US-Dollar gestiegen . 
Der Gewinn erhöhte sich um 30,7 Prozent auf 2,2 Milliarden US-Dollar . 
Dell hat im Schlussquartal , für das der Hersteller bereits Mitte Dezember eine Gewinnwarnung ausgegeben hatte , den Umsatz gegenüber dem vergleichbaren Vorjahreszeitraum um 28 Prozent auf 8,7 Milliarden US-Dollar erhöht . 
Das Unternehmen verdiente 434 Millionen US-Dollar gegenüber 436 Millionen US-Dollar im gleichen Vorjahreszeitraum . 
" Die Branchennachfrage war schwächer als irgendjemand erwartet hatte , als wir ins vierte Quartal gingen " , erklärte Konzernchef Michael Dell . 
Er hob allerdings den Dell-Absatzanstieg von 43 Prozent hervor . 
Dell legte in den USA , Kanada und Lateinamerika kräftig zu . 
Das Unternehmen zeigte in der Region Europa/Naher Osten/Afrika nach mehreren Quartalen mit strategischen Änderungen und Investitionen im vierten Quartal eine Besserung . 
Es wurde ein Umsatzanstieg von 23 Prozent verbucht . 
Die europäischen Server-Auslieferungen stiegen in Großbritannien um 80 Prozent und in Deutschland noch stärker , betonte Dell . 
Im asiatisch- pazifischen Raum erhöhte Dell den Umsatz um 51 Prozent . 
Nortel mit Massenentlassungen und Gewinnwarnung 
Auch Nortel entlässt Mitarbeiter und muss eine Gewinnwarnung ausgeben - für die Telecom-Ausrüster kommt es in den vergangenen Tagen knüppeldick . 
Lucent taumelt von einer Krise in die nächste , einzelne Analysten stufen die Aktien der ehemaligen AT&T-Abteilung schon in der Nähe von Junk-Bonds ein . 
Selbst Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , bleibt zum ersten Mal seit 13 Quartalen hinter den Erwartungen der Analysten zurück , der Glasfaserkonzern JDS Uniphase reduzierte bereits seine Prognosen . 
Und nun trifft es auch den kanadischen Riesen Nortel . 
Bislang zeigte sich das Unternehmen , vor allem angesichts herausragender Marktposition bei optischen Netzen , recht unbeeindruckt vom kriselnden Markt der Telecom-Carrier , die sich angesichts horrender Investitionskosten für neue Netze und riesiger Schuldenberge in Zurückhaltung üben . 
Jetzt aber kündigte Nortel an , man werde in diesem Jahr 10.000 Stellen streichen . 
6.000 der betroffenen Mitarbeiter seien bereits angesprochen worden . 
Außerdem gab das Unternehmen eine Gewinn- und Umsatzwarnung heraus . 
Nortel verwies auf den stärkeren und rascheren Konjunkturrückschlag in den Vereinigten Staaten . 
Nortel spürt die Ausgabenverzögerungen bei den US-Kunden . 
Diese untersuchen nach Darstellung von Nortel die Auswirkungen der Konjunktur- und Marktlage auf ihre Geschäfte . 
Nortel erwartet für das erste Quartal 2001 einen operativen Verlust von vier US-Cents pro Aktie und einen Umsatz von 6,3 Milliarden US-Dollar . 
Im Gesamtjahr 2001 soll der Umsatz gegenüber dem Vorjahr um 15 Prozent und der operative Gewinn pro Aktie um zehn Prozent zulegen , prognostizierte die Gesellschaft . 
Die Nortel-Aktien sackten daraufhin im nachbörslichen Handel um 24,4 Prozent auf 22,34 US-Dollar ab . 
Radio Gaga : 
MP3 über das TV-Kabel ( update ) 
Digitale komprimierte Chartmusik ohne Internet-Verbindung bietet die deutsche Firma MusicPl@y . 
Über eine in den Rechner eingebaute TV-Karte nutzt das kostenlose Windows-9x-Programm von MusicPl@y die vertikale Austastlücke des TV-Senders NBC Europe , um einen MP3-Stream mit 128 KBit/s übers TV-Kabelnetz zu übermitteln . 
Versionen der Software für Linux und den Mac seien in Vorbereitung , heißt es auf der Web-Seite des Anbieters . 
Beim ersten Start analysiert das Empfängerprogramm die Hardware nach CPU , Festplatte und TV-Karte . 
Über das Videotextsignal identifiziert die Software NBC Europe und überträgt den MP3-Stream direkt auf den Sound-Ausgang . 
Die Bedienoberfläche präsentiert sich schlicht mit einem anderen MP3-Playern verwandten Design , bei dem Songtitel und Spieldauer angezeigt werden . 
Zusätzlich ist die Software an den Browser gekoppelt : 
Auf Wunsch werden Zusatzinformationen wie die nächsten drei Tracks in einem separaten Fenster dargestellt . 
Dazu muss kein Rückkanal über eine Online-Verbindung bestehen , da die bislang zur Verfügung stehenden HTML-Informationen mit über das Kabel übertragen werden . 
Erst in einem weiteren Schritt sollen später Zusatzfunktionen angeboten werden , für die dann ein Rückkanal notwendig ist . 
" r@dio.mp3 ist ein gebührenfreies Vollzeit-Musikprogramm , das flächendeckend von über 90 Prozent der deutschen Kabelhaushalte empfangen werden kann " , sagte Norbert Boehnke , Initiator und Geschäftsführer von MusicPl@y . 
Nach Angaben des Anbieters hat die Medienanstalt Berlin-Brandenburg eine Lizenz für r@dio.mp3 erteilt - das Programm sei also als klassisches Rundfunkprogramm anerkannt . 
Finanzieren will sich MusicPl@y absehbar über Werbung , die eingeblendet werden kann ; außerdem ist wohl daran gedacht , mit Online-Shops zusammenzuarbeiten , die beispielsweise per Link in der MusicPl@y-Software den Kauf von CDs ermöglichen . 
Das Angebot richtet sich laut Boehnke zunächst an die 14- bis 29-jährigen User mit einem PC . 
Die müssen sich aber teilweise mit Geduld wappnen : 
Nach ersten Erfahrungen der c't-Redaktion lief die Software zwar weit gehend stabil , auch die Musik war auf den meisten Rechnen einwandfrei zu hören . 
Auf etwas schwachbrüstigeren Rechnern brachen die Songs aber schnell ab , wenn die Benutzer neben dem Musikhören noch andere Aktivitäten entfalteten . 
Eine Speicher-Funktion , um den MP3-Stream lokal als Datei zu sichern , war auf Anhieb nicht zu entdecken . 
Es gibt einen verlockenden roten Knopf , der die Hoffnung auf eine Record-Funktion weckte - aber erst einmal nur ein " not yet available " von sich gibt . 
Wer es trotzdem probiert , ist überrascht : 
Die Meldung ist nach Angaben eines Spreches von MusicPl@y schlicht falsch ; nach Betätigung des Buttons schneidet die Software das aktuell gespielte Stück mit und gibt anschließend eine Meldung aus , wo der Song gespeichert wurde . 
Wer bereits eine TV-Karte für seinen PC besitzt , für den ist r@dio.mp3 sicher eine interessante Alternative zu den diversen MP3- und RealAudio-Stationen , die im Internet aktiv sind . 
Der Vorteil beim TV-Kabel : 
Verstopfungen , wie sie im Internet auftreten können , gibt es nicht . 
Der Musikgenuss ist also nicht abhängig von den Übertragungsbedingungen , die im Netz der Netze den Transfer von Audio-Streams schon einmal zu einer Glückssache machen können . 
Auch die Qualität des Audio-Streams ist bei r@dio.mp3 mit durchgängig 128 KBit/s besser als bei den meisten Internet-Radios . 
Ob sich Anwender allerdings nur wegen des MP3-Radios über das TV-Kabel eine Tuner-Karte für den PC kaufen , muss sich noch erweisen - immerhin ist die Hardware für den PC inzwischen schon teilweise für weit unter 100 Mark zu bekommen . 
Museum für Kommunikation eröffnet 
Drei sprechende Roboter begrüßen die Besucher im neuen Berliner Museum für Kommunikation . 
" Komm-Rein ! " , " Also-Gut ! " und " Mach-Was ! " heißen die fast mannshohen Wesen , die durch die prächtige wilhelminische Vorhalle des ehemaligen Reichspostmuseums nahe des Potsdamer Platzes gleiten . 
Nach vierjähriger Sanierung wird das älteste Postmuseum der Welt am Freitag im Beisein von Bundespräsident Johannes Rau unter dem neuen Namen Museum für Kommunikation wieder eröffnet . 
Neben der modernen Computer-Technik werden auch Briefmarken-Legenden wie die Blaue Mauritius , alte Postkutschen und Briefkästen aus aller Welt gezeigt . 
Für die Besucher ist das Haus ab Samstag offen . 
Die mit Köpfen aus alten Staubsaugern , Haartrocknern und Waagen ausgestatteten Roboter erklären am Eingang freundlich den Weg durch das Museum , berichten über die Geschichte des Hauses oder animieren ihr Gegenüber einfach zum Ball spielen . 
Lässt sich der Besucher auf ihr Spiel ein , ist er schon mitten drin im neuen Ausstellungskonzept . 
" Unser Museum soll zur Kommunikation anstiften und nicht nur Geschichte aufarbeiten " , sagt Museumsdirektor Joachim Kallinich . 
Zielgruppe seines Museums sind vor allem Kinder und Jugendliche . 
" Heute lernen die Erwachsenen von den Kindern den Umgang mit den neuen Medien . " 
Für den Praxis-Test stehen im Museum genügend Computer-Terminals bereit . 
Aber auch künstliche Rauchzeichen , eines der ältesten Kommunikationsmittel , können die Besucher geben . 
Die Schätze des Museums liegen im Keller . 
In einem abgedunkelten Saal sind 17 Raritäten ausgestellt . 
Eines der kostbarsten Stücke ist die vom Museum bereits 1903 angekaufte Blaue Mauritius , die einen Sammlerwert von 3,4 Millionen Mark hat . 
Von der Briefmarken-Legende gibt es weltweit nur noch zwölf Stück . 
Einen Einblick in die Arbeit der Nachrichtendienste und ihre Verschlüsselungstechniken gibt es zwei Stockwerke höher . 
Auch die Entwicklung des Massenmediums Fernsehens wird dokumentiert . 
Vor allem die vielen Original-Stücke faszinieren : 
Briefkästen aus dem alten Preußen , Siegel , Morse-Apparate , die ersten Telefongeräte , Kameras , Fernschreiber und Fax-Geräte . 
Das Museum für Kommunikation versteht sich aber ausdrücklich nicht als Post-Firmenmuseum . 
Zusammen mit den Postmuseen in Frankfurt am Main , Hamburg und Nürnberg gehört das Berliner Haus unter das Dach einer Museumsstiftung mit Sitz in Bonn . 
Träger der Stiftung sind die Deutsche Post und die Deutsche Telekom . 
Compaq streicht 5000 Stellen und gibt Gewinnwarnung 
Nun hat es auch Compaq erwischt : 
Nach all den Gewinnwarnungen und Stellenstreichungen in der Hightech-Branche muss der texanische Computerkonzern seine Gewinnerwartungen für das erste Quartal auf 12 bis 14 Cent pro Aktie reduzieren . 
Die bisherigen Prognosen lagen bei 19 Cent pro Aktie . 
Im gleichen Quartal des Vorjahrs erzielte Compaq noch einen Gewinn von 16 Cent pro Aktie . 
Der Umsatz soll um 500 Millionen US-Dollar unter den Prognosen liegen . 
Mit 9 bis 9,2 Milliarden US-Dollar würde der Umsatz damit unter das Vorjahresniveau von 9,51 Milliarden US-Dollar sinken . 
Außerdem müsse die Mitarbeiterzahl um sieben Prozent , insgesamt rund 5000 Vollzeit-Stellen , abgebaut werden , gab Compaq am gestrigen Donnerstagabend bekannt . 
Zusätzlich sollen rund 15 Prozent der 24.500 Teilzeitarbeitsstellen wegfallen . 
Gleichzeitig bekommt Compaq einen neuen Finanzchef : 
Jesse J. Greene Jr. wird durch Jeff Clark ersetzt . 
Die Abteilungen für Consumer- und Firmen-PCs werden zusammengelegt , Chef der neuen Sparte wird der bisherige Leiter der Consumer-Abteilung , Michael J. Larson . 
Der Chef der Sparte für Firmen-PCs , Michael Pocok , habe das Unternehmen verlassen , erklärte Compaq . 
Mit den Maßnahmen solle der schwachen Konjunktur in den USA und der rückläufigen Nachfrage nach Servern Rechnung getragen werden , hieß es am Stammsitz des Rechnerherstellers in Houston . 
Außerdem seien besonders die Preise für Server-Maschinen unter Druck geraten ; insgesamt gingen die Preise in allen PC-Bereichen zurück , meint Compaq . 
Die Restrukturierungskosten im ersten Quartal bezifferte der Konzern auf zwischen 125 und 150 Millionen US-Dollar . 
An der Wall Street stiegen Compaq-Aktien im normalen Handel um 15 Cent auf 18,50 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel stieg der Kurs nach Bekanntgabe der reduzierten Prognosen und der Stellenkürzungen noch einmal auf 18,89 US-Dollar . 
Streit über Inkasso bei Call-by-Call beendet 
Der seit langem schwelende Streit zwischen der Deutschen Telekom und ihrer Konkurrenz über den Gebühreneinzug bei Call-by-Call-Anbietern ist beigelegt . 
Alle Parteien haben dem Vermittlungsvorschlag des Präsidenten der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) zugestimmt ; es sei erfreulich , dass trotz erheblicher Differenzen im Vorfeld eine einvernehmliche Lösung erreicht worden sei , erklärte der Präsident der Behörde , Matthias Kurth . 
Mit der Einigung ist auch die Zukunft der Call-by-Call-Gespräche gesichert . 
" Der Versuch einer Schlichtung war durchaus ein Wagnis , das mit Risiken behaftet war . 
Wegen der Forderungen der Telekom , für Rechnungsstellung und Gebühreneinzug die Preise kräftig zu erhöhen , hatten die Wettbewerber mit der Einstellung des offenen Call-by-Call gedroht . 
Bei diesen Telefonaten müssen die Verbraucher mit einer Netzzugangsziffer immer wieder die Telefongesellschaft auswählen , über die sie das Gespräch abwickeln wollen . 
Diese Möglichkeit der Telefonwahl hatte wesentlich dazu beigetragen , dass nach der Marktöffnung 1998 schnell Wettbewerbsstrukturen entstanden und die Ferngesprächstarife drastisch fielen . 
Der Schlichtungsvorschlag der Regulierungsbehörde sieht vor , dass die Telekom ihren Wettbewerbern jedes Call-by-Call-Gespräch mit 2,8 Pfennig in Rechnung stellen darf . 
Hinzu kommt pro Rechnung ein Betrag von neun Pfennig . 
Ab März 2003 sollen die entsprechenden Inkasso-Preise auf 2,5 Pfennig beziehungsweise acht Pfennig sinken . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Genau , früher war alles besser . 
Das Wetter war richtiges Wetter mit richtigen Jahreszeiten - aber das mit dem Winter können wir uns ja in Zukunft abschminken , sagen jedenfalls die Klimatologen . 
Das britische Wissenschaftsmagazin New Scientist hat nämlich berichtet , dass ein Drittel der Weltproduktion des Treibhausgases von Wiederkäuern produziert wird . 
Aber ich schweife ab . 
Manchmal komme ich mir schon unendlich alt vor , weil ich in einer Computerzeit aufgewachsen bin , als der Umgang mit der Kommandozeile noch alltäglich war ; und schließlich sollen ja drei Internet-Monate so lang sein wie ein Jahr in der realen Welt . 
Ich weiß , es wird freundliche und weniger freundliche Mails von Leuten geben , die stolz auf ihre Erfahrungen mit Lochkartenlesern hinweisen , aber mir erscheint das Alles schon wie Reminiszenzen an prähistorische Zeiten . 
Damals hatten die Leute noch Respekt vor den Grundwerten unserer Zivilisation : 
Rechenzeit , Bandbreite und der freiheitlich demokratischen Grundordnung . 
Und heute ? 
Da verschleudern sie Netzkapazität und Rechenpower für die Verbreitung und den Gebrauch eines modifizierten Moorhuhn-Spiels : 
Die Jagd auf Bimbes-Sammler . 
Was kommt als Nächstes : 
Otto Schily als Content-Filter ? 
Hans Eichel als Gebührenwächter ? 
Der Untergang des Abendlandes ? 
Was fehlt ? 
In diesem Fall ist es eine angeblich virusverseuchte Festplatte . 
In der vorletzten Wochenschau berichteten wir über eine zerstörte Festplatte von Max Strauß , auf der Spezialisten Datenfragmente entdeckten , die jedoch nicht rekonstruierbar waren . 
Franz Georg Strauß , der Bruder von Max Strauß , bekundete als selbst ernannter Computerspezialist , dass diese Festplatte nach einem Virusangriff blank wie ein Kinderhintern gewesen wäre , ohne jede Datenspur . 
Nun haben die Bonner Sicherheitsspezialisten vom BSI die Festplatte zur Untersuchung angefordert , um die auffällige Differenz zwischen 16 MByte Dateifragmenten und einem blanken Kinderhintern zu klären . 
Allerdings ist die Festplatte bei der Staatsanwaltschaft Augsburg überraschend verschwunden . 
Gegen Max Strauß , den Eigentümer der Festplatte , wird im Zusammenhang mit den Schmiergeldzahlungen des Waffenhändlers Schreiber und dem Verdacht auf Steuerhinterziehung weiter ermittelt . 
Jetzt ermittelt die Staatsanwaltschaft zudem gegen unbekannt , vielleicht mit einem Fahndungfoto der Festplatte : 
" Wer hat sie zuletzt gesehen ? " 
In Augsburg wurde sie als leicht zu übersehender Alltagsgegenstand bezeichnet . 
In Bangalore und Hyderabad gaben in dieser Woche die größten indischen Softwarefirmen Infosys Technologies und Satyam Computerservices ihre Bilanzen bekannt . 
Das Geschäft mit den USA machte dabei 78 beziehungsweise 77 Prozent der Gesamteinnahmen dieser Firmen aus . 
In den Vorjahren lag der Anteil noch jenseits der 90-Prozent-Marke . 
Nun holt Europa auf . 
Zu den Firmen , die aus Indien nach Europa expandieren , gehört die Frima DEC India aus Bangalore . 
Sie wird in London , Wien und München Büros eröffnen , die Aufträge für über 500 Programmierer in Bangalore reinholen sollen . 
Wir begrüßen ein aus seligen Zeiten wohlvertrautes Zeichen . 
Diese dvwssr.dll ist allem Anschein nach für ein scheunengroßes Sicherheitsloch in der Server-Software verantwortlich . 
Angeblich ist das Erstaunen groß , auch bei den Mannen aus Redmond , dass solch ein Sicherheitsloch bei einer Firma wie Microsoft möglich ist . 
Das wiederum muss uns erstaunen : 
Vor einem Jahr erschien das Buch Renegades of the Empire . 
Wer will , kann diese Schilderung als Plädoyer für Open-Source-Software lesen . 
Der Rundbrief , mit dem die Open-Source-Szene vor Microsofts Passwortproblem warnte , war sinnigerweise mit einer Sentenz von Seneca dem Jüngeren unterschrieben : " ... quemadmodum gladius neminem occidit , occidentis telum est " ( für Leser ohne großes oder kleines Latinum : " Ein Schwert tötet nicht ; es in ein Werkzeug in der Hand eines Mörders " ) . 
Wer sagt denn , dass Engineers Weenies sind ? 
Nun ist ein Prozess zu Ende gegangen , der es der Media Markt Saturn Hansa Holding untersagt , Computerhändler mit Mehrfachabmahnungen zu überziehen - das trieb bis dahin den Gesamtstreitwert gewaltig in die Höhe . 
Besonders interessant die im Prozess vorgelegte Konzernweisung , die alle Geschäftsführer der Technikmärkte dazu verdonnerte , ihr Vorgehen gegen Wettbewerber über denselben Hamburger Rechtsanwalt zu koordinieren , der als Werbeträger auftritt . 
Was fehlt , sind die Bemühungen , diesen sympathischen Werbeträger in den Adelsstand zu erheben . 
Sage niemand , dass dies nicht mehr möglich ist . 
Bis es so weit ist , kann man die einschlägige Adels-Adresse im Web besuchen , die die Anfragen an eine virtuelle Adels-Redaktion spiegelt . 
Letzte Woche fiel er mit einer seltsam aufgeregten Nachricht im Internet auf . 
Der gute Mann glaubte , in einem Internet-Forum Neonazis entdeckt zu haben , weil dort die Zahl 88 auftauchte . 
Nun kann 88 vieles bedeuten : 
Heil Hitler bei den Neonazis , Knutsche und Küsse bei den Amateurfunkern , ein österreichischer Musiksender oder die englische Menschenrechtsorganisation Charter 88 - und noch vieles mehr , wenn man den richtigen Stoff geraucht hat und das " Lexikon der Verschwörungen " liest , das der Hagbard-Forscher R. A. Wilson gerade auf den Markt gebracht hat . 
Bei unserem adeligen Rechtanwalt sind jedenfalls Neonazis zugange . 
Zufälligerweise in einem Forum , das in einem Fall von Selbsthilfe die Adressen all derer sammelt , die von ihm mit Abmahnungen überzogen werden . 
Da steht der ominöse Rechtsanwalt wohl eher in der Tradition des verlogenen Antifaschismus á la Hans Schwerte . 
Was wird . 
Was wird ? 
Nach uns wird natürlich eine neue Generation kommen . 
Auf Hal1 folgt Hal2 , ein Grafikrechner , der für die Tagesschau diese seltsamen Wetterflüge durch Deutschland ausbaldowert , bei denen kurz Bankfurt auftaucht und nach einem Waldhügel Memmingen winkt . 
Auf die Generation X folgt die Generation D. D wie digital natürlich . 
Unter diesem Namen will MCI Worldcom in der nächsten Woche weltweit eine millionenschwere Kampagne starten , in der sehr viel von E-Business , schlüsselfertigen Lösungen und Data Centern die Rede ist . 
D könnte auch für Douglas-Tannen stehen . 
Diese Bäume produzieren das härteste Holz und können über 500 Jahre alt werden . 
Doch solche alten Bäume gibt es nicht mehr . 
Die Letzten dieser Art wurden vor annähernd 100 Jahren geschlagen . 
Dennoch ist die Heimstatt von Bill Gates überwiegend aus Douglas-Tannen gefertigt , die 500 Jahre und älter sind : 
Der Software-Architekt von Microsoft hatte seinerzeit den gesamten gelagerten Bestand dieser alten Bäume aufgekauft . 
Nun sucht er weiteres Material , weil ausgebaut werden muss . 
Der Codename dieser Operation ? 
Generation D. 
Keine Hintertür in Microsofts Web-Server 
Die Aufregung um die angebliche Hintertür in Microsofts Internet-Servern beginnt sich zu legen . 
Der Konzern aus Redmond hat inzwischen selbst reagiert und ein aktualisiertes Sicherheits-Bulletin herausgegeben . 
Darin wird ein Problem erklärt , der durch einen Fehler in der dvwssr.dll verursacht wird . 
Ein Buffer Overrun macht die Server anfällig für Denial-of-Service-Attacken ; außerdem ist unter bestimmten Bedingungen ein Zugriff auf ASP-Dateien ( Active Server Pages ) sowie die Ausführung beliebigen Codes möglich . 
Letzteres untersuche man noch genauer und werde entsprechende Informationen veröffentlichen , sobald man zu einem Ergebnis gekommen sei , heißt es bei Microsoft . 
Es gebe aber kein geheimes Universal-Passwort , das Fremden den vollständigen Zugriff auf einen Web-Server ermöglicht , erklärte Microsoft zu den Berichten von Ende der Woche . 
Die gegen Netscape gerichteten Kommentare in der DLL sind danach nicht geeignet , als Passwort zum Zugriff auf die Server zu dienen . 
Es gebe kein allgemeines Passwort in der DLL , um die Zugriffskontrollen auszuhebeln ; die Komponente habe lediglich einen Schlüssel benutzt , um die Namen der Dateien , die der Client vom Server anfordere , für Andere unlesbar zu machen . 
Betroffen von dem eigentlichen Bug sind nach Angaben von Microsoft nur Installationen , die das Windows NT 4.0 Option Pack , den Personal Web Server 4.0 oder die Frontpage 2000 Server Extensions , die als Teil von FrontPage 98 ausgeliefert wurden , einsetzen . 
Die normalen Server Extensions aus FrontPage 2000 sind dagegen nicht fehlerhaft , ebensowenig Windows 2000 , Internet Information Server 5.0 und die Office 2000 Server Extensions . 
Es gebe danach kaum Einschränkungen in den Funktionen der Server ; einzig das so genannte Link View in Visual Interdev 1.0 könne nicht mehr genutzt werden . 
Auf den einschlägigen Sicherheits-Mailinglisten wurden die Informationen von Microsoft inzwischen bestätigt . 
Musikerverband kritisiert Internet-Pläne der Gema 
Nach Ansicht des Deutschen Rock- & Pop-Musikerverbandes schränkt ein Abrechnungsmodell , das die Urheberrechtsgesellschaft Gema vorgestellt hat , die Möglichkeiten von Musikern im Internet stark ein . 
Für die 50.000 bis 70.000 deutschen Bands , die eigene Songs schreiben , möchte die Gema spezielle Abgaben vorsehen , wenn sie selbst produzierte Stücke kostenlos für Werbezwecke ins Internet stellen . 
Danach sollen die Künstler für jeden entsprechenden Song monatlich rund 20 Mark an die Gema abführen . 
Werden die Songs online verkauft , sollen 12 Prozent des Verkaufspreises an die Gema bezahlt werden . 
" Für die Musikgruppen und Musiker , die sich und ihre Musik über das Internet vorstellen , hat diese Neuregelung entscheidende Folgen " , kritisierte Ole Seelenmeyer , Sprecher des Musiker-Verbands , die Pläne der Gema . 
Mit 2.400 Mark jährlichen Vorauszahlungen an die Gema müssten Bands rechnen , wenn sie pro Jahr zehn ihrer Songs ins Internet stellen , meint Seelenmeyer . 
Nach Ansicht der Gema erhielten aber die Gruppen mit eigenen Songs einen Großteil der Abgaben im Rahmen der jährlichen Ausschüttungen wieder zurück . 
Dies zweifelt Seelenmeyer allerdings an : 
Die Verwertungsgesellschaft habe schon in den letzten Jahren vielen Inhabern von Urheberrechten aus dem Bereich der Rock- und Pop-Musik nicht das Aufkommen zurückerstattet , das ihnen eigentliche zugestanden habe . 
Die heftigen Auseinandersetzungen um die Abgaben haben vor allem für unbekannte Gruppen einen ernsten Hintergrund : 
Gerade für sie erscheint das Internet als beste Möglichkeit , unabhängig von großen Labels und schwierig zu bekommenden Plattenverträgen ein größeres Auditorium zu erreichen . 
Zudem geht es um ein Geschäft , dem nach Untersuchungen in den nächsten Jahren große Steigerungen bevorstehen : 
Laut Gema soll im Jahr 2002 in Deutschland durch Musik über das Internet ein Umsatz von 375 Millionen Mark erzielt werden ; für die USA werden 1,2 Milliarden Mark prognostiziert . 
Sympathy for the Devil 
Ungeachtet aller Auseinandersetzungen um Copyright und Urheberrechte im Zeitalter digitaler komprimierter Musik über das Internet entdecken Musiker immer neue Chancen , die das Netz der Netze ihnen bietet . 
Wer im Multimedia-Zeitalter seine eigenen Hits komponieren will , muss dazu nicht einmal mehr ein Instrument beherrschen . 
Nur mit Computer-Tastatur und Maus muss man sich auskennen - den Rest erledigt der PC . 
Handelsübliche Software-Programme , die schon für unter 100 Mark zu haben sind , liefern satten Streicherklang , hämmernde Beats und sphärischen Synthesizer-Sound aus der Festplatten-Konserve . 
Jetzt ist die Computertechnik noch einen Schritt weiter : 
Neuerdings muss man auch für Jam-Sessions mit Musikern am anderen Ende der Welt nicht mehr in den Flieger steigen , sondern sich nur noch an den Rechner setzen . 
Wie man im Internet gemeinsam Musik machen kann , wurde auf der Frankfurter Musikmesse demonstriert , die am Sonntag zu Ende ging . 
Die Datenkomprimierung mittels des MP3-Verfahrens macht 's möglich : 
In Sekundenbruchteilen können komplette Musikstücke einmal rund um den Globus geschickt werden . 
Auf diese Weise lassen sich Titel aus dem weltweiten Datennetz auf den heimischen PC laden , aber umgekehrt auch Eigenkompositionen einspeisen . 
Was relativ einfach klingt , erfordert ein kompliziertes Computerprogramm , das die riesige Datenmenge so schnell bewältigt , dass die Partner in Echtzeit kommunizieren und musizieren können . 
Nach Angaben von Christian Riesenmey vom Hamburger Software-Produzenten Steinberg gibt es derzeit nur einen Anbieter , die kalifornische Firma Rocket Network , die ein solches Programm ins Netz gestellt hat . 
Noch nutzten auch erst wenig Musiker das Angebot . 
" Das fängt gerade erst an " , sagt Riesenmey , " aber ich bin sicher , dass sich das durchsetzen wird . " 
Seine Firma kooperiert mit Rocket Network und liefert neben der ebenfalls in Hamburg ansässigen Firma Emagic den für den Musikaustausch nötigen so genannten Sequenzer : 
Die Software für ein Cyber-Mischpult , mit dem die Musiker ihre Kompositionen am Computer einspielen und wie in einem richtigen Studio bearbeiten können . 
" Man stöpselt seine Gitarre an den PC an , gibt dem Rechner den Befehl : 
" Auf diesen Klangteppich legt man dann sein Solo . " 
Wer kein Instrument spielt , kann auf Rohmaterial , so genannte Sampler , als Grundlage zurückgreifen . 
" Die mit dem Sequenzer bearbeiteten Stücke kann man dann anderen Musikern im MP3-Format über das Internet schicken , und die können ihre eigenen Sachen dazu aufnehmen " . 
Insgesamt ist das wesentlich billiger , als Musiker von verschiedenen Kontinenten zusammenzutrommeln und ein richtiges Studio zu mieten . 
Die Technik hat nur ein Manko : 
Gleichzeitig von mehreren Orten der Welt aus ein Stück spielen , das geht nach Darstellung Riesenmeys noch nicht . 
Da aber auch bei herkömmlichen Musikaufnahmen die einzelnen Bestandteile von Musikstücken meist nacheinander eingespielt würden , sei das nicht schlimm . 
Nach Einschätzung Wehnhardts bietet die virtuelle Musikproduktion große Chancen . 
" Theoretisch könnte man mit Tina Turner oder dem Jazzgitarristen George Benson spielen " - wenn die denn wollten . 
Viele seiner Musiker-Kollegen hätten jedoch noch Berührungsängste , meint der Jazzer : 
FDP : 
" E-Mail statt Amtsschimmel " 
Nachdem die rot-grüne Bundesregierung mit den Beschlüssen des EU-Gipfels in Lissabon und die CDU/CSU mit der Forderung nach einem Internet-Beauftragten die Möglichkeiten des Internet-Zeitalters entdeckt haben , meldet sich nun auch die FDP zu Wort . 
Die FDP-Bundestagsfraktion fordert die öffentlichen Verwaltungen dazu auf , den Amtsverkehr mit den Bürgern stärker über das Internet abzuwickeln . 
Am Sonntag erklärte der Medienexperte der Fraktion , Hans-Joachim Otto , in einem dpa-Gespräch : 
" Von der muffigen Amtsstube muss man jetzt zum virtuellen Rathaus kommen . " 
Eine griffige Losung dafür hat Otto auch gleich parat : 
" E-Mail statt Amtsschimmel " . 
Nach Ottos Angaben kosten die öffentlichen Verwaltungen jährlich 48 Milliarden Mark . 
Mit dem Internet ginge alles wesentlich schneller , bürgernäher , die Öffnungszeiten fielen weg und es würde erheblich kostengünstiger . 
Zudem ließe sich die Verwaltung vereinfachen . 
Die FDP wolle zwar noch nicht die Online-Trauung ermöglichen ; es gebe aber ansonsten fast nichts , was sich nicht über das Netz erledigen ließe , vor allem Steuerklärungen , Statistiken , Informationen und Auskünfte für die Bürger und beispielsweise amtliche Formulare zum Download . 
Durch digitale Signaturen und ihre Festschreibung im Signaturgesetz ließen sich auch rechtsverbindliche Verwaltungsakte über das Internet abwickeln . 
Außerdem sollen nach den Forderungen der FDP alle Gemeindebeamten , die mit Publikumsverkehr konfrontiert sind , eine E-Mail-Adresse erhalten , damit sich Bürger direkt an sie wenden können . 
Erich Kästner einmal virtuell 
Das Dresdner Erich-Kästner-Museum erfreut sich auch im Internet regen Zuspruchs . 
Täglich riefen 150 Nutzer in aller Welt die Internetseiten auf , teilte der Förderverein des Museums mit . 
Viele Gäste aus dem Ausland erlernten mit Erich Kästners Büchern die deutsche Sprache . 
Zunehmend mehr Anfragen verzeichne das Museum auch per E-Mail , betonten die Betreiber gegenüber dpa . 
So wolle ein deutscher Doktorand einiges zu den Verbindungen zwischen Kästner und Thomas Mann wissen . 
Ein Schüler aus Kolumbien habe Fragen für eine Arbeit zum Werk des Schriftsteller . 
Alle Anfragen würden beantwortet , auch wenn umfangreiche Recherchen notwendig seien . 
Das interaktive Museum ist deutschlandweit die einzige Einrichtung , die sich in dieser Art mit dem Schriftsteller Erich Kästner befasst . 
Es hat sein Domizil in der Dresdner Villa Augustin , in der Kästners Onkel lebte . 
Der Autor hatte die Villa in seinem Buch " Als ich ein kleiner Junge war " verewigt . 
Das kleine Museum war am 23. Februar 2000 zum 101. Geburtstag des in Dresden geborenen Schriftstellers ( 1899 - 1974 ) eröffnet worden . 
Es beherbergt vor allem Bücher , Fotos , Briefe und einige wenige persönliche Dinge des Schriftstellers - vieles davon direkt zum Anfassen . 
Zu Erich Kästner gibt es darüber hinaus im Internet vieles zu erfahren : 
So stellt die Seite Kästner-im-Netz beispielsweise viele seiner Gedichte ins Netz ; das Goethe-Institut in Helsinki wiederum bringt einen kommentierten Lebenslauf . 
Und das Erich-Kästner-Gymnasium in Eislingen , eine der vielen Schulen , die nach dem Schriftsteller benannt sind , beschäftigt sich ausführlich mit seinem Namensgeber . 
MP3 und die Industrie : 
Neue Zeiten für Musikfans 
Neue Systeme sollen endgültig die Ära beenden , in der Musikfans frei über heruntergeladene Songs aus dem Internet verfügen konnten . 
Nach dem großen Erfolg der Online-Musiktauschbörse Napster könnte das leicht zu kopierende MP3-Format für Musikdateien nach Ansicht von Frank Sarfeld , Sprecher der Bertelsmann E-Commerce Group ( BECG ) , nun bald vom Markt verdrängt werden . 
Mit einem kostenpflichtigen Vertriebsmodell der Partner Bertelsmann und Napster sollen die Nutzer vom 1. Juli an keine Musik mehr auf CDs brennen können . 
" Unser Mitgliedermodell sieht das Brennen von Musikstücken im MP3-Format auf CD nicht mehr vor " , sagte Sarfeld in einem Gespräch mit der dpa . 
Die Songs sollen künftig im Dateiformat NAP übertragen werden . 
Mit Hilfe eines darin eingebauten Schutzes soll das Kopieren und Verbreiten verhindert werden . 
Für einen monatlichen Mitgliedspreis zwischen 6 und 21 Mark sollen die Nutzer Songs auf den PC herunterladen - lediglich zum Anhören . 
Dass damit ein großer Reiz für die mittlerweile 72 Millionen Napster-User verloren gehen könnte , glaubt Sarfeld nicht . 
Die Anwender seien bereit , für ihre Musik zu zahlen . 
Für Eigentümer von MP3-Playern könnten mit dem Wechsel auf das neue Format NAP allerdings magere Zeiten anbrechen . 
Die Richterin Marylin Hall Patel hatte Napster zudem bereits mit der Schließung gedroht , sollte das Internet-Unternehmen den Zugang zu urheberrechtlich geschützten Musiktiteln weiter nur halbherzig blockieren . 
Vor einem endgültigen Urteil will das Gericht aber noch einen technischen Sachverständigen anhören . 
Künftig würden mit neuen Techniken auch ganz andere Bedarfsprofile entstehen , sagte Sarfeld . 
" Die CD ist doch ein völlig antiquiertes Medium . " 
Auf den rund 25 Jahre alten Datenträger passe nur wenig Information . 
" Ein großer Zukunftsmarkt wird mit der Funkübertragung UMTS entstehen . " 
Musik werde von jedem mobilen Gerät und jedem Handy aus abrufbar sein . 
Der Besitz an festen Datenträgern wie CD oder Schallplatte werde dann im Prinzip überflüssig ; auch das Speichern von Musik im MP3-Format soll dann anscheinend von Streaming-Techniken abgelöst werden . 
Vermutlich werde es aber auch weiterhin MP3-Dateien geben , die etwa der Online-Dienst AOL anbieten will . 
" Ein Preis von zwei bis drei Dollar pro Titel wird für viele Musikliebhaber allerdings nicht mehr so attraktiv sein , da die Kosten inklusive Telefongebühren im Vergleich zum Kauf einer CD relativ hoch sind " , sagte Sarfeld . 
Die Suche nach dem neuen Firmenchef per Internet 
Der Chef geht in Rente - was nun ? 
Immer häufiger bedeutet der Wechsel im Chefsessel das Aus für Familienbetriebe . 
Die Internetbörse Change-Chance bietet Unternehmern die Möglichkeit , Firmenübergaben beziehungsweise -übernahmen schnell und reibungslos die Wege zu leiten . 
Inzwischen surfen monatlich 20.000 Besucher auf dem staatlich geförderten Unternehmensportal - doppelt so viele wie noch kurz nach dem Start vor zwei Jahren . 
Gerade beim Mittelstand - dem immer noch wichtigsten Arbeitgeber in Deutschland - ist die Nachfolge häufig ungeklärt . 
Genau dort setzt die Internet-Unternehmensbörse an . 
Sie will den Generationswechsel in den Betrieben unterstützen und damit das unternehmerische Know-how retten . 
Der Name Change-Chance ist dabei Programm : 
Den Wechsel im Chefsessel erleichtern und gleichzeitig jungen Existenzgründern eine Chance bieten . 
" Ich bin absolut zufrieden . 
Für mich ist seit dem Inserat in der Unternehmensbörse alles optimal gelaufen " , schwärmt Wolfgang Haas . 
Der 66 jährige ist seit Januar 2001 im Ruhestand . 
Seine kleines Gummersbacher Handelsunternehmen gehört jetzt einer größeren Agentur . 
Der Käufer hatte sich bei Change-Chance nach einem geeigneten Unternehmen umgesehen , um zu expandieren . 
Das Berliner Internetportal wurde im Januar 1999 als Gemeinschaftsprojekt ins Leben gerufen . 
Die Initiative vereint Bundesregierung , Wirtschaftsverbände , Sparkassen und Banken zu einem riesigen virtuellen Unternehmensmarkt . 
" Wir sind die Plattform auf der sich unsere regionalen Netzwerkpartner tummeln . 
Sie füttern unsere Homepage mit den Inseraten der Kunden " , sagt Ingo Schlesing , Leiter von Change-Chance . 
" Die Unternehmensnachfolge ist eine vertrauliche Sache . 
Die besprechen die Betroffenen unter vier Augen in den regionalen Zweigstellen der Industrie- , Handels- und Handwerkskammern . 
Die Sachbearbeiter leiten die Angebote dann weiter zu uns ins Netz . " 
Rund 9.000 Inserate sind zurzeit im Angebot von Change-Chance . 
Schlesing : 
" Etwa 6.000 Firmenchefs suchen Nachfolger , rund 3.000 potenzielle Existenzgründer stehen zur Übernahme von Betrieben bereit . " 
Die meisten angebotenen Unternehmen seien Kleinbetriebe mit einem Umsatz von bis zu 5 Millionen Mark . 
" Wir hatten aber auch schon einen Betrieb mit 200 Beschäftigten . " 
Der Erfolg der Internet-Börse sei allerdings schwer messbar , weil es nur selten Rückmeldungen gebe . 
Von 500 erfolgreichen Vermittlungen wisse man sicher , wahrscheinlich seien es sogar mehr als 2.000 . 
Für die Netzwerkpartner hat die Internet-Börse inzwischen einen hohen Stellenwert . 
" Wir bekommen auf jede Chiffreanzeige mindestens 10 schriftliche Anfragen , häufig sogar mehr . 
Da sind die Chancen auf einen reibungslosen Generationswechsel in den Unternehmen wirklich gut " , sagt Ingrid Otten von der Industrie- und Handelskammer ( IHK ) Köln . 
Der Online-Marktplatz erleichtert aber nicht nur die aufwändige Suche nach einem Firmennachfolger . 
Dazu gehört eine Datenbank , die Kontakte zu den wichtigsten Ansprechpartnern zum Thema Unternehmensnachfolge vermittelt . 
Es gibt einen Nachfolger- und Betriebscheck . 
Interessenten können so testen , ob sie auf die Betriebsübergabe beziehungsweise -übernahme gut vorbereitet sind . 
Außerdem bietet Change-Chance einen speziellen Beratungsservice für Existenzgründerinnen . 
Die " gläserne Wurst " im Internet 
In Zeiten von BSE greifen Fleisch- und Wurstfabrikanten zu ungewohnten Mitteln , um das verloren gegangen Vertrauen der Verbraucher in fleischhaltige Lebensmittel wieder zurückzugewinnen . 
Als " höchst innovatives Unterfangen " bezeichnet die Wolf GmbH ihr Vorhaben , eine " gläserne Wurstproduktion " für das Internet umzusetzen . 
Damit sollen skeptische Verbraucher künftig vom heimischen Computer aus die Herstellung von Wurst verfolgen können . 
Ab Ende April will der Schwandorfer Fleischverarbeiter Wolf die wichtigsten Produktionsschritte der Wurstherstellung ins Internet übertragen . 
Der bayerische Verbraucherminister Eberhard Sinner ( CSU ) wolle am 26. April den Start für das Projekt der " gläsernen Wurstproduktion " geben . 
Neben Einblicken in ihre Wurstküche werde www.wurst.tv auch Möglichkeiten zu Live-Chats sowie Hintergrundinformationen zur Wurstproduktion anbieten , berichtete die Agentur der Firma . 
Außerhalb der Produktionszeiten böten Videoeinspielungen Einblicke in die Herstellungs-Abläufe . 
So hofft der Fleischverarbeiter , das Vertrauen der Verbraucher in Wurstprodukte wieder herzustellen . 
Bis der Startschuss für den Live-Auftritt gegeben wird , können sich Interessierte einen erste Informationen über das Projekt anschauen . 
Ob sich jedoch durch solche Maßnahmen allein das stark gewachsene Misstrauen der Verbraucher gegenüber der Fleischindustrie abbauen lässt , erscheint zweifelhaft . 
Online-Reisebüro Expedia schreibt erstmals schwarze Zahlen 
Die Reise-Site kündigte am heutigen Montag an , sie werde zwar einen Gesamtverlust einschließlich Sonderaufwendungen von rund 19 Millionen US-Dollar oder 37 Cents pro Aktie zu vermelden haben ; aus dem operativen Geschäft erziele man aber einen Gewinn von 4 Millionen US-Dollar oder 9 Cents pro Aktie . 
Die Börse hatte dagegen einen Verlust aus dem operativen Geschäft von 10 bis 15 Cents pro Aktie erwartet . 
Die Umsätze bei Expedia stiegen um 88 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum im Vorjahr auf 110 Millionen US-Dollar . 
Zum ersten Mal haben nach Angaben des Unternehmens innerhalb eines Quartals mehr als eine Million Kunden Reisen über die Site von Expedia gebucht . 
Den detaillierten Geschäftsbericht will Expedia am 30. April veröffentlichen . 
AOL mit mehr als 29 Millionen Nutzern 
America Online , größter Online-Dienst der Welt , gab am heutigen Montag bekannt , dass die Mitgliederzahl nunmehr die 29-Millionen-Grenze überschritten hat . 
Dabei blieben die AOL-Kunden im Schnitt täglich fast 70 Minuten online ; vor einem Jahr seien es noch 64 Minuten gewesen . 
Zusammen mit den fast 3 Millionen Mitgliedern der AOL-Tochter Compuserve können die Online-Dienste des Mega-Konzerns AOL Time Warner nun auf rund 32 Millionen Kunden verweisen . 
Barry Schuler , Chef von AOL , zeigte sich natürlich angesichts des " starken Wachstums der Mitgliederzahlen " hoch erfreut : 
" Wir helfen dabei , mehr und mehr Menschen in den USA und auf der ganzen Welt online zu bringen . " 
Die neuen Zahlen zeigten , dass der Online-Dienst zunehmend ein zentraler Bestandteil des täglichen Lebens der AOL-Mitglieder werde . 
Regierung fordert bessere Strafverfolgung im Internet 
Der Parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftsministerium , Siegmar Mosdorf , hat sich dafür ausgesprochen , die Strafverfolgungsbehörden in jedem einzelnen Land für die Bekämpfung der Kriminalität im Internet zu stärken . 
" Wir müssen uns schon auf diese Online-Welt einlassen " , erklärte Mosdorf heute im ZDF-Morgenmagazin : 
Der Rechtsstaat müsse auch online gelten . 
Zur Bekämpfung des Problems sei bereits eine verstärkte Zusammenarbeit von Justiz- , Wirtschafts- und Innenministerium begonnen worden . 
Entscheidend sei auch die Aufklärung der Nutzer sowie technische Weiterentwicklungen . 
In dasselbe Horn stößt auch Brigitte Zypries , Staatssekretärin im Innenministerium . 
Angesichts zunehmender Sabotagen durch Hacker und Virenprogrammierer plädierte sie für bessere Fahndungsmöglichkeiten der Polizei im Internet . 
" Verdeckte Ermittlungen in Chaträumen sind rechtlich derzeit nicht erlaubt . 
Da aber auch in anderen Bereichen verdeckte Ermittlungen stattfinden , plädiere ich dafür , darüber nachzudenken , ob sie auch für das Internet möglich sein sollen " , meinte die SPD-Politikerin in einem Interview mit Spiegel Online . 
Zypries sprach sich außerdem für eine Art Führerschein für Hackersoftware aus . 
" Der Verkauf könnte auf Personen beschränkt sein , die ein berechtigtes Interesse nachweisen . " 
Auch wenn vordergründig die Verbesserung der Computersicherheit durch solche Produkte herausgestellt werde , sei die illegale Verwendungsmöglichkeit erheblich . 
Eine Konvention über entsprechende Sanktionen werde derzeit durch die europäischen Staaten beraten , erklärte Zypries . 
Der Cyberspace : 
Unendliche Weiten ... und neue Werte ? 
Das Internet wird zum Lebensraum und der Einzelne zum Cyberbürger , der Geborgenheit in virtuellen Gemeinschaften findet , die keine räumlichen Grenzen mehr kennen - so verkünden es Euphoriker wie Howard Rheingold und Esther Dyson schon seit langem . 
Beispiellose Wahlmöglichkeiten , reibungsloser Kapitalismus und eine nahezu anarchistische Perspektive im Umgang mit herkömmlichen Strukturen , das ist der Kern des Cyber-Lybertarianism . 
Werte statt Geld 
Die rund 500 Teilnehmer an dieser Konferenz vom 12. bis 14. Mai suchten in den Worten von HdK-Präsident Lothar Romain nach Anregungen und Inspirationen , " auf kreative Weise neue gesellschaftlich und wirtschaftlich wertvolle mediale Konzepte zu entwickeln und zu realisieren " . 
Die HdK hat den bundesweit ersten Studiengang Electronic Business initiiert , und ursprünglich sollte die Konferenz " Geld " zum Thema haben , wie Willem Velthoven freimütig zugab . 
Aber das war dem Inhaber des von der Bank gestifteten Lehrstuhls denn doch zu profan . 
Um Medien , und dabei immer nur um das eine , das Internet , das alle anderen Kommunikationssysteme auf seine universelle Plattform zieht . 
Tatsächlich ist in der gegenwärtigen Internet- und E-Commerce-Euphorie der Markt für die Designer pfiffiger Werbebanner und Web-Auftritte schier unerschöpflich . 
Die HdK bildet sie aus . 
" Wir arbeiten im Netz , die Stadt bildet sich im Netzwerk ab , die Familie wird durch das Netz verbunden sein ; man kauft , zahlt und spielt im Netz , die Unterhaltung kommt über das Netz " , meinte Willem Velthoven . 
Das Internet ermögliche , " mit Menschen verbunden zu sein , mit denen man die gleichen Werte teilt " , beschreibt Velthoven den Mechanismus , und " unsere Kultur und Gesellschaft basiert auf miteinander geteilten Werten " . 
eindimensional und hohl 
Das Kontrastprogramm präsentierte er just zwei Tage vor der HdK-Veranstaltung , zufällig und unabhängig davon , in einem Vortrag auf dem Einstein-Forum in Potsdam unter dem Titel " Der einsame Cyberbürger - der Kollaps der Gemeinschaft im Cyberspace " . 
Unter Berufung auf jüngste Studien legte er dar , wie Chat-Rooms und Instant Messaging zur Verflachung der Kommunikation führen und die bloße Illusion von Nähe erzeugen , während die wirklichen Gemeinschaften in Familie , Schule und am Arbeitsplatz verschwinden . 
Winner sieht das Internet als weiteren Schritt und Verstärker der vom motorisierten Individualverkehr hervorgerufenen Suburbanisierung , der Segregation einzelner Bevölkerungsschichten und der Schwächung sozialer Bindungen . 
Waren Städte einst multikulturelle " Laboratorien der Verschiedenheit " mit eingespielten Mechanismen der Konfliktbewältigung , so geht im Internet die Verschiedenartigkeit des öffentlichen Raumes verloren , weil jeder nur noch Gleichgesinnte sucht und mit ihnen kommuniziert . 
Die vernetzte Welt ist eindimensional und hohl . 
Vergnügt registrierte Winner die ersten Anzeichen einer Gegenbewegung - Bürger , die amazon.com verschmähen und bewusst den Buchladen um die Ecke aufsuchen . 
In San Francisco tauchen derzeit Poster und Aufkleber mit dem Schriftzug ButIDon'tNeedMyToothpasteDelivered.com auf . 
Lanciert von einem Künstler mit dem Pseudonym Sam Lowry , parodieren sie die Werbesprüche in Domain-Namen , wie sie mit www.gibt-zunder.de ( Microsoft ) oder www.mit-77-terabit-durch-europa.de auch hier zu Lande modisch werden . 
Zu erreichen ist die "anti-dot-com"-Revolte , wie sollte es anders sein , im Web , und zwar unter der URL http://Blowthedotoutyourass.com . 
Zur Monomedia-Konferenz siehe auch Telepolis : 
Welche Werte haben Daten und Netze ? 
Wertpapieraufsicht : 
Schwarze Schafe im Internet 
Das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel ( BAWe ) hat vor schwarzen Schafen im Internet gewarnt . 
" Das Internet als globales Medium bietet viele Chancen aber auch Risiken für den Wertpapierhandel " , erklärte BAWe-Präsident Georg Wittich heute in Frankfurt . 
" Anleger sollten sich dieser Risiken bewusst sein . " 
Die deutsche Behörde geht zurzeit den Inhalten von rund 80 Internetseiten " aufsichtsrechtlich nach " . 
Dabei handelt es sich beispielsweise um Internet-Angebote zur Zeichnung von Aktien , die bislang nicht an der Börse gehandelt werden , und die auf Web-Seiten ohne die eigentlich erforderlichen offiziellen Verkaufsprospekte beworben werden . 
Dies kann nach Aussagen von BAWe-Sprecher Udo Fenchel gegenüber c't mit einem Bußgeld belegt werden . 
Das deutsche Kontrollteam " betrachtete mehr als 600 Internetseiten und stieß dabei häufig auf Angebote für angeblich hochrentierliche Anlagen , bei denen aber die erforderliche Risikoaufklärung fehlte " , heißt es in einer Erklärung des BAWe . 
Außerdem seien Wertpapierdienstleister ohne Zulassung aufgefallen . 
Während der global koordinierten Aktion fanden die teilnehmenden Aufsichtsbehörden , darunter die Ämter aus Frankreich , Großbritannien , Japan und den USA , auf rund 1.000 Internet-Seiten Anhaltspunkte für entsprechende Gesetzesverstöße . 
Diese sollen die nationalen Aufsichtsbehörden weiterverfolgen . 
" Für eine effektive Aufsicht des Wertpapierhandels im Internet ist es unabdingbar , international eng zu kooperieren " , erklärte der BAWe-Präsident . 
" Die Initiative der IOSCO hat hier ein wichtiges Signal gesetzt . 
Das BAWe wird auch weitere derartige Aktionen unterstützen " , fügte Wittich hinzu . 
Compaqs neue Server treten gegen Sun an 
Heute stellte Compaq endlich die lange erwartete neue Server-Reihe auf Basis der Alpha-Prozessoren vor . 
Die CPUs sind über einen Switch miteinander zu so genanntenQuad Building Blocks mit je vier Prozessoren verbunden . 
Bei den Achtfach-Modellen werden zwei Module direkt über den so genannten Global Port zusammengeschlossen ; die 16- und 32-CPU-Versionen verbinden die Module über einen weiteren Switch . 
Jedes Modul unterstützt maximal 32 GByte Hauptspeicher . 
Zum Ausbau des Systems stehen bis zu 64 PCI-Subsysteme ( acht pro Prozessor-Modul ) mit insgesamt 224 Slots zur Verfügung . 
Komponenten können im laufenden Betrieb hinzugefügt ( Hot Add ) oder ausgetauscht ( Hot Swap ) werden . 
Als Betriebssysteme will Compaq das hauseigene Unix-Derivat Tru64 , OpenVMS und ( zu einem späteren Zeitpunkt ) Linux anbieten . 
Mit den Cluster-Techniken für Tru64 oder OpenVMS garantiert Compaq nach eigenen Angaben eine Verfügbarkeit von 99,99 Prozent . 
Unter OpenVMS sind bis zu 96 Nodes in einem Cluster möglich ; die Nodes können über mehrere Standorte verteilt werden , die bis zu 800 Kilometer auseinanderliegen dürfen . 
Die neuen Systeme unterstützen Partitionierung der Hardware - verschiedene Versionen des gleichen Betriebssystems oder mehrere unterschiedliche Betriebssysteme können also gleichzeitig aktiv sein . 
Maximal sind acht Partitionen möglich . 
Laut Compaq bieten die 32-Prozessor-Systeme eine Bandbreite von 140,8 GByte/s zwischen den Prozessor-Modulen bei einer realisierbaren Speicher-Bandbreite von 51,2 GByte/s . 
Für den Prozessorbus gibt Compaq 1,6 GByte/s an , für das I/O-System im 32-CPU-Server 12,8 GByte/s . 
Die technische Grundlage für das Speichersystem bildet die NUMA-Architektur ( Non-Uniform Memory Access ) . 
Die Preise der Systeme sind angesichts der Ausstattung nicht von schlechten Eltern : 
Der AlphaServer GS80 mit acht CPUs soll rund 100.000 US-Dollar kosten , die 16-Prozessor-Version ( GS160 ) rund 500.000 US-Dollar und die 32-fach-Maschine ( GS320 ) über eine Million US-Dollar . 
Compaq zielt mit den Systemen aber auch nicht unbedingt auf den normalen Markt für Server , sondern hofft , erfolgreich gegen Suns Highend-Server ( E6500 und E10000 ) antreten zu können , die sich etwa unter Internet-Anbietern besonderer Beliebtheit erfreuen . 
Auch IBMs S80-Systeme oder Hewlett-Packards V2600-Server betrachten die Texaner als direkte Konkurrenten der neuen Alpha-Maschinen . 
ICANNs Verhältnis zu Länder-Domains ungeklärt 
Der Council of National Top Level Domain Registries ( Centr ) lehnt in einem Brief an ICANNs CEO Mike Roberts eine Gebühr entsprechend der Zahl registrierter Länder-Domains ( country code Top Level Domains , ccTLDs ) grundsätzlich ab . 
Das Verhältnis zwischen der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) und den Länderregistries sei immer noch in einigen Punkten ungeklärt , bemängelten die 30 Centr-Mitglieder bei ihrer Generalversammlung in Trondheim . 
Die Souveränität der lokalen Internet-Communities beim Betrieb der Länderregistries gehört demnach ebenso zu den grundlegenden Forderungen wie der Wunsch , an der Formulierung aller ICANN-Policies mitzuwirken . 
Im Streit über das Dreiecksverhältnis ICANN - Regierungen - ccTLD-Betreiber fürchten die Länder-NICs ( Network Information Center ) um ihre Unabhängigkeit . 
" Von keinem CENTR-Mitglied ist in irgeneiner Weise Autorität an die ICANN übertragen worden , was das Management einer ccTLD angeht " , heißt es in der Centr-Presseerklärung . 
Daneben geht es aber in erster Linie um die Gebühr , die die Länder-Registries an ICANN bezahlen sollen . 
Hier zu Lande ist das DENIC für die Registrierung der ccTLD .de zuständig . 
Ende Mai habe die ICANN Rechnungen an die verschiedenen ccTLD-Betreiber geschickt , in denen sie die Zahl der Subdomains zur Grundlage für die Höhe der Rechnung gemacht habe . 
Dabei habe ICANN bislang noch nicht einmal auf die Aufforderung der ccTLDs reagiert , den Rootserver-Service vertraglich zu regeln . 
Zu weiteren Gesprächen mit ICANN sind die 30 Centr-Mitglieder bereit und wollen laut Presseerklärung rund 600.000 Dollar zum ICANN-Budget für 1999 bis 2000 beisteuern . 
Die Gebührenrate werde nach angemessenen Schlüsseln festgelegt und nicht wie gefordert nach der Zahl der Domainregistrierungen . 
Das DENIC favorisiert beispielsweise eine Abrechnung nach unterschiedlichen Bandbreiten . 
Außerdem gebe es im Gegensatz zu den allgemeinen Top-Level-Domains ( gTLDs ) - etwa .com , .org oder .net - keine individuellen Leistungen für den einzelnen Domaininhaber . 
Bei den gTLDs prüft ICANN beispielsweise die Qualität der Registrare und organisiert Schlichtungsverfahren . 
Chinesische Umfrage nach Top10-Websites gefälscht 
Die halbjährlichen Umfragen des Chinese Network Information Center ( CNNIC ) nach der Beliebtheit chinesischer Websites wurden offensichtlich mehrfach von Anbietern durch getürkte Online-Fragebögen beeinflusst . 
Die CNNIC-Statistiken galten bisher als der Gradmesser für die Entwicklung der chinesischen Internetwirtschaft . 
Das staatliche chinesische Fernsehen berichtete in dieser Woche ausführlich über die Fälschung . 
Zwei Studentinnen der Fudan-Universität erläuterten vor laufenden Kameras , wie sie unter verschiedenen Namen den Fragebogen ausgefüllt hätten . 
" Wir sollten uns nur jeweils neu einwählen " , sagte eine der Studentinnen . 
Außerdem besuchte das Fernsehteam einen Mann , der nicht einmal über einen Computer verfügte , aber laut CNNIC-Liste mit abgestimmt haben soll . 
Kundendaten holte sich sein Unternehmen aus Datenbanken und eröffnete auf dem eigenen oder einem externen Server E-Mail-Accounts . 
Die Sicherheitsmechanismen von CNNIC stellten für die Experten , so heißt es in dem Brief , keine großen Hindernisse dar . 
Zwei Mal habe sein Unternehmen so die CNNIC-Umfragen beeinflusst , ein anderes Mal einem Web-Wettbewerb , erklärte der Briefschreiber . 
Auch wenn inzwischen zusätzlich der Postweg mit einbezogen werde und dies Software-gestützte Fälschungen erschwere , blieben doch viele Möglichkeiten zur Manipulation : 
Durch gefälschte Nutzerzahlen , durch Programme , die die Pageview-Zahlen erhöhen und durch getürkte Rechnungsführung , die Geschäftsergebnisse verbessert . " 
Die CNNIC-Umfragen sei nur die Spitze des Eisbergs . 
Das CNNIC selbst hat inzwischen ebenfalls mit einer kurzen Stellungnahme reagiert , in der es die entsprechenden Unternehmen , deren Namen zumindest nach offiziellen Aussagen nicht bekannt sind , dazu aufforderte , derartige Verzerrung der Umfrageergebnisse sofort zu unterlassen . 
" CNNIC hat bei der jüngsten Umfrage bereits eine Reihe von Unregelmäßigkeiten bemerkt " , informierte das Network Information Center die chinesische Presse . 
Lotus liefert Notes 5.04 mit starker Verschlüsselung 
Lotus hat für Notes und Domino 4.x , 5.x , Sametime 1.x und Quickplace gemäß den amerikanischen Exportbestimmungen für starke Kryptographie den so genannten "Retail"-Status erhalten . 
Damit ist der Export dieser Software fast ohne Einschränkung erlaubt - Ausnahmen sind die sieben Staaten Kuba , Iran , Iraq , Libyen , Nordkorea , Sudan und Syrien . 
Bislang vertreibt Lotus unterschiedliche Versionen für Nordamerika , Frankreich und den Rest der Welt . 
Frankreich ist ein Sonderfall , da dort Nutzungsbeschränkungen bestehen , die stärker einschränkend wirken als die amerikanischen Exportbestimmungen . 
( Details zur Verschlüsselung in den unterschiedlichen Länderversionen von Notes/Domino in Ausgabe 13 der c't , die ab dem 19. Juni im Handel ist . ) 
Das QMR 5.04 ( Quarterly Maintenance Release ) ist die erste Version von Notes und Domino , die auf diese Aufteilung verzichtet und allen Anwendern die gleiche Sicherheit bietet . 
In Abweichung der auf dem IBM/Lotus Partnercamp vorgetragenen Informationen nutzen Notes und Domino ab der Version 5.04 folgende Schlüssellängen : 
Die Aktualisierung auf Version 5.04 erfordert keine besonderen administrativen Vorkehrungen für die Bereitstellung der stärkeren Verschlüsselung . 
Insbesondere müssen die verwendeten internationalen Notes-IDs nicht neu zertifiziert werden . 
Bei internationalen Notes-IDs gibt es in der aktuellen Version 5.04 noch eine Einschränkung gegenüber den nordamerikanischen IDs bezüglich der RSA-Schlüssellängen in den unterschiedlichen Notes-Protokollen : 
Für die Verschlüsselung von Mail und Dokumenten kommt nur ein 512-Bit-Schlüssel zum Einsatz , während die Kommunikations-Ports schon 630 Bit verwenden . 
Bislang stellt Lotus nur eine Differenz-Installation zur Version 5.03 zur Verfügung . 
Erfahrungsgemäß ist diese Form des Upgrades nicht für automatisierte Installationsvorgänge zu empfehlen , da sie eine absolut korrekt installierte Vorversion voraussetzt . 
Wird auch nur eine DLL mit vom erwarteten Original abweichender Checksumme gefunden , bricht die Installation ab . 
Lotus wird die starke Verschlüsselung nicht für ältere Versionen von Notes und Domino anbieten . 
Wie bereits angekündigt , wird es für Notes 4.5 und 4.6 keine weiteren QMRs nach 4.5.7 und 4.6.7 sondern lediglich QMUs ( Quarterly Maintenance Updates ) geben . 
QMUs enhalten lediglich Bugfixes und keine neuen Funktionen . 
Die starke Verschlüsselung bleibt damit den OS/2-Kunden vorenthalten , die mangels neuer Client-Version nicht von Version 4.x auf Release 5.x umstellen können . 
Neue T-Aktien begehrt bei Kleinanlegern 
Auf die Privatanleger ist Verlass : 
Daumen hoch für die neuen T-Aktien . 
Das waren gut 100 Millionen mehr als überhaupt angeboten werden . 
Am Freitag lief die Zeichnungsfrist für den dritten Börsengang der Telekom aus . 
Ähnlich wie bei der Kapitalerhöhung vor einem Jahr erwarten Experten mindestens eine zweifache Überzeichnung der Emission . 
Sprich : 
Rechnerisch kommt nur jeder zweite Anleger zum Zug oder jeder Investor erhält nur die Hälfte der bestellten T-Aktien . 
Spannend wird es an diesem Samstag , wenn Banken , Telekom und Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) den Ausgabepreis für die 200 Millionen Stück T-Aktien bekannt geben . 
Dieser soll sich an dem aktuellen Börsenkurs orientieren . 
Laut Börsenprospekt wird der Emissionspreis für die Frühzeichner jedenfalls nicht höher als 76 Euro sein . 
Diese maximale Obergrenze hatte die Telekom für den Fall eines gewaltigen Kursanstiegs in den letzten Tagen als Bremse eingezogen . 
Am Freitagmittag notierte die Aktie an der Frankfurter Börse mit 66,50 Euro . 
Analysten rechnen mit einem Ausgabepreis , der ein bis zwei Euro unter dem Börsenkurs liegt . 
Darauf werden Privatanleger , die früh gezeichnet haben , noch einen Preisabschlag von drei Euro erhalten . 
Der dritte Börsengang der Telekom wird voraussichtlich mit einem Emissionsvolumen von rund 25 Milliarden DM der bislang größte des rosa Riesen sein . 
In den vergangenen Jahren hatten nur NTT Mobile ( Japan ) und Eni ( Italien ) einen höheres Volumen erreicht . 
Telekom-Chef Ron Sommer zeigte sich zu Beginn der Zeichnungsfrist optimistisch : 
" Trotz des augenblicklich volatilen Marktumfeldes werden wir die Aktien problemlos platzieren können . " 
Dass die privaten Anleger beim dritten Börsengang so kräftig zugelangt haben , hat nicht nur Telekom-Analyst Marcus Schmitz von der Münchener Privatbank Hauck & Aufhäuser überrascht . 
Anders als so manche Anlegerprofis bekamen sie trotz rückläufiger Kurse keine kalten Füße . 
Nach den deutlichen Kursrückschlägen in der Vergangenheit sind auch die Aussichten für ein Anziehen der T-Aktie wieder besser geworden . 
Auch neue Fusionsfantasien würden dazu beitragen , meint Schmitz . 
Beim dritten Börsengang trennt sich erstmals der Bund von T-Aktien . 
Der Staatsanteil an der Telekom wird durch den Börsengang weiter fallen , auf rund 57 Prozent . 
Finanzminister Hans Eichel darf sich jedenfalls freuen : 
Knapp 20 Euro je Aktie hatte die KfW seinerzeit seinem Vorgänger Theo Waigel für das gesamte Paket überwiesen . 
Das sind insgesamt rund zwölf Milliarden Euro . 
Durch den Börsengang kann der Bund noch einmal kräftig kassieren . 
Verrechnet wird nicht die Summe für das 21-Prozent-Paket , sondern sukzessive Aktie pro Aktie . 
Computer-GAU : 
Das Silvesterchaos bei der Berliner Feuerwehr 
Bei der Berliner Feuerwehr ist der GAU zum Jahreswechsel 1999/2000 in der Silvesternacht mit dem Zusammenbruch der Notruf-Leitstelle eingetreten . 
Unglückliche Umstände spielten dabei weniger eine Rolle als blindes Vertrauen und Leichtfertigkeit im Umgang mit informationstechnischen Systemen . 
Nach dem Ausfall des gesamten Feuerwehr-Informations-Systems brach die Annahme der Notrufe zusammen . 
Außerdem wusste die Einsatzleitung nicht mehr , wo in welcher Wache welches Fahrzeug stand . 
Vielfach rückten gleich mehrere Einheiten aus , die nichts voneinander wussten - an einer Einsatzstelle trafen mehr als 20 Fahrzeuge ein . 
Andernorts bemühte sich die Polizei , Brände mit Wasserwerfern zu löschen . 
In einem Fall lag eine Person beim Eintreffen der Helfer schon eine Stunde leblos auf dem Gehweg . 
Schließlich wurden Löschzüge und Rettungswagen auf Streife geschickt , um nach Notfällen Ausschau zu halten . 
Einer Katastrophe mit vielen Verletzten wären die amtlichen Helfer in der Silvesternacht nicht gewachsen gewesen . 
Ein unabhängiges Gutachten gibt es bisher nicht . 
Der Berliner Feuerwehrchef erklärte das Silvester-Desaster vor dem Ausschuss für Inneres , Sicherheit und Ordnung des Berliner Abgeordnetenhauses als eine " Verkettung mehrerer unglücklicher Umstände " . 
c't kommt in einer Untersuchung des Zusammenbruchs der Rechnersysteme bei der Berliner Feuerwehr jedoch nach Auswertung interner Untersuchungsberichte und eingehender Analyse der Abläufe bei der Feuerwehr zu einem ganz anderen Schluss . 
Die Pannenliste beginnt schon bei der Konzeption und Vorgeschichte . 
Die Software der Leitstelle ist nie ordnungsgemäß und nachvollziehbar dokumentiert worden ; 
Korrekturen , um ein veraltetes System , das eigentlich schon vor dem Jahreswechsel abgelöst werden sollte , doch noch Jahr-2000-fest zu machen , führten zu ungeahnten Nebenwirkungen ; 
Der offizielle Bericht an den Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses verharmlost zahlreiche Mängel . 
Der darin verwendete Begriff " Verkettung unglücklicher Umstände " ist eine Kapitulation vor der Komplexität IT-gestützter Systeme . 
Daß OS/2 tot sei , wird immer wieder behauptet . 
Das Gegenteil will jetzt das Team OS/2 Deutschland e. V. beweisen - und das aus Sicht der Endanwender . 
In Anlehnung an das amerikanischen Warpstock , das in diesem Jahr schon zum dritten Mal stattfindet , sollen vor allem Neuentwicklungen bei der Software für Endanwender gezeigt und ein Forum für den Austausch von Praxisinformationen geboten werden . 
Vorträge zum Umgang mit dem System und einzelnen Softwarepaketen runden das Programm ab . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
So nennt man auf jeden Fall althergebracht die unterhaltende Beilage einer Zeitung , die Feuillage produziert , geschnitzte oder gemalte Füllungen von Bildern . 
Dass sie mitunter feuilletonistisch wird , ist purer Zufall . 
Oder so . 
Oder doch nicht ? 
An der Börse ging es den Microsoft-Aktien jedenfalls in der letzten Woche gar nicht gut . 
Anlass war ein kritischer Bericht des Wall Street Journal . 
Die Financial Times Deutschland kommentierte den Börsentrend von Microsoft : 
" Das Moussieren ist der Jugend sußes Leben . 
In dieser Nähe zog ihn die Inse Welt . " 
Ist das die finale Attacke des deutschen Feuilletons ? 
Nicht doch , Microsoft moussiert nicht . 
Die Panne hatte schwere Konsequenzen : 
Auf der Stelle entließ man bei der Financial Times den Blindtext , der so versagt hatte . 
Er wurde durch einen neuen ersetzt . 
In der Süddeutschen Zeitung wurde dieser Woche wieder einmal die schwere Schädigung der hungernden Rockband Metallica durch Napster beklagt und die Sache mit der 0 und der 1 klar gestellt : 
" Es geht letztlich um binäre Codes - da gibt es keine Zwischentöne . 
Der Zweideutigkeit der Blue Notes im Jazz , dem Sog einer Erzählung , der Intensität einer brilliant gespielten Szene steht die schlichte Meldung des Computers gegenüber : 
Command executed . " 
Lektion 2 : 
Computer kriegen ( meistens ) keinen Blues und Microsoft moussiert noch immer nicht . 
Musikalisch ging es da eher um Victor Jara , Ernst Busch und Luigi Nono . 
Revolutionär waren Studenten , die in Berlin über die Straßen hopsten und " Ho Ho Ho Chi Minh " brüllten , oder ein Rudi Dutschke , der reklamierte : 
" Der Kampf geht weiter ! " 
Heute sitzen die Revolutionäre wo anders : 
Zwar sollen es angeblich auch Studenten sein , allerdings heißen sie Fanning , können mehrere Millionen US-Dollar Wagnis-Kapital einheimsen , verkaufen einzelne Firmen an Microsoft und lehren dabei der Musikindustrie Mores . 
Die Börse liebt solche Youngster - anscheinend wartet sie auf den nächsten Bill Gates , der einst IBM das Fürchten beibrachte . 
Dass Fannings Napster sich zum heiligen Revolutions-Gral der Internet-Musik stilisiert , ist recht geschicktes Marketing . 
Brothers in Arms - die Dire Straits geben das Stichwort für das zukünftige Verhältnis zwischen Plattenlabels und Napster ; so geht Napster den Weg alles Irdischen und folgt dabei MP3.com . 
Schließlich wollte auch Dutschke irgendwann den Marsch durch die Institutionen antreten . 
Das Internet ist der Schlüssel zur Behebung aller noch anstehenden kulturellen Missstände . 
Denn wo zeigt sich der hässliche Deutsche in seiner Reinform ? 
Richtig , wenn ihm jemand den Parkplatz vor der Nase wegschnappt . 
Das Auto ist des deutschen Mannes liebstes Kind - so bedauert er auch jedes Mal , wenn er diesen Hort der Sicherheit und des Selbstvertrauens verlassen muss . 
Aber dann soll der Schatz wenigstens einen angemessenen Standort bekommen . 
Parkplätze gibt s jetzt im Internet . 
Seltsam nur , dass ich einen Parkplatz immer dann nicht kriege , wenn ich gar nicht wusste , dass ich einen brauche - ob die Innenstädte sich per Internet mit Parkplätzen bestücken lassen ? 
Aber egal , der Börsengang der E-Parkplatzfirma dürfte schon in Planung sein . 
Da kriegen sogar mein Computer und mein Fahrrad den Blues . 
Geldorf jedenfalls wird ein Liedchen zugeschrieben , das die Internet-Dröhnungen der Startups veralbert : 
You e-mail me , I e-mail you 
We're one big viral marketing stew 
With a zero ad budget 
And a distribution boo 
Won't you e-mail a 
Viral app too . 
Leider fehlt zu diesem Text der Sound : 
Vorbild ist ein Blues mit vielen schrägen Noten , die bekanntlich nicht in den Computer passen . 
Oder ist die erste Startup-Wohngemeinschaft Deutschlands wirklich ernst gemeint ? 
Jedenfalls wollen die Jung-Bobos ab Ende Juli live Bilder aus der WG-Küche ins Internet geben . 
Wenn ich all die Berichte über das Leben der Startup-Mitarbeiter richtig verstehe , kann das ganz schön langweilig werden - denn zu Hause sind sie doch nie , da sie sich bei ihrem Internet-Startup so wohl fühlen . 
Aber : 
" Praktikantenplätze sind bei der heutigen Arbeitssituation heiß begehrt . 
Mein Computer ist inzwischen schon lange über den Blues hinaus und kreischt irgendwas von Smells Like Teen Spirit . 
Gleich im Vorwort dieses ersten Pocahontas-Bands berichtet der gern vom deutschen Feuilleton geschmähte Freiburger Soziologe , Kultur- und Gesellschaftswissenschaftler von der Computerzeitschrift c't , die sein Buch der Könige erwähnte . 
Der Rezensent bemerke wohl , bemerkte Theweleit , wie sehr das Spiel Die Siedler ihn beim Schreiben des Buches beschäftigt habe . 
Da von Pocahontas bislang nur zwei ( Band 2 und 4 ) der vier Bände erschienen sind und Harry Potters neue Abenteuer nach einer Paket-Lieferung am Montag um 6:30 ( ! ) auch enträtselt sind , empfehlen wir Klaus Theweleit eine Radikalkur : 
Ausreichenden Abstand von der Marke Siedler halten , nur den Heise-Newsticker lesen , ab und an eine Mousse au Paul löffeln und längere Dateinamen als 8.3 verwenden . 
Das hätte uns darauf vorbereiten sollen , dass die Rechtssprechung nicht nur in den USA seltsame Wege geht . 
So gibt es Programme , die aus dem Leben eines Computernutzers nicht mehr wegzudenken sind - eine Firma , die so ein Programm entwickelt hat , dürfte ausgesorgt haben , denn sie kann richtig Lizenzgebühren einstreichen . 
Allein für den Namen . 
Nun haben Computer eine seltsame Angewohnheit : 
Mit Namen können sie sich immer noch nicht so recht anfreunden , erst recht , wenn sie gerade den Blues haben . 
So passiert es , dass auf CDs Programme auftauchen , die einen Markennamen tragen , der gar nicht mehr erkennbar ist - sagt zumindest das Recht , wenn mein kleiner Verstand das richtig begriffen hat . 
Was nun ? 
Alles im Griff , oder ? 
Mein Computer schert sich nicht darum und erzählt mit John Coltrane von My Favourite Things . 
Etliche davon werden von der Wikus Sägenfabrik Wilhelm H. Kullmann in Spangenberg gefertigt . 
Der nordhessische Sägenhersteller ging letzte Woche ins Internet und setzt dabei voll auf den Movex Web Explorer . 
Dieser Web-Explorer wurde zunächst von Wikus Saw in Chicago eingesetzt und bildet jetzt so etwas wie den System-Leitstand der Wikus-Zentrale in Deutschland . 
Der Web Explorer kommt dabei von der Firma Intentia , die in der Meldung zum Webauftritt von Wikus die Hoffnung zum Ausdruck bringt , dass " weitere Unternehmen in Deutschland unseren Web Explorer einsetzen werden . " 
Es kommt der Tag , da will die Säge sägen , hieß es einmal in einem deutschen Film , der nicht von Jim Jarmusch stammt . 
Was wird . 
Wenn es stimmt , was die Firma Kanakaris in ihrer Pressemeldung behauptet , dann werden in der nächsten Woche Schweden , die Schweiz , Deutschland und Luxemburg eine neue Gesellschaftsordnung bekommen . 
Jedenfalls kündigt sie an , dass diese Länder in das Stadium der WEAR Society eintreten . 
WEAR ist natürlich eine geschützte Marke und steht für Wireless Entertainment Asynchronous Remotely , oder eben den " Pulsschlag der Zeit mit der Technologie des Dritten Milleniums " . 
In Schweden und den Ländereien rund um Luxemburg will Kanakaris alle Besitzer von Pocket-PC- und Palm-PDAs zu Mitgliedern einer " lebendigen modernen Gesellschaft " machen . 
Einführung neuer Top Level Domains beschlossen 
Nach einer fünfjährigen Diskussion der Branche mit Jon Postel und später der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) bekommt " .com " Konkurrenz : 
Noch in diesem Jahr will ICANN die erste Runde neuer generischer Top Level Domains ( gTLD ) bekannt geben . 
Nur eine gute Stunde gaben sich die 19 Direktoren der ICANN in ihrer Sitzung in Yokohama am heutigen Sonntag noch , um die historische Entscheidung zu treffen . 
Fest steht nur , dass ICANN am 1. August eine offizielle Ausschreibung für potenzielle Registry-Betreiber und Registry-Sponsoren startet und plant , aus den bis 1. Oktober eingehenden Vorschlägen unterschiedliche Modelle für die Integration ins DNS auszuwählen . 
Ausserdem sollen möglichst Vorschläge aus unterschiedlichen Regionen zum Zug kommen . 
Man wolle keine fünf US-Vorschläge , kommentierte ICANNs Interims-Boardvorsitzende Esther Dyson . 
Bewerber müssen der ICANN ihre technischen Qualitäten und die Details des hinter dem Vorschlag stehenden Geschäftsmodells nachweisen . 
Ausserdem sollen sie die Regeln für Registrierung der von ihnen geplanten TLD ( registry policy ) und Maßnahmen zum Schutz der Nutzer bei technischen Problemen und bei Markenrechtsverletzungen vorschlagen . 
Wie viele neue TLDs die ICANN am 20. November nach ihrer Jahreshauptversammlung bekannt geben wird , darauf wollten sich die Direktoren noch nicht festlegen . 
" ICANNs Büro ist der Meinung , dass wir sehr vorsichtig mit der Einführung sein sollten " , sagte ICANNs Vizepräsident Louis Touton . 
" Bei einer Einführung von zehn neuen TLDs würden wir mit unseren Kapazitäten , den Prozess zu begleiten und zu beaufsichtigen , an eine Grenze kommen . " 
Wenn man in dieser ersten Runde Probleme mit der Einführung der neuen gTLDs bekomme , gefährde man möglicherweise weitere Öffnungen des DNS . 
Bewerber können sich auch für mehrere TLDs anmelden ; und der geschäftliche und technische Betrieb der neuen Registries können getrennt werden . 
Vor allem bei den nichtkommerziellen Anbietern rechnet man damit , dass sie den Betrieb der Registry auslagern . 
Jeder Bewerber muss eine Art Bewerbungsgebühr von 50.000 US Dollar an die ICANN entrichten . 
Über diese Summe hatte es bei der offenen Sitzung am Samstag noch grosse Diskussionen gegeben . 
In ihren Entscheidungen zum Nominierungsprozess für die At-large-Wahlen des ICANN-Direktoriums durch die Internet-Nutzer kamen die Direktoren der Nutzergemeinde allerdings entgegen . 
Die Einstiegshürden für die Kandidaten der Mitglieder wurden von zehn Prozent der Wähler einer Region auf zwei Prozent gesenkt . 
Allerdings können Mitglieder nur je einen Kandidaten unterstützen und die Zahl der Kandidaten pro Region wurde auf sieben festgelegt . 
Festgehalten wird nun vorerst auch an der Zahl von neun At-large-Direktoren-Sitzen . 
Weil im Herbst nur fünf At-large-Direktoren von den Mitglieder gewählt werden , wird die Amtszeit von vier Interims-Direktoren für zwei Jahre verlängert . 
Surfen am Arbeitsplatz soll nun doch nicht versteuert werden 
Privates Internet-Surfen am Arbeitsplatz soll den Arbeitnehmer nun doch kein Geld kosten . 
" Es ist für die Entwicklung dieses Zukunftsmarktes von entscheidender Bedeutung , dass die Initiativen von Unternehmen , die Mitarbeiter an diese Technologien heran zu führen , nicht behindert werden " , erläuterte der Sprecher des Bundesfinanzministeriums , Torsten Albig , am Sonntag in Berlin . 
Zwar wäre es steuersystematisch richtig , dass die bereits für private Telefonate am Arbeitsplatz geltenden Regeln auch auf das Surfen angewendet und als " geldwerter Vorteil " versteuert werden müssten . 
Doch man dürfe dieses Thema nicht allein unter diesem Gesichtspunkt diskutieren . 
Die Bundesregierung werde deshalb " das Gespräch mit den Ländern suchen , ob es andere Lösungsmöglichkeiten für dieses Problem gibt " , sagte Albig und fügte hinzu , die Überlegungen zur Besteuerung von Internet-Surfen gingen auf Vorschläge von Steuerfachleuten zurück . 
Das Finanzministerium hatte am Wochenende zunächst einen Bericht der " Stuttgarter Zeitung " bestätigt , wonach privates Internet-Surfen künftig wie Telefonieren am Arbeitsplatz behandelt werden solle . 
Telefonate oder das Einwählen in das Internet müssten somit aufgezeichnet und versteuert werden . 
Es könne in jedem Bereich der Nachweis geführt werden , ob sich der Arbeitnehmer privat oder dienstlich in das Internet eingewählt habe . 
Der Arbeitger könne jedoch auch das private Surfen und Telefonieren verbieten . 
Dann verlange der Fiskus aber einen Nachweis der Kontrolle . 
Indessen will Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn nach Informationen des Spiegel Besucher öffentlicher Bibliotheken den kostenlosen Zugang ins Internet ermöglichen . 
Mindestens die Hälfte aller 1.400 deutschen Leihbüchereien sollen ihre Lesesäle noch in diesem Jahr mit netztauglichen Computer aufrüsten . 
Zudem müssten sich jeweils zwei Bibliotheksbedienstete in Schulungen darauf vorbereiten , Kinder und Senioren den Umgang mit der Maus zu erklären . 
Die Kosten des Programms , bundesweit 5,6 Millionen Mark , wolle das Bildungsministerium übernehmen , berichtet das Blatt . 
Zugangsprobleme bei T-DSL durch neue Software auf Dial-In-Servern 
Seit Mittwoch letzter Woche sahen sich wieder einmal viele Nutzer des Highspeed-Zugangs T-DSL der Telekom mit Einwahlproblemen unter Windows konfrontiert . 
Anders als bei den Schwierigkeiten mit T-DSL im Juni soll dieses Mal aber die Software Schuld sein . 
Wie Service-Techniker der Telekom erklärten , wurde am Mittwoch letzter Woche neue Software auf den Dial-In-Servern der Telekom für T-DSL installiert . 
Nach dieser Umstellung konnten alle Kunden , die noch WinPoET in der Version 1.2 für den T-DSL-Zugang per PPP over Ethernet benutzten , nicht mehr über T-DSL ins Internet . 
Notwendig sei nach der Umstellung die Version 2.0 von WinPoET - die aber auf der bislang ausgelieferten T-DSL-CD der Telekom noch nicht enthalten ist . 
Bekommen kann man sie beispielsweise über http://www.adsl-support.de/win_down.htm . 
Da man aber mit T-DSL und WinPoET 1.2 nicht an diese Seite herankommt , müsse man sich über ISDN einwählen , wenn das noch möglich sei - oder aber die neue Version per Post bestellen . 
Empfehlenswert sei es zudem , vor der Installation von WinPoET 2.0 die alte Version zu deinstallieren . 
Warum die Telekom ihre Kunden nicht von der Umstellung informiert hat , bleibt im Dunkeln . 
Ein Techniker meinte lapidar , es klappe halt noch so einiges nicht bei T-DSL , aber dass der Zugang nach dem Aufspielen der neuen Software überhaupt nicht mehr gehe , damit habe wohl niemand gerechnet . 
Noch zu früh für USB 2.0 
Intel hat den verbreiteten USB-Anschluss weiterentwickelt , der externe Geräte wie Drucker oder Scanner mit dem PC verbindet . 
Die neue Version USB 2.0 ist 40-mal so schnell wie der Vorgänger und macht damit dem etablierten FireWire Konkurrenz . 
Für Anwender ist es aber noch zu früh , sich USB 2.0 anzuschaffen , schreibt c't in einem Schwerpunkt zu USB 2.0 und FireWire . 
Über USB lassen sich Peripheriegeräte bequem an den PC anschließen : 
An allen aktuellen Rechnern findet sich diese Standard-Schnittstelle . 
Für leistungshungrige Geräte wie Festplatten , DVD-Laufwerke oder CD-Writer ist das bisherige USB jedoch zu langsam . 
Der schnellere FireWire-Standard eignet sich hierfür besser . 
In vielen höherwertigen PCs und Notebooks ist FireWire bereits eingebaut und hat sich vor allem für die digitale Videoübertragung durchgesetzt . 
Mit der Weiterentwicklung von USB will Intel FireWire übertrumpfen . 
Mit einer Übertragungsrate von 480 MBit/s ist USB 2.0 um 20 Prozent schneller als FireWire . 
Stecker und Kabel sind gleich geblieben , sodass alte und neue USB-Geräte miteinander kompatibel sind . 
Der Anwender könnte also künftig mit einer Sorte Stecker für alle Geräte auskommen . 
Bestehende PCs lassen sich per Steckkarte um USB-2.0-Anschlüsse erweitern . 
c't hat die ersten Geräte mit USB 2.0 getestet und dabei festgestellt , dass sie gegenüber FireWire kaum Vorteile bieten . 
Auch wird es wohl noch eine ganze Weile dauern , bis eine vergleichbare Vielzahl von Geräten erhältlich ist : 
" USB 2.0 ist eigentlich eine überflüssige Entwicklung " , so das Fazit . 
" Doch wenn Intel es im nächsten Jahr in jeden Chipsatz einbaut , wird es sich wohl durchsetzen . 
Im Augenblick ist Anwendern zu empfehlen , noch mit der Anschaffung zu warten . " 
Lufthansa kooperiert mit Online-Reisebüro Travelocity 
Über eine globale Partnerschaft mit dem Online-Reiseunternehmen Travelocity will die Lufthansa ihre Internet-Präsenz ausbauen ; ein Kooperationsvertrag mit sofortiger Wirkung sei in der vergangenen Woche in den USA unterzeichnet worden , teilte die Fluggesellschaft mit . 
Die Zusammenarbeit bedeute " die Gewinnung von Marktanteilen in den USA , Kanada , Großbritannien und Deutschland " . 
Travelocity ist nach Angaben der Lufthansa weltweit Marktführer unter den Online-Reiseunternehmen . 
Die Fluggesellschaft will im Jahr 2005 jedes vierte Flugticket über elektronische Vertriebskanäle verkaufen ; um dieses Ziel zu erreichen , möchte die Fluglinie neben dem Ausbau der eigenen Website die prominente Platzierung ihrer Produkte in den großen Online-Reisebüros forcieren . 
Daher will die Lufthansa auch die Internet-Seiten von Travelocity zum Vertrieb von Tickets und als Kommunikationsplattform nutzen . 
Zu den Marketingmaßnahmen zählen nach Angaben des Unternehmens die Präsentation der Lufthansa-Produkte , die Schaltung von Bannern und die exklusive Bewerbung von Lufthansa-Strecken . 
Über den E-Mail-Newsletter von Travelocity sollen außerdem 27 Millionen registrierten Kunden des Online-Reisebüros Angebote von Lufthansa erhalten . 
Schlechte Aussichten für Chip-Branche prognostiziert 
Ein Ende der Flaute in der Halbleiterindustrie ist nach einer Prognose des Marktforschungsinstituts Dataquest in diesem Jahr nicht in Sicht ; vielen Halbleiterherstellern drohe für das laufende Jahr eines ihrer schlechtesten Geschäftsjahr . 
Das weltweite Investitionsvolumen für Halbleiter werde in diesem Jahr voraussichtlich um 26 Prozent auf 47,3 Milliarden US-Dollar zurückgehen . 
Die Unternehmen werden ihre Ausgaben für Halbleiteranlagen um 30 Prozent auf 27,9 Milliarden US-Dollar reduzieren . 
Im vergangenen Jahr hätten beide Segmente noch ein Wachstum von jeweils 84 Prozent verzeichnet . 
Die Chip-Industrie hat derzeit massiv vor allem an der weltweit stark zurückgehenden Nachfrage nach PCs und Mobiltelefonen zu leiden . 
Analysten erwarten , dass die Branche frühestens Ende des Jahres die Talsohle durchschreiten werde . 
Eine Erholung erwarten die Experten für 2002 . 
Infomatec-Anleger wollen Schadenersatz von WestLB 
Anleger des krisengeschüttelten Software-Unternehmens Infomatec wollen für Kursverluste ihrer Aktien auch die Westdeutsche Landesbank ( WestLB ) in Anspruch nehmen . 
Nach Zivilklagen gegen die beiden früheren Infomatec-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele werde auch die WestLB auf Schadenersatz verklagt , sagte ein Sprecher der Münchner Anwaltskanzlei Rotter , die mehrere Aktionäre vertritt . 
Der Jurist bestätigte damit einen Bericht der aktuellen Ausgabe des Spiegel . 
Ob die Staatsanwaltschaft ihre Ermittlungen im Zusammenhang mit Infomatec auch gegen Vertreter der WestLB erweitert hat , wollte die Behörde nicht bestätigen . 
Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft erklärte lediglich , dass neben Harlos und Häfele auch andere als Verantwortliche in Betracht kämen . 
Die beiden Ex-Vorstände werden unter anderem des Kursbetrugs und des Insiderhandels verdächtigt . 
Die Infomatec-Aktionäre begründen ihre Schadenersatzforderung an die WestLB nach Auskunft der Kanzlei Rotter mit dem Verdacht auf Beihilfe zum Kapitalanlagebetrug und mit der Prospekthaftung nach dem Börsengesetz . 
So würden leitende Angestellte der Bank etwa verdächtigt , in ihren Unternehmensberichten die Situation von Infomatec vor dem Börsengang nicht zutreffend dargestellt zu haben . 
Wegen dieser unrichtigen oder unvollständigen Angaben hätten die Anleger Wertpapiere von Infomatec gekauft , sagte der Sprecher . 
Die Infomatec Integrated Information Systems AG aus Gersthofen bei Augsburg mit rund 110 Beschäftigten war im Jahr 2000 tief in die roten Zahlen gerutscht . 
Anfang Juli hatte das Amtsgericht Augsburg das Insolvenzverfahren über das am Neuen Markt notierte Softwareunternehmen Infomatec und fünf Konzerntöchter eröffnet . 
Stimmenabgabe zur Unterstützung von ICANN-Kandidaten möglich 
Seit dem gestrigen Dienstag können Mitglieder der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , die bereits über ihre PIN-Nummer erhalten haben , ihre Favoriten für eine Kandidatur zur Wahl des ICANN-Direktoriums unterstützen . 
Unter members.icann.org/cgi-bin/atlarge/endorse.cgi lässt sich nach der Eingabe von Mitgliedsnummer , Passwort und PIN eine Stimme abgeben . 
Nur zwei der insgesamt über 70 Europa-Kandidatinnen und -Kandidaten kommen noch für eine Kandidatur in Frage , nachdem das Nominerungskomittee der ICANN bereits fünf der sieben möglichen Kandidaten bestimmt hat . 
In Abhängigkeit von der Zahl der aktiven Mitglieder können dies bis zu 719 Stimmen sein . 
Derzeit hat allerdings erst rund ein Drittel der knapp 36.000 europäischen Mitglieder ihre Mitgliedschaft aktiviert . 
Noch gegen Mitternacht begannen die ersten Mitglieder mit der Stimmabgabe , die Berliner Sozialwissenschaftlerin Jeanette Hoffmann ( 16 Stimmen ) und Andy Müller-Maghuhn ( 10 Stimmen ) vom Chaos Computer Club führten zumindest am heutigen Mittwoch Morgen . 
Ein Zurückhalten der Stimmen aus strategischen Gründen scheint dabei nicht nötig zu sein , da man einem Kandidaten seine Stimme offensichtlich wieder entziehen kann , um sie neu zu vergeben . 
Dazu muss man sich einfach erneut mit PIN , Passwort und Mitgliedsnummer einloggen . 
Ob die Mitglieder nun andererseits von dieser Widerrufsmöglichkeit Gebrauch machen , bleibt abzuwarten . 
ICANN-Wahlen : 
Who the hell is Karl Kramer ? 
Hintergrund : 
Das Internet ist für alle da , pflegt Internet-Urgestein Vint Cerf zu sagen , Direktor der neuen Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Das haben sich wohl auch die 68 Männer und drei Frauen gedacht , die sich bis gestern auf die Bewerberliste für den europäischen Direktorensitz der ICANN gesetzt haben . 
Unabhängigkeit 
Nur zwei der Selbstbewerber werden überhaupt noch zur Kandidatur zugelassen , denn fünf der pro Region vorgesehenen sieben Kandidatenplätze hat das Nominierungskomitee der ICANN bereits mit Personen seiner Wahl belegt . 
Diese Auswahl war schlecht , darin ist sich die Mehrzahl der Beobachter einig ; den offiziell nominierten Kandidaten werden jedenfalls in Europa kaum Chancen zugerechnet . 
Manch ein Kandidat hat sich genau durch die Vorauswahl des ICANN-Nominierungskomitees , das auf Anfragen von c't zur Auswahlpolitik bislang nicht reagierte , zur Kandidatur aufgerufen gefühlt . 
" Wenn man sieht , dass unter den Nominierten Nato-Beauftragte sind , die allen möglichen Geheimhaltungsverpflichtungen unterworfen sind , erscheint sogar noch ein Deutscher-Telekom-Kandidat vergleichsweise neutral " , sagt etwa Andy Müller-Maguhn , Sprecher des Chaos Computer Club und einer der auch international bekannteren unter den knapp 30 deutschen Kandidaten . 
Fragen an den vom ICANN-Komitee aufgestellten Telekom-Kandidaten Winfried Schüller nimmt allerdings bislang nur die Pressestelle der Telekom entgegen - sozusagen als Write Only Memory , denn Antworten gibt sie bislang nicht . 
Die Unabhängigkeitserklärung von Schüller auf der Seite des französischen NIC scheint deshalb wohl die Bits nicht wert , auf denen sie steht . 
Auch für die deutsche Gruppe der ISOC gab die unbefriedigende Bewerberlage mit den Ausschlag dafür , dass sich ihr Kandidat Hans Peter Dittler kurz vor Fristende noch beworben hat . 
Überhaupt schwoll das Bewerberfeld am letzten Tag noch einmal um ein Drittel an . 
Manch ein erklärter Kandidat hat es sogar erst nach Ende der offiziellen Frist auf die Liste geschafft , so zum Beispiel die Unix-Expertin Sabine Reul . 
Entscheidend , meinte Andrew McLaughlin , Finanzchef der ICANN , sei nicht der Eingang der Bewerbung , sondern die fristgerechte Mitteilung , dass man kandidieren wolle . 
Das heißt auch , dass die Bewerberzahl immer noch wachsen kann . 
Wahlvolk 
Jetzt sind die Wähler dran , und die haben es angesichts der langen Bewerberliste schwer . 
Sie müssen überlegen , wie ernst sie Bewerbungen nehmen , in denen sich die Bewerber so anpreisen : 
" Eric Jonvel ist ein 31 Jahre alter IT-Manager . 
Er ist augenblicklich mit einer gewaltigen E-Commerce-Unternehmung beschäftigt . " 
Nicht alle Bewerbungen sind offensichtlich gleich ernst gemeint , wie auch der Versuch von Joerg Clausen zeigt : 
" Ich habe keine Qualifikationen . 
Ich bin Experte im dumme Fragen stellen . 
Ich mag keinen Wein . " 
Ich bin ein zupackender Aktivist , der immer noch dazulernt " , so die ansonsten knappe Bewerbung des 70-Jährigen Briten Alan Dobson . 
Auch eine Spät-Bewerbung in Versen gab es : 
I do not relate to ICANN 
exept on days 
I need a domain . 
Für die Wähler interessanter dürften bei allem Unterhaltungswert allerdings auf die Reform des DNS bezogene Qualifikationen und die Ziele hinsichtlich der Arbeit als ICANN-Direktor sein . 
Relativ häufig werden die europäischen Interessen in der DNS-Reform betont . 
Explizit äußert sich dazu beispielsweise Francis Behr , der für die Einführung von .eu zu sorgen verspricht . 
Ein Namensvetter des derzeitigen ICANN-Präsidenten Mike Roberts möchte dafür sorgen , dass ICANN nicht auf die Belange amerikanischer Unternehmen ausgerichtet ist . 
Ein grosser Teil der Bewerber verspricht , sich vor allem um die Belange der Endnutzer zu kümmern - teilweise wird damit aber auch fehlende technische Kenntnis oder fehlendes Wissen über ICANN entschuldigt . 
Hofmann gehört zu denjenigen , die mit ihrer Kandidatur die Hoffnung verbinden , das demokratische Potenzial der ICANN-Struktur besser auszuschöpfen , und gehört damit zur "Nicht-nur-Technik"-Fraktion . 
Wahlkampf 
Auffällig ist , dass auch bei den Selbstnominierungen die Zahl derjenigen groß ist , die für einen Verband kandidieren . 
Aus Deutschland gehen Florian Korff für den DMMV , Rainer Hund für den ZVEI und Axel Zerdick für D21 ins Rennen . 
Verbandsvertreter oder auch die Vielzahl von Mitarbeitern der Länder-Domain-Registriers oder von Registraren sind allerdings nach Ansicht von Hans Peter Dittler eigentlich eher Kandidaten für die Direktorenposten bei den ICANN-Untereinheiten der Domain Name Supporting Organization ( DNSO ) oder der Adress Supporting Organization ( ASO ) . 
Schwierig wird die Entscheidung bei Angestellten von großen Unternehmen , die auf die Frage zu ihrer Unabhängigkeit beteuern , nicht für das Unternehmen zu kandidieren . 
Sehr selten bekennen sich allerdings Kandidaten so eindeutig dazu , Wirtschaftsinteressen zu vertreten , wie im Fall der nominierten Maria Livanos Cattaui . 
Das Gegenbeispiel dazu gibt es allerdings auch : 
Stefano Trumpy sitzt für die italienische Regierung im Government Advisory Comittee ( GAC ) von ICANN , betont aber , dass er keineswegs ein Regierungsvertreter sei . 
Viel Zeit für Wahlkampf bleibt den Kandidatinnen und Kandidaten in der Nominierungsphase nicht , kurz gehaltene Fragebögen können der erste Stolperstein sein . 
Weniger bekannte Bewerber ohne institutionellen Hintergrund wie der Physikstudent Karl Kramer haben wohl kaum eine Chance . 
Kandidatenbefragungen wie die auf der Mailingliste icann-europe des FITUG e. V. dürften bislang nur einen sehr kleinen Teil der Wähler und Kandidaten erreichen . 
Für viele das Horrorszenario : 
Die Stimmen der europäischen Wähler verteilen sich so gleichmäßig auf die vielen Kandidaten , dass keiner die geforderten zwei Prozent Wählerstimmen ( bei Unterstützung aus mindestens zwei Ländern ) erhält . 
Womöglich bis zuletzt bleibt auch unklar , wie viele Stimmen das Quorum überhaupt beträgt . 
Denn nur diejenigen Mitglieder des Wahlvolks , die bereits ihre PIN haben , können ihre Mitgliedschaft aktivieren . 
Verschickt , so versicherte Andrew McLaughlin gegenüber c't , habe man die letzten PINs bereits am 7. August . 
Damit bliebe ausreichend Zeit , die Wahlberechtigung zu aktivieren . 
Es kommt also bloß noch auf den Wählerwillen an . 
Zu den Vorstellungen einzelner Kandidaten aus Europa siehe auch die ICANN-Seiten von heise online . 
Entwickler-Lizenzen für Alphaworks-Software von IBM 
Auf der Website Alphaworks bietet IBM seit geraumer Zeit Software zum freien Download an , die sich noch in der Entwicklung befindet . 
Die IBM-Labors sollen damit einen engeren Kontakt zu externen Software-Entwicklern halten und sich frühzeitig deren Bedürfnisse anpassen können . 
Einige der dort erstmals vorgestellten Software-Pakete haben sich zu regulären Produkten ausgewachsen , etwa Websphere ( vormals Servlet Express ) oder HotMedia , während andere als Open Source freigegeben wurden , beispielsweise der heute im Apache-Projekt angesiedelte XSLT-Prozessor Xalan . 
Auf der Konferenz IBM Solutions in Las Vegas hat IBM nun angekündigt , dass Entwickler in Zukunft einige der Alphaworks-Pakete kommerziell lizenzieren können . 
Das aktuelle Angebot von sechs Produkten soll in Kürze auf insgesamt vierzig wachsen . 
Nach eigenen Angaben reagiert IBM dabei auf dringende Anfragen von Entwicklern , die Alphaworks-Lösungen kommerziell einsetzen wollen - bislang vergab IBM die Lizenzen aber nur auf Grund individueller Vereinbarungen . 
Die Lizenzen sollen ab 1000 US-Dollar kosten . 
Der kostenlose Download der Software ist weiterhin möglich und von dieser zusätzlichen Lizenzierungsmöglichkeit nicht betroffen . 
IBM baut Linux-Engagement weiter aus 
Mit OS/2 hatte es IBM ziemlich schwer , Entwickler anzulocken . 
Bei Java war das schon einfacher , erforderte aber dennoch ein gerütteltes Maß " Evangelisierung " . 
Mit Linux aber sieht sich IBM offensichtlich zum ersten Mal in der Situation , dass die Entwickler von ganz alleine kommen und verhält sich entsprechend enthusiastisch . 
Mit einer Flut von Ankündigungen auf der Konferenz IBM Solutions in Las Vegas will sich das Unternehmen im Linux-Markt besser ausrichten . 
Plattformen 
IBM möchte Linux auf allen Serverfamilien von Netfinity über RS/6000 und Numa-Q bis S/390 anbieten . 
Dabei sind drei verschiedene Formen der Unterstützung geplant : 
Laut Irving Wladawsky-Berger , bei IBM für das gesamte Linux-Geschäft verantwortlich , ist es durchaus vorstellbar , dass Linux einmal als das Basisbetriebssystem für all diese Systeme fungiert , sofern es über die dafür notwendige Funktionen verfügt . 
Hardware 
In diesem Sinne baut IBM die Hardware-Unterstützung der eigenen Server-Familien aus . 
Für die Netfinity-Server wird beispielsweise die so genannte X-Archtitecture , die einen unterbrechungsfreien Betrieb beim Austausch von Hardwarekomponenten anstrebt , auch unter Linux unterstützt . 
IBM nennt diese Initiative " On Forever " . 
Das Angebot soll den Netfinity IT Director für Linux sowie eine Unterstützung von Hotplug-PCI , Hotplug Memory und den Service-Prozessor einschließen . 
Während einige Server-Modelle schon geraume Zeit wahlweise mit Linux als Betriebssystem angeboten werden , offeriert IBM nun auch auf Thinkpad-Laptops und Netvista-Desktop-Rechnern Linux an . 
Für das vierte Quartal kündigt IBM einen Netvista Thin Client auf Basis von TurboLinux 6.1 an , der das Betriebssystem aus dem lokalem Flash-Memory lädt . 
Thinkpads der Serien A20m und T20 werden ab sofort wahlweise mit Caldera Open Linux eDesktop 2.4 vorinstalliert geliefert . 
Video- , Audio- und Modemtreiber sind dabei vorinstalliert . 
Während andere Thinkpad-Modelle noch mit Win-Modems ausgestattet waren , haben die neuen Geräte eine Mini-PCI-Karte , die wahlweise Modem und Ethernet vollständig in Hardware unterstützen und sich damit besser unter Linux verwenden lassen . 
Software 
Das Angebot an Software-Lösungen für Linux wird bei IBM langsam etwas unübersichtlich . 
Als Konsequenz bietet IBM jetzt einige Bundles an . 
In einem Small Business Pack fasst IBM den Websphere Application Server , den Domino Application Server und die Datenbank DB2 UDB in einem auf hundert Anwender limitierten Paket für gerade einmal knapp 500 US-Dollar zusammen . 
Damit dieses Promotions-Angebot nicht den Markt unterhöhlt , ist es auf ein Paket pro Unternehmen ( genauer : pro IBM-Kundennummer ) begrenzt . 
Mit Red Hat geht IBM eine enge Zusammenarbeit ein , die jedoch keineswegs exklusiv bleiben soll . 
Auch mit den anderen Distributionsanbietern strebt der Konzern entsprechende Vereinbarungen an . 
Red Hat wird ab 1. September die eigene Linux-Distribution und Dienstleistungen rund um Linux zukünftig mit IBM-Software gebündelt anbieten . 
Umgekehrt nimmt IBM die Red-Hat-Distribution in das eigenen Angebot auf . 
Die beiden Unternehmen erschließen sich damit gegenseitig ihren Kundenkreis . 
Neben vielen größeren Ankündigungen hat IBM auch eine ganze Reihe kleinerer Neuigkeiten rund um Linux zu bieten . 
So wurde beispielsweise die seit letztem Oktober unter Windows verfügbare Entwicklungsumgebung Sash für Linux als Open Source neu implementiert und soll als SashXB über Gnome.org angeboten werden . 
Die Software wurde von einem Team von Praktikanten geschrieben , die IBM im so genannten Extreme-Blue-Programm fördert ( und fordert ) . 
Wirtschaftsminister : 
30 Millionen UMTS-Kunden im Jahr 2010 
Die Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland entwickelt sich zu einem Nervenkrieg . 
Am Donnerstag werde es Ernst , sagte Klaus-Dieter Scheurle , der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , nach einem spannenden Auktionsverlauf am Mittwoch in Mainz . 
Die Höchstgebote für die zwölf Frequenzpakete stiegen nach der 162. Runde auf 93,35 Milliarden DM , die Lizenzsumme ( Gebote für Kombinationen aus mindestens zwei und höchstens drei Frequenzpaketen , die eine gültige UMTS-Lizenz ergeben ) betrug 85,43 Milliarden Mark . 
Die deutschen Marktführer T-Mobil ( D1 ) und Mannesmann ( D2 ) hielten im Auktionsverlauf am heutigen Mittwoch an ihrer Strategie fest , drei Frequenzblöcke zu ersteigern . 
Mit einem dritten Frequenzblock können UMTS-Dienste nur verfeinert werden . 
Für D1 und D2 könnte sich einer Studie der Düsseldorfer WestLB Panmure zufolge eine solche Strategie dennoch lohnen : 
" Sie haben die finanziellen Mittel und durch die größere Kundenbasis einen ausreichenden Nutzen durch mehr Spektren . " 
Die Stuttgarter Telefongesellschaft debitel hatte sich am Ende der zweiten Auktionswoche wegen der hohen Kosten aus dem Bietergefecht verabschiedet . 
Damit wäre es jetzt möglich , dass jeder der übrigen sechs Bewerber eine kleine UMTS-Lizenz ersteigert . 
Ein Block von zwei Frequenzen ist eigentlich ausreichend , um vollwertige UMTS-Dienste anzubieten . 
Außerdem ließe sich eine solche Lizenz noch durch weitere Frequenzen anreichern , die im Anschluss an die Auktion unter den Gewinnern versteigert werden . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller erwartet für Deutschland bis 2010 etwa 30 Millionen Kunden der neuen UMTS-Handy- und Computertechnik . 
Von dem Milliardenmarkt für den Aufbau der Netz-Infrastruktur , für neue Endgeräte und Anwendungen " werden in erheblichem Maße auch deutsche Unternehmen profitieren " , sagte er in Berlin . 
Regierungssprecher Uwe-Karsten Heye nannte es einen Riesenerfolg , wenn durch die Auktionserlöse der Schuldenberg von 1,55 Billionen auf 1,46 Billionen Mark und die Zinslast des Bundes in diesem Jahr von 82 Milliarden auf 77 Milliarden Mark verringert werden könnten . 
Über die Verwendung der Zinsersparnisse , die in Bildung und Verkehrs-Investitionen fließen sollen , werde das Kabinett demnächst entscheiden . 
Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte , die Ersparnisse schwerpunktmäßig für Investitionen in den neuen Ländern zu nutzen . 
Wegen der hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen werden heutige Handy-Nutzer nach Einschätzung des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation nicht tiefer in die Tasche greifen müssen . 
Es sei im Gegenteil davon auszugehen , " dass die Kosten runtergehen werden " , sagte der Vorstandsvorsitzende Manfred Herresthal im Saarländischen Rundfunk . 
Holger Wenzel , Hauptgeschäftsführer des Hauptverbands des Deutschen Einzelhandels sagte dagegen , die Mobilfunkbetreiber würden sich die astronomischen Lizenzgebühren von ihren Kunden wiederholen . 
" Überhöhte Telefongebühren behindern das Surfen und Einkaufen im Internet , für das die UMTS-Handys besonders geeignet sind . " 
Der UMTS-Milliardensegen sollte zur Abschaffung Solidaritätszuschlags genutzt werden , sagte er . 
Deutschland.info für eine Million 
Die neuen Top Level Domains ( TLDs ) scheinen Glücksritter und Domainhändler magisch anzuziehen . 
Noch bevor ihm die Domain deutschland.info sicher ist , bietet ein Unternehmer die Adresse über die Kölner Domainbörse Sedo meistbietend zum Verkauf an . 
Stolz verkündete Sedo-Chef Tim Schumacher das geforderte Mindestgebot von 1 Million Mark . 
" Selbstverständlich wissen wir noch nicht , ob die Domain dann tatsächlich bei uns über den Ladentisch gehen kann " , musste Schumacher gegenüber heise online zugestehen : 
Denn in einer zweiten Phase des Registrierprozedere für die neue TLD .info muss sich der derzeitige Inhaber gegen mögliche andere Interessenten durchsetzen , die irgendeine Art von Markeneintragung auf " Deutschland " geltend machen können . 
Laut der Whois-Angabe zum aktuellen Inhaber von deutschland.info war ein Mister Ralph Dressel der Glückliche , der in der ersten Registrierrunde für Info-Domains beim Anbieter Afilias den Zuschlag für die Domain erhalten hat . 
Als Legitimation für seine Registrierung innerhalb der so genannten Sunrise-Phase , in der Markeninhaber bevorzugt registrieren können , gibt Mr. Dressel die US-Markennummer 32637623767 an . 
Ein erster Check beim United Patent and Trademark Office ( USPTO ) führt allerdings lediglich einen deutschen Weinerzeuger und einen deutschen Wodkaimporteur als Markeninhaber für Deutschland auf . 
" Wo der Anbieter seine Markeneintragung hat , wissen wir nicht . 
Aber auf jeden Fall hat er eine " , sagt Sedo-Auktionator Schumacher . 
Dieser Umkehrschluss aus der Eintragung von deutschland.info bei Afilias beruht allerdings auf einem Irrtum , denn die Afilias-Registrare waren keineswegs dazu verpflichtet , die Markenansprüche der Erstregistrierer zu prüfen . 
Daher kann Sedo , die bei erfolgreicher Versteigerung 7,5 Prozent vom Kaufpreis verdienen , keineswegs garantieren , dass Mr. Dressel die Domain überhaupt verkaufen kann . 
Potenzielle Bieter seien aber auf jeden Fall dadurch geschützt , dass eine Übertragung der Domain und die Bezahlung des Kaufpreises nicht vor dem 19. September erfolgen würden , so Schumacher . 
Zu diesem Zeitpunkt aber dürfte der große Hickhack um die unter Markenrecht registrierten Info-Domains noch in vollem Gange sein . 
Denn laut Afilias-Statuten können bis zu 180 Tage nach dem Ende der Sunrise-Periode noch Einsprüche gegen diese Vorregistrierungen erhoben werden : 
" Afilias wird die Domainnamen , die innerhalb der Sunrise-Periode registriert sind , für 180 Tage nach der Sunrise-Periode blockieren . " 
Ausnahmen für eine Übertragung in dieser Zeit sind lediglich erfolgreiche Klagen vor der eigens damit betrauten WIPO-Schiedsstelle , einer anderen Schiedsstelle für die Domainschiedsverfahren oder vor einem Gericht . 
Wer eine info-Domain auf diesem Weg kaufen will , sollte sich vorher genau darüber informieren , ob er beim richtigen Verkäufer ist . 
Sedo , an denen seit Beginn des Jahres 1 & 1 zu 41 Prozent beteiligt ist , übernimmt dafür offensichtlich keine Garantie , man verspricht aber als " Treuhänder " über die Abwicklung zu wachen . 
Schumacher schätzt , dass über 50 Prozent der info-Domains unter den Hammer kommen könnten , es werde ähnlich wie in anderen Adressbereichen auch sein . 
Derzeit bietet Sedo etwa " england.de " für ein Einstiegsgebot von 100.000 Mark an . 
Den besten Schnitt hat man beim Verkauf von schwule.de für 40.000 Mark gemacht . 
Übrigens können die Domainmakler umgangen werden , indem man sich direkt an die entsprechenden Domaininhaber wendet . 
Er plane seit drei Jahren ein Informationsportal über Deutschland , das Ende November online gehen soll . 
Da er von verschiedenen Seiten Anfragen erhalten hätte , ob er die Domain nicht verkaufen wolle , habe er den Preis von einer Million genannt . 
" Das ist ungefähr das , was unsere bisherigen Investitionen decken würde " , behauptet Dressel . 
Die Frage , ob er auch in weitere Domains investiert hat und diese vielleicht ebenso anbieten würde , mochte Dressel nicht beantworten . 
Angesichts dieser Entwicklung wirken allerdings die vollmundigen Ankündigungen von Afilias , dass man Cyberpiraterie und Domaingrabbing durch ein Vorregistrierrecht von Markeninhabern vorgebeugt habe , doch recht hilflos . 
Vor allem zeigen die Whois-Abfragen unter www.afilias.info , dass vor allem bei Allgemeinbegriffen wild drauflos registriert wurde . 
Die Eintragung von Marken , die anschließend zur Besetzung von Domains berechtigen , ist ebenfalls zum Sport für Domainhändler geworden . 
WebSphere Portal Server schluckt Lotus K-station 
Auf der Entwicklerkonferenz IBM Solutions in San Francisco kündigte IBM an , dass die beiden Produkte für Internet- und Intranet-Portalsites , WebSphere Portal Server ( WPS ) und Lotus K-station , zu einem Angebot zusammengefasst werden . 
Die Funktionen von K-station werden in WPS übernommen , die Marke K-station wird aufgegeben . 
Diese Straffung des Angebots erscheint sinnvoll , weil WPS und K-station bisher bei Intranet- respektive Business-Portalen miteinander konkurrierten . 
Zugleich bot sich K-station nicht als globales Portal für Internet- oder Extranet-Angebote an , da es nur mit Microsofts Internet Explorer ab Version 5.01 nutzbar ist . 
Eine solche Einschränkung ist allenfalls dort annehmbar , wo ein Unternehmen seinen eigenen Mitarbeitern die Nutzung eines bestimmten Browsers verordnen kann . 
IBM kann Lotus K-station jedoch nicht umgehend aus dem Angebot nehmen , weil andere Produkte ohne K-station nicht existieren können . 
So lässt sich etwa der Lotus Discovery Server ( LDS ) ohne dieses Portal nicht installieren . 
Folgerichtig kann man derzeit LDS nicht einzeln erwerben ; 
Lotus bietet nur das Lotus Knowledge Discovery System an , dass aus K-station und LDS besteht . 
Mit der Version 1.1 soll LDS im Oktober diesen Jahres von dieser Abhängigkeit befreit werden und als eigenständiges Produkt einsetzbar sein . 
IBM spricht im Augenblick allerdings von LDS als einer " Erweiterung " des WPS . 
Diese Sprachregelung verschleiert jedoch , dass man LDS durchaus sinnvoll auch mit anderen Portalen einsetzen könnte . 
WPS und K-station gleichen sich in vieler Hinsicht , gehen aber unterschiedliche Wege der Realisierung . 
Beide nutzen Java-Servlets zur Realisierung der mitgelieferten Portlets . 
Während Lotus die Profile der K-station-Benutzer in Domino-Datenbanken speichert und einige Kunstgriffe nutzt , die für diese Problemstellung eher ungeeignete Technologie nutzbar zu machen , setzt IBM auf DB2 als Datenbank . 
Während sich WPS derzeit eher als Baukasten versteht , liefert K-station dagegen ein aus dem Stand nutzbares Portal , das ohne jede Software-Entwicklung einen Zugriff auf Microsoft Exchange Server oder Lotus Domino bietet . 
Die K-station Portlets befähigen die integrierten Anwendungen zur Nutzung von Lotus Sametime . 
So kann man etwa bei der Konfiguration eines Portlets eine bestimmte Spalte so kennzeichnen , dass K-station darin die Namen von Sametime-Nutzern erwartet . 
Dann wird automatisch in dieser Spalte angezeigt , ob der Nutzer aktuell angemeldet ist , und kann damit zum Beispiel in einer Chat-Session angesprochen werden . 
Diese Funktionserweiterung ist ohne jede Veränderung der im Portlet angezeigten Anwendung möglich . 
Der Übergang von K-station zu WPS erfolgt schrittweise . 
Die aktuelle Version 1.0a mit dem so genannten zweiten Fixpack wird im Oktober durch eine Version 1.1 ersetzt , die statt der Domino-Servlet-Engine auf Websphere 4.0 aufbaut . 
Lotus verspricht sich davon nochmals eine 300-prozentige Steigerung der Performance . 
Im ersten Quartal des nächsten Jahres dann wird eine neue WPS-Version Lotus K-station ablösen . 
Dabei sind derzeit drei verschiedene Konfigurationen angedacht : 
Erstens eine einfache Version mit Portal-Framework , Single-SignOn , Personalisierung und Profiling sowie LDAP , WebSphere Application und DB2 Server ; zweitens eine als Collaborative Services aus K-station erweiterte Version mit Extended Search , Quickplace und Sametime sowie Site Metrics Analyzer ; schließlich eine dritte " Flagschiff-Version " mit allem , was IBM in diesem Bereich zu bieten hat , etwa Content Management , EIP ( Enterprise Informational Portal ) Client Kit , MQ Series Workflow und Rich Media Feeds . 
Mit den beiden aufwändigeren Varianten könnte IBM dabei einigen anderen Anbietern in Portal-Markt , die nicht über die gleiche Tiefe des Angebots verfügen , das Leben schwer machen . 
UMTS : 
Ein noch nicht eingelöster Wechsel auf die Zukunft 
Am 17. August 2000 schrieb Klaus-Dieter Scheurle Geschichte : 
Als bei der deutschen Auktion um die begehrten Mobilfunklizenzen der Zukunft nach 173 Runden der Hammer fiel , hatte der damalige Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) den Bund um knapp 100 Milliarden Mark reicher gemacht - ein denkwürdiger Tag . 
Doch die Euphorie in der Branche über das goldene Zeitalter von UMTS währte nicht lange . 
Die sündhaft teuren Lizenzen schickten die Aktienkurse in den Keller , Katerstimmung folgte . 
" Wir sind zum Erfolg verdammt " , fasst Stefan Zuber , Pressechef der Münchner Viag Interkom , ein Jahr später die Stimmung in der Branche zusammen . 
Die deutsche Tochter der British Telecom ( BT ) hatte sich neben T-Mobil ( D1 ) , Mannesmann ( D2/Vodafone ) , E-Plus sowie den beiden Neulingen MobilCom und Group 3G eine der begehrten Lizenzen ergattert - Milliarden-Summen für " einen Sack voller Luft " , spöttelten Kritiker . 
Matthias Plica , Geschäftsführer des Mobilfunk-Informationsdienstes Xonio , gehört nicht zu den notorischen Nörglern : 
" Es droht kein Milliardengrab . " 
Was sich in der Branche derzeit abspielt , sei Jammern auf hohem Niveau , sagt er . 
Auch Scheurle , heute Chefberater der Investmentbank Credit Swiss First Boston in Frankfurt , gibt sich trotz der weit verbreiteten Skepsis zuversichtlich . 
Optimismus sei weiterhin angebracht . 
In ihrer Mobilfunk-Studie " Nach dem Goldrausch " kommt die WestLB Panmure indes zu einem harten Urteil : 
" Viele Netzbetreiber sind durch den Einstieg in das neue Geschäftsfeld schwer belastet , wobei sich manche von ihnen davon nicht mehr erholen werden . " 
Sechs UMTS-Anbieter , urteilen Experten , würden sich langfristig auf dem deutschen Markt nicht halten können . 
Doch wer als erster das Handtuch wirft , ist nicht absehbar . 
" Der Leidensdruck ist noch nicht groß genug " , meint Peter Wirtz von der WestLB Panmure . 
Zudem investieren die Unternehmen gegenwärtig kräftig in den Netzausbau . 
Unterdessen gehen die Ansichten über das Potenzial von UMTS weit auseinander . 
Umfragen zufolge soll nur ein Drittel der Bevölkerung an einem mobilen Surfen im Internet interessiert sein . 
Doch neue Produkte machen neugierig , hoffen die Betreiber . 
Sprache , Unterhaltung und M-Commerce hält Thomas Löwenthal , Geschäftsführer der Beratungsfirma Accelerator aus Münster , für die Produkte mit den größten Erfolgsaussichten . 
Wollen die Betreiber rechtzeitig starten , müssen sie sich sputen . 
Bis Ende 2003 , so die Vorgaben der Regulierungsbehörde , sollten 25 Prozent der Bevölkerung mit UMTS erreichbar sein . 
Doch ein Jahr nach der Lizenzvergabe befindet sich der Netzaufbau am Anfang . 
Nur T-Mobil und D2/Vodafone haben die ersten Antennen stehen und in Sprachtests ihre Netze erprobt . 
Zu klären ist derzeit vor allem die Frage , wer mit wem und ob überhaupt Infrastruktur geteilt wird . 
So wollen die Betreiber durch Kooperationen Milliarden-Beträge sparen . 
Einen Strich durch ihre UMTS-Pläne könnten die Gerätehersteller den Betreibern machen . 
Doch besorgt sind sie nicht : 
Verzögerungen wegen Handy-Knappheit habe es auch schon beim Start des digitalen Mobilfunks vor gut zehn Jahren gegeben . 
Auch die neue Technik GPRS , ein wichtiger Zwischenschritt zu UMTS , ist bislang nicht in Schwung gekommen , weil eine ausreichende Zahl von Mobiltelefonen fehlt . 
In diesen Tagen werden weitere Handys ausgeliefert . 
Mit dem kommenden Weihnachtsgeschäft soll das mobile Internet via GPRS dann richtig abheben und damit WAP , die abgespeckte mobile Internet-Version , zu neuem Leben erwecken . 
Verzögerungen bei UMTS halten Experten der Delbrück Asset Management nicht für problematisch : 
" Viel wichtiger ist es , GPRS zum Erfolg zu verhelfen " . 
Floppt diese Mobilfunktechnik , dann bekommt auch UMTS ein Problem . 
Brokat verkauft Unternehmensteile in den USA 
Das angeschlagene Software-Unternehmen Brokat will sich aus den USA weitgehend zurückziehen . 
Zwei Geschäftsbereiche seien bereits für insgesamt 23,8 Millionen Euro verkauft worden , teilte Brokat mit . 
" Wir planen , kurzfristig unser Engagement in den USA auf Grund der zurückhaltenden Marktaussichten und den zu erwartenden hohen Investitionen weiter zurückzufahren " , kündigte Finanzvorstand Michael Janßen an . 
Die nun an Investoren abgegebenen Sparten mit insgesamt 160 Mitarbeitern hatte Brokat erst im vergangenen Jahr erworben . 
Durch Sonderabschreibungen auf diese Firmen verbuchte der Spezialist für elektronische Zahlungen im zweiten Quartal einen Nettoverlust in Höhe von 824 Millionen Euro . 
Der Kurs der Aktie legte am heutigen Donnerstagvormittag um 11,00 Prozent auf 2,22 Euro zu . 
Der Rückzug aus dem nordamerikanischen Markt kommt für Branchenexperten zwar nicht überraschend , bedeutet aber dennoch einen großen Einschnitt für das Unternehmen : 
San Jose im Bundesstaat Kalifornien ist neben Stuttgart zweiter Firmensitz und auch Wahlheimat von Vorstandschef Stefan Röver . 
Zudem war die USA bisher der umsatzstärkste Markt für Brokat . 
Das Produktgeschäft der ehemaligen Blaze Software kauft die HNC Software für 20 Millionen US-Dollar , das der früheren GemStone Systems geht für den Betrag von 1,7 Millionen US-Dollar an den Investor Sgroup Holdings USA . 
Nach Angaben eines Brokat-Sprechers verbleiben damit zunächst noch 200 Mitarbeiter in den USA . 
" Dieser Rückzug hatte sich angekündigt und ist auch konsequent " , sagte Analyst Helmut Bartsch von der Baden-Württembergischen Bank . 
Im Rahmen der neuen Strategie von Brokat , sich auf das Bezahlen per Handy im mobilen Internet zu konzentrieren , spiele der Markt in den USA im Vergleich zu Europa nur eine untergeordnete Rolle . 
Außerdem könnten so weitere Kosten eingespart werden . 
Popkomm : 
Schärfere Gesetze zum Urheberschutz gefordert 
Mit einem Appell zur stärkeren Zusammenarbeit der Musikindustrie in Europa ist am heutigen Donnerstag die Musikmesse Popkomm in Köln eröffnet worden . 
In einer solchen Kooperation und schärferen Gesetzen zum Schutz des Urheberrechts sieht der Präsident der BMG Europa , Thomas M. Stein , eine Chance , den schwächelnden Musikmarkt zu stabilisieren . 
Der fast elfprozentige Umsatzeinbruch beim CD-Verkauf im ersten Halbjahr 2001 vor allem durch illegales CD-Brennen sei zwar eine dramatische Entwicklung , sagte er . 
Dennoch werde die Industrie den Wandel hin zur digitalen Verbreitung der Inhalte gut überstehen . 
Eine stärkere europäische Kooperation sei beispielsweise nötig , um den USA Paroli bieten zu können . 
Außerdem setzt Stein seine Hoffnungen auf die Umsetzung der EU-Richtlinie zum Urheberrecht . 
Damit würden die Rechte der Branche gestärkt . 
Auch die Herausforderungen des Internet könnten gemeistert werden , da Musik und nicht CDs verkauft würden . 
Er verglich die jetzige Situation mit der Anfang der 80er Jahre , als die Industrie von Vinyl-Platten auf CDs umstellte . 
Unterstützung fand Stein auch bei Jürgen Becker , dem stellvertretenden Vorstandsvorsitzenden der Verwertungsgesellschaft GEMA : 
" Die Mitglieder der GEMA stehen fest an der Seite der Musikindustrie , wenn es darum geht , das rechtliche und technische Instrumentarium zu entwickeln und durchzusetzen , den Piraten im Internet das Handwerk zu legen . " 
Denn Musik aus dem Internet könne und solle zwar den traditionellen Tonträgermarkt ergänzen , ersetzen solle sie ihn jedoch nicht . 
" Ich möchte an dieser Stelle mit allem Nachdruck sagen : 
Die Freiheit des Internets hat ihre Grenzen dort , wo Recht und Freiheit der schöpferischen Menschen mit Füßen getreten wird . " 
Telekom : 
Kein Börsen-Pakt mit Banken 
Die Deutsche Telekom hat einen Bericht der Financial Times zurückgewiesen , wonach sie sechs Investmentbanken Aufträge versprochen habe , wenn diese auf den Verkauf großer Aktienpakete im Kundenauftrag verzichten . 
" Es hat keine Absprachen und Versprechungen gegeben " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
" Solche Koppelgeschäfte wären auch völlig unsinnig , da sie das Interesse nur auf mögliche andere Banken lenken würden . 
Es gibt schließlich noch mehr Großbanken auf der Welt als die genannten sechs " , sagte Lissek . 
Transaktionsaufträge habe es aber nicht gegeben . 
Die Zeitung hatte unter Berufung auf Frankfurter Bankenkreise berichtet , der Bonner Konzern habe der Deutschen Bank , Dresdner Kleinwort Wasserstein , Goldman Sachs , Merrill Lynch , Credit Suisse First Boston und Schroder Salomon Smith Barney eine Bevorzugung bei der Ausgabe von Aktien und Anleihen versprochen , wenn diese keine großen Aktienpakete abstoßen würden . 
Die betroffenen Banken wollten auf Anfrage den Bericht nicht kommentieren . 
Dem Zeitungsbericht zufolge wolle die Telekom verhindern , dass der Kurs der T-Aktien vor dem erwarteten Rückfluss von Aktien aus der VoiceStream-Transaktion unter Druck gerate . 
Die Telekom hatte VoiceStream hauptsächlich durch einen Aktientausch von mehr als 1 Milliarde neuer T-Aktien erworben . 
Anfang September und dann später im Dezember laufen Haltefristen für Telekom-Papiere von VoiceStream-Altaktionären aus . 
Der Kurs der T-Aktie ist um mehr als 20 Prozent eingebrochen , nachdem die Deutsche Bank vergangene Woche im Kundenauftrag 44 Millionen Aktien verkauft hatte . 
Die verkauften Aktien sollen zum großen Teil vom Hongkonger Großaktionär Hutchison Whampoa stammen , berichtete die Financial Times . 
Der Konzern soll mit der Weitergabe der Aktien an eine verbundene Firma ein Halteabkommen für die Aktien umgangen haben . 
Am Donnerstag fiel die T-Aktie nach schlechten VoiceStream-Zahlen nochmal um 5,70 Prozent auf 18,03 Euro am Nachmittag . 
VoiceStream hatte am Vortag bekannt gegeben , dass sich der Verlust im ersten Halbjahr im Vorjahresvergleich auf 1,3 Milliarden Dollar verdoppelt hat . 
Popkomm : 
Pro und Contra " Instant CD " 
Spielten noch vor kurzem viele Labels mit der Idee , ihre Kunden die Möglichkeit zu geben , sich in Plattenläden an Automaten ihre Lieblings-CD selbst zusammen zu stellen , hat sich Sony Music davon endgültig verabschiedet . 
Der Konzern maschiert nun genau in die andere Richtung : 
Auf der Popkomm stellte das Unternehmen den " interguide Music Catalog " vor , der an eines der heute schon in Plattengeschäften anzutreffenden Suchterminals erinnert . 
Wie bei diesen Geräten kann man mit dem Sony-Gerät über einen LCD-Touch-Screen beispielsweise nach CDs suchen und sich die Songliste der gefundenen Titel anzeigen lassen . 
Hat man den gewünschten Titel gefunden , wird bei Verfügbarkeit eine Art Bon ausgedruckt , mit dessen Hilfe der Kunde an der Kasse die CD schneller ausgehändigt bekommen soll . 
Ist die CD nicht vorrätig , dient der Bon als Bestellschein . 
Zusätzlich bietet der interguide , der zumindest in der auf der Popkomm gezeigten Version mit einem 223-MHz-Pentium und Windows 98 arbeitet , noch einige Sonderfunktionen : 
So werden Charts und Konzerttermine des Lieblingskünstlers angezeigt , zudem besteht die Möglichkeit , Musikstücke anzuspielen . 
Diese stammen von einem zum Gesamtsystem gehörenden Server , der nach Sonys Vorstellungen bislang mit einem Pentium-III-800 , 64 MByte Speicher , Windows NT 4.0 und 15 GByte Festplattenplatz ausgerüstet ist . 
Wenn überhaupt sehe man nur einen Markt im Internet , wo sich Kunden dann über spezielle Angebote eigene CDs zusammenstellen könnten . 
Popkomm : 
DVD Connector soll DVDs aufpeppen 
Bislang finden sich auf den DVD-ROM-Parts diverser Video-DVDs zwar bereits Verbindungspunkte ins Internet , diese bestehen aber lediglich aus Weblinks auf vorgefertigte Websites . 
Der DVD Connector verbindet stattdessen über eine Skriptsprache den statischen DVD-Inhalt mit Inhalten aus dem Web . 
Dem Anwender wird dabei Videofenster , Internetbrowser und DVD-Player-Bedienkonsole in einem geboten . 
Auch ein Überlagern mehrerer Fenster ist möglich . 
In dem Webfenster können beispielsweise während der Filmwiedergabe Zusatzinformationen zu den einzelnen Schauspielern eines auf der DVD gespeicherten Films erscheinen . 
Da sich dynamische Hotspots definiert lassen , kann durch Rahmen um die Akteure auf die Zusatzinformationen hingewiesen werden , die sich zudem vom Anbieter über das Web aktualisieren lassen . 
Ebenso ist es möglich , dem Zuschauer über das Webfenster mehrere Fassungen eines Films anzubieten , wobei der Connector die Steuerung der DVD-Wiedergabe übernimmt . 
Dies soll auch dazu genutzt werden , interaktive Bedienungsanleitungen oder Kataloge zu entwickeln . 
Besonders interessant ist , dass die Software auch mit bereits erschienen DVDs zusammenarbeitet . 
Zu diesem Zweck ist eine Funktion integriert , die erkennt , um welche DVD es sich handelt . 
Das Programm nimmt dann automatisch über das Internet Kontakt zu einem Server auf und prüft , ob ein Skript für diesen Titel vorhanden ist . 
Ist dies der Fall , wird dieses heruntergeladen und gestartet . 
Die Software befindet sich noch in der Entwicklungsphase , das fertige Produkt wird später wahrscheinlich kostenlos an die Käufer der DVDs abgegeben . 
Rotlichtbezirk im Internet 
Eine besonders stark gefragte Kategorie von Web-Sites , nämlich alle , die mit Pornographie oder Sex zu tun haben , soll in Zukunft unter der Top-Level-Domain .xxx zusammengefaßt werden . 
Sie würde die bislang vorgeschlagenen neuen Domains ergänzen ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jk-25.04.97-000/ ) . 
Das Komitee soll nach dem vorgeschlagenen Plan ( siehe http://www.gtld-mou.org/ ) anfangs die Überwachung der neuen Domain-Namen auf der obersten Ebene übernehmen . 
Ob der Rotlichtbezirk im Internet tatsächlich kommt , steht aber noch in den Sternen . 
Zwar würde es beispielsweise Eltern leicht gemacht , ihre Kids von entsprechenden Web-Seiten fernzuhalten . 
Allerdings wird die Gefahr gesehen , daß sich eine solche thematische Einordnung von Domain-Namen im Internet dann bald auch auf andere Bereiche erstreckt , was wiederum die Zensur inhaltlich mißliebiger Web-Sites sehr vereinfachen würde . 
Laut iPOC macht es öffentlicher Druck vor allem in den USA und Europa wohl unvermeidlich , die Domain .xxx einzuführen . 
Wer allerdings daran glaubt , Angebote etwa mit Kinderpornographie würden sich in das XXX-Korsett einsperren lassen , ist selbst schuld . 
AT&T und British Telecom : 
Mobilfunk weltweit 
Die beiden Telecom-Riesen AT&T und British Telecom starten ein gemeinsames Projekt für Mobilfunknetze . 
Unter dem Namen Advance vereinbarten die beiden Firmen eine Allianz , die weltweit Dienste im Bereich der mobilen Kommunikation anbieten soll . 
Schon Mitte letzten Jahres brachten die beiden Firmen ein ähnliches Joint Venture zur Abdeckung der Kommunikationsbedürfnisse multinationaler Unternehmen auf den Weg . 
Die beiden Unternehmen sind an 198 Mobilfunknetzen nach dem europäischen GSM-Standard beteiligt , die 100 Länder versorgen ; dazu kommen in 50 Ländern 140 weitere Netze , die mit der amerikanischen TDMA-Technik arbeiten . 
Diese unterschiedlichen Mobilfunkzugänge sollen Kunden in Zukunft transparent in jedem Land , in dem eine der beiden Firmen aktiv ist , nutzen können . 
Dazu will Advance auch entsprechende Service-Pakete anbieten , durch die Mobiltelefonierer sich auf der ganzen Welt einheitlich einwählen können und standardisierte Verwaltungs- sowie Abrechnungsfunktionen bekommen . 
Außerdem möchten AT&T und British Telecom mit Advance eine führende Rolle in der Ablösung der bisherigen Mobilfunkstandards durch UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) spielen . 
Fusion AOL/Time Warner möglicherweise vor dem Scheitern 
Nach einem Bericht der Washington Post bereiten Anwälte der FTC die juristischen Dokumente vor , um die Übernahme von Time Warner durch AOL zu verbieten . 
Eine Vereinbarung zwischen der Behörde und AOL/Time Warner sei zwar immer noch möglich , meint das US-Blatt , aber informierte Kreise hielten es für einen Fehler , die Möglichkeit eines Verfahrens gegen die Fusion auszuschließen . 
AOL und Time Warner könnten aber auch nach einer zusätzlichen Frist nachsuchen , um weitere Verhandlungen mit der FTC zu ermöglichen . 
Kevin Arquit , Anwalt und früher Chef des Wettbewerbsbüros der FTC erklärte laut Washington Post , dass man davon ausgehen muss , dass die Regierung vor Gericht zieht , falls kein absolut zufrieden stellendes Abkommen mit den beiden Firmen erreicht wird . 
Im Unterschied zur EU-Kommission , die vor kurzem die Fusionspläne genehmigte , geht es den US-Behörden nicht um die Situation auf dem Musikmarkt , sondern um interaktives TV und Internet-Zugang per Kabelnetz . 
Die FTC ist offensichtlich unzufrieden mit den Papieren , die AOL und Time Warner eingereicht haben und die klarstellen sollen , dass alle Konkurrenten gleichen Zugang zu Time Warners Kabelnetz für schnelle Internet-Zugänge erhalten . 
Außerdem macht sich die FTC Sorgen um den Wettbewerb bei interaktivem TV , da AOLs vor kurzem gestarteter TV-Service , kombiniert mit Time Warners Kabelnetz , diesen sich entwickelnden Markt dominieren könnte . 
Die Vorbereitung der juristischen Dokumente , die für eine Verfügung gegen die Fusion notwendig sind , bedeutet allerdings noch nicht , dass die FTC den Deal endgültig blockieren will - die Verhandlungen gehen weiter . 
Falls sie allerdings in einer Sackgasse enden , könnte die FTC direkt vor Gericht ziehen und eine Verfügung beantragen , die das sofortige Aussetzen der Fusion zum Ziel hat . 
Dagegen könnten AOL und Time Warner dann wiederum Widerspruch einlegen . 
Falls das Berufungsgericht die Verfügung aufrecht erhält , bedeutete dies praktisch das Aus für die Fusion : 
Das Verfahren landete dann vor einem Verwaltungsrichter ; dieser Prozess würde sich dann ein Jahr oder länger hinziehen . 
FTC-Sprecher verweigerten bislang jeden Kommentar zu dem Bericht der Washington Post . 
AOL erklärte nur lapidar , man habe weiter konstruktive Gespräche mit der FTC , und diese näherten sich ihrem Ende . 
Offensichtlich erwartet die FTC allerdings zumindest noch ausgedehntere Zugeständnisse der beiden Konzerne im Bereich Kabelnetze und interaktivem TV und schließt ein Verbot der Fusion nicht mehr aus . 
Lobster bewegt sich aus der Verlustzone heraus 
Die Umstrukturierung der in Turbulenzen geratenen Berliner Computerfirma Lobster zeigt anscheinend erste Erfolge . 
Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben im ersten Quartal 2000/2001 ( 30. Juni ) bei Umsatz und Ertrag besser als geplant abgeschnitten . 
Der Umsatz werde voraussichtlich 5,9 Millionen DM ( 3,01 Millionen Euro ) betragen und damit den geplanten Umsatz um rund 30 Prozent übertreffen , teilte die am Neuen Markt notierte Lobster Technology Holding AG am heutigen Montag in Berlin mit . 
Der Verlust vor Steuern , Zinsen und Abschreibung ( EBITDA ) falle mit wahrscheinlich 1,1 Millionen Mark um etwa 20 Prozent besser aus . 
Endgültige Quartalszahlen werden Ende November veröffentlicht . 
Warpstock 2000 : 
Neuer Schwung für OS/2 ? 
Mit einer positiven Bilanz für Veranstalter , Aussteller und Besucher ging gestern in Karlsruhe der größte europäische Event für OS/2-Anwender zu Ende . 
Etwa 500 Teilnehmer von Warpstock Europe 2000 nutzten das Wochenende , um sich über neueste Entwicklungen rund um das IBM-Betriebssystem zu informieren und die zukünftigen Perspektiven zu diskutieren . 
Die Veranstalter - die Benutzervereinigung Team OS/2 Deutschland e. V. - äußerten sich zum Abschluss der Veranstaltung sehr zufrieden : 
Gegenüber dem Vorjahr habe man die Qualität von Ausstellung und Vortragsprogramm deutlich erhöhen und das Interesse an Warpstock Europe steigern können . 
Zum Teil überrascht zeigten sich die Aussteller vom Niveau des Kongresses . 
Unternehmen wie Epson , Lexmark , ISDN-Spezialist Hypercope , Norman Data Defense und Funk-LAN-Hersteller ARTem präsentierten ihre Hard- und Softwarelösungen nicht nur für das OS/2-Umfeld . 
IBM erläuterte den Konferenzteilnehmern seine OS/2-Strategie und gab einen Ausblick auf die als Convenience Packs bezeichneten zukünftigen System-Updates . 
Sun nutzte die Gelegenheit , auf der Warpstock Europe seine StarPortal-Technik im Einsatz unter OS/2 zu demonstrieren . 
Neben IBM , die OS/2 nur noch für den Einsatz in Unternehmen vermarkten , hat sich allerdings inzwischen ein weiteres Unternehmen der Zukunft des Betriebssystems verschrieben . 
Das texanische Unternehmen Serenity Systems brachte eine Preview der eComStation , die bereits im Juli angekündigt wurde , mit nach Karlsruhe : 
So wird die eComStation multiprozessorfähig sein und das Journaling File System ( JFS ) enthalten . 
Beide Features blieben bislang dem OS/2 Warp Server for e-Business vorbehalten . 
Mit einer Verfügbarkeit der eComStation sei ab Anfang nächsten Jahres zu rechnen , hieß es beim Hersteller . 
Finanzministerium gegen einjährige PC-Abschreibung 
Das Bundesfinanzministerium will keine volle steuerliche Abschreibung für Personalcomputer bereits nach einem Jahr zulassen . 
Ein Sprecher des Ministeriums wies am Montag auf Anfrage solche Überlegungen des Wirtschaftsministeriums zurück . 
Realistisch sei eine Verkürzung der Abschreibungsfrist für PC von vier auf drei Jahre , worauf sich die Steuer-Abteilungsleiter von Bund und Ländern am vergangenen Dienstag verständigt hatten . 
Er gehe davon aus , dass die Länderfinanzminister in diesem Sinne auf ihrer Konferenz am 26. Oktober eine Entscheidung fällen . 
Es bleibe bei dem Beschluss , die Mehrbelastung für die Steuerzahler im Zuge der neuen Abschreibungstabellen auf 3,5 Milliarden Mark zu begrenzen . 
Eine Verkürzung der Abnutzungsfrist für PC auf ein Jahr ist laut Finanzministerium unrealistisch . 
" Wer solche Geräte kauft , setzt sie auch länger ein als ein Jahr " , sagte der Sprecher . 
" So sehr die Branche international auch boomt , eine nur einjährige Nutzung wird sie nicht belegen können . " 
Der Vorstoß , Personalcomputer und andere Gegenstände der Informationstechnologie schon nach einem Jahr abzuschreiben war nach Angaben aus Regierungskreisen aus dem Wirtschaftsministerium gekommen . 
Die Überlegungen passten in die internationale IT-Initiative von Bundeskanzler Gerhard Schröder . 
Im Interesse der Zukunftsgestaltung würde eine Abschreibungsfrist von nur einem Jahr die Steuerbelastung der Gewinne rasant drücken . 
Es wäre Geld frei , um Neuentwicklungen am Markt schneller mitmachen zu können . 
Stealing data via Internet Explorer 4 
While surfing the Web or reading your email , an intruder from the Internet steals your data without hindrance . 
A horror vision ? 
Microsofts new Internet Explorer 4 makes it a reality . 
It allows the hiding of commands in an email or Web page , that secretly send files to unauthorized people . 
Internet Consultant Ralf Hueskes , who reviewed IE4 for the German computer magazine c't , considers this security hole a severe problem for end users and companies : 
" Even a corporate network secured by a firewall is not protected against this attack . " 
The security hole is not an error in the code , but has its reasons in the concept of the program , he says . 
It even exists when the browsers security options are set to the standard values for " high " . 
This way it is possible to spy out text and HTML files at least . 
Whether there are other types of files affected is not cleared up at the moment . 
The security hole exists in IE4 for Windows 95 and NT . 
Apparently , the preview version for the Apple Macintosh is not affected . 
The only obstacle for the intruder : he has to specify exact path names or Intranet addresses for the files . 
Since a lot of programs , e.g. when running with Windows , use standardized directory names , the thief has a good chance to get the security file for a homebanking program , for example . 
The trick is quite easy . 
It is based on Microsofts Dynamic HTML . 
The intruder hides a so-called IFRAME with a reference to the wanted document in a mail or Web page . 
While the unsuspicious victim reads , the Microsoft browser or the email client Outlok Express loads the referenced file into an unvisible window . 
An additional hidden IFRAME then sends it to the hackers server . 
At the moment , the only way to protect your data is to disable the setting " Active Scripting " in the basic options of Internet Explorer for all Internet zones . 
( You can find it in the menu View " , Internet options " , security " , settings " . ) 
But then , important program functions are lost - many web offerings are not accessible anymore . 
Informed about the test results , Microsoft acted quickly . 
They also accessed a German Web server , that was set up especially to demonstrate the security hole . 
A spokesperson from Microsoft stated afterwards , that a program to correct the problem would presumably be put on Microsoft's Web site on Friday , October 17th . 
But Microsoft regards the failure not to be severe , he said . 
It wouldn't be possible to change or destroy files this way . 
Detailled information about the IFRAME security hole and protection mechanisms can be read on the Web server of Ralf Hueskes ( http://www.jabadoo.de/press/ie4_us.html ) and also in the upcoming issue 12/97 of c't , that will be published on October , 27th . 
Comdex : 
ATI-Grafikkarten als digitaler Videorecorder 
Der Grafikkarten-Hersteller ATI erweitert seine Produktpalette um die Radeon VE , auf der eine abgespeckte Version des Radeon-Chips sitzt . 
Im Unterschied zum großen Bruder hat der Radeon VE nur eine Rendering-Pipeline statt zwei und unterstützt nur 32 statt 64 MByte Speicher . 
Dafür spendierte ATI dem Chip einen zweiten Ramdac , sodass die Karte zwei Monitore gleichzeitig ansteuern kann , wobei beide Ausgänge mit unterschiedlichen Bildwiederhol-Frequenzen arbeiten können . 
Als Ausgänge sieht ATI VGA , TV-Out und DVI-Out ( für Digitalmonitore ) vor . 
Die Karte kann sogar alle drei Ausgängen gleichzeitig betreiben , zwei davon zeigen dann das gleiche Bild . 
Als Management-Software zum Verteilen der Windows-Fenster auf die beiden Monitore liefert ATI Hydravision mit . 
Die Radeon VE soll mit 32 MByte DDR-Speicher ( Double Data Rate ) , 183 MHz Chip-Takt , TV-Out , und DVI-Out im Dezember auf dem deutschen Markt erscheinen und wird voraussichtlich etwa 300 Mark kosten . 
Versionen mit weniger RAM oder SDR-Speicher sind dem OEM-Markt vorbehalten . 
Ebenfalls im Dezember möchte ATI die All-In-Wonder-Version der Radeon-Karte ausliefern , die als eine Art digitaler Videorecorder arbeiten kann . 
Sie bietet einen Fernseh-Tuner und Video-IN samt MPEG-2-Codierung , TV-Out , DVI-Out und S/P-DIF-Out ( Dolby Digital mit 5.1-Kanälen ) . 
ATI liefert Software für TV-On-Demand mit . 
Dabei nimmt die Karte vom TV-Tuner oder Video-Eingang auf und speichert den Videostrom in einem proprietären MPEG-2-Format auf der Festplatte auf . 
Gleichzeitig kann die Karte den schon abgespeicherten Teil zeitverzögert ( bis zu drei Stunden ) wieder abspielen . 
Wer den Anfang eines Filmes verpasst hat , kann ihn sich so noch während der Aufzeichnung anschauen - von vorne . 
Die komplette Aufzeichnung kann man dann als MPEG-2-Datei archivieren , wobei etwa 2 GByte Daten pro Stunde anfallen . 
Die All-In-Wonder-Radeon wird mit 32 MByte DDR-Speicher etwa 850 Mark kosten . 
Der Radeon könne seine Leistungsfähigkeit derzeit nicht voll ausspielen , sondern erst DirectX 8 und entsprechende Spiele würden alle eingebauten Features nutzen . 
Erfreut zeigte sich Traute über den Trend zu immer mehr Midrange- und Rackmount-Servern , da in vielen davon ein Mainboard mit integriertem Grafik-Chip von ATI steckt . 
Nvidias Vorstellung des Notebook-Chips Geforce 2 go , der zeitgemäße 3D-Grafik in Notebooks ermöglicht , beunruhigte Traute bei einem Marktanteil von ATI-Chips in Notebooks von über 50 Prozent nicht . 
Comdex : 
Der Gewinner kriegt alles 
Mit dem Ausklang der Messe werden auf der Comdex traditionell die besten Produkte in verschiedenen Kategorien geehrt . 
Zur Bewertung durch eine Jury von Fachjournalisten der US-Branchendienste CNet/ZDNet sind nur Produkte zugelassen , die auf der Comdex debütierten oder " im Umfeld der Messe " bekannt wurden . 
Erstmals wurde diesmal kein Betriebssystem prämiert , da auf der Messe keine wesentlich neuen Systeme zu sehen waren . 
In der Kategorie Mobile Systeme wurde Nvidia mit seinem GeForce 2 Go für Laptops Messesieger , in der Kategorie Online-Dienste schaffte es Ricochet mit dem in den USA immer populärer werdenden drahtlosen Internet-Zugang auf den ersten Platz . 
Bei den Business-Produkten gewann Compaq mit seinem portablen Projektor MP 2800 , im Bereich Enterprise räumte The VAN von der Firma Virtual Access Networks die Trophäe ab . 
In der Laudatio wurde dem schnellen AOL-Zugang per Surf-Terminal eine " unerreichte Eleganz " attestiert . 
In Ermangelung der Kategorie Betriebssysteme wurde von der 12-köpfigen Jury eine neue Kategorie namens Vision of the Future eingerichtet . 
Obwohl das Konzept des Tablet PC schon 1991 auf der Comdex einen Preis bekam - ihn erhielt seinerzeit die Firma Go - war die Schreibhilfe wieder einmal visionär : 
Microsoft gewann vor dem mitdenkenden Anoto Pen aus Schweden , dessen liebste Hardware ein Notizblock aus Papier bildet . 
Als einzige Firma holte Microsoft den Preis nicht ab . 
Unterdessen haben acht Firmen bereits Interesse bekundet , den Tablet PC nach den Spezifikationen von Microsoft zu bauen , unter ihnen die großvolumig denkenden Firmen Compaq , Hitachi , Toshiba und Fujitsu-Siemens . 
Comdex : 
Athlon-Mainboard mit Grafik und LAN 
Beim Motherboard K7SSM setzt der Hersteller Elitegroup auf den hochintegrierten Chipsatz SiS730S , der neben integrierter Grafik und AC97-Sound auch Netzwerkfähigkeiten bietet . 
Das Micro-ATX-Board unterstützt mit dem Sockel A die AMD-Prozessoren Athlon und Duron . 
Die Leistungsdaten des SiS730S werden wohl niemanden vom Hocker reißen , aber die Boards erlauben zusammen mit AMDs Duron sehr preiswerte Komplettsysteme , die für viele Büroanwendungen ausreichend Performance bieten sollten . 
Wer noch weniger Prozessorleistung benötigt , könnte mit dem ENGm zufrieden sein : 
Darauf werkelt der Geode GX1von National ( siehe Bild ) . 
Das Board stellt Elitegroup in einem mini MicroATX genannten Format her : kleiner als MicroATX , aber mit ATX-Bohrungen . 
Der Prozessor läuft mit 300 MHz und wird etwa die gleiche Rechenleistung bringen wie ein gleich getakteter Cyrix II . 
Das Board hat einen DIMM-Slot für PC100-Module und einen PCI-Steckplatz . 
Zudem baut Elitegroup wie beim K7SSM 10/100-MBit-Ethernet und Sound auf das Board . 
An Schnittstellen sind 2 × USB , 2 × PS/2 , 2 × seriell und 1 × parallel vorgesehen . 
Comdex : 
Microsoft Office 10 bittet zum Diktat 
Auf der Comdex übergab Microsoft die erste Beta-Version von Office 10 einem Kreis ausgewählter Beta-Tester . 
Zwei Tage nach der Preview von Corels WordPerfect Office 2002 betonte Produktmanager David Joffe den Stellenwert der neuen Suite : 
Wenn Office 10 in der zweiten Hälfte 2001 erscheint , wird es die Aufgabe haben , alle Office-Anwender von Office.NET zu überzeugen , dem finanziell wichtigsten Teil der .NET-Initiative . 
Beruflich mit Office arbeitende Anwender sitzen nach Joffe bis zu sechs Stunden täglich vor Office-Fenstern und sollen besser mit den Funktionen versorgt werden , die sie ständig brauchen . 
Zentrales Hilfmittel sind dabei die Smart Tags , die sich unsichtbar an jeder Stelle eines Dokuments befinden . 
Sie enthalten immer die wichtigsten Befehle , die der Benutzer gerade braucht , und sollen das Hangeln durch Menübäume überflüssig machen . 
Weite Neuerungen von Office 10 sind eine eingebaute OCR-Software , die reinen Text ohne Formatierungen in ein Dokument importiert , und eine rein auf Office ausgerichtete Spracherkennung . 
Letztere soll nur in der japanischen , chinesischen und US-amerikanischen Version von Office ausgeliefert werden . 
Sie soll die mühselige Dateneingabe im Asiatischen vereinfachen und im Fall der US-Version die Forderung nach behindertengerechter Software erfüllen . 
Desweiteren soll ein Übersetzungsprogramm für Rohübersetzungen in den gängigen Sprachen in Office eingebaut werden . 
Da Office 10 ständig mit dem Internet verbunden ist , können Web-Services angeklickt werden , die die Übersetzung verbessern . 
Zur Web-Integration gehört ein Instant-Messenger , der in Office meldet , welcher Kollege gerade Online ist . 
Standardmäßig wird Office in der Einzelplatzversion mit Hotmail- oder MSN-Anbindung ausgeliefert , in der Mehrplatzversion mit einer komplett neu programmierten Groupware-Engine , die Team Workspaces im Web kreiert . 
Mit einem so genannten Office Designer können Unternehmen maßgeschneiderte Groupware-Anwendungen programmieren , die sich unter Office 10 als Portal darstellen , etwa eine Reisekostenabrechnung mit Zugriff auf Expedia , ein Projektmanagement oder ein Ablaufsystem für Call-Center . 
Als Backend für diese Anwendungen entwickelt Microsoft einen eigenen Server mit dem Codenamen Tahoe . 
Die Office-Module Excel und Access sollen mit der neuen Version direkt das XML-Format unterstützen . 
Großen Wert legt man bei Microsoft auf die neuen Sicherheitseinstellungen von Office 10 , mit denen unsichere ( fremde ) Mail-Anhänge oder der unautorisierte Zugriff auf Adressbücher der Anwender ausgeschlossen sein soll . 
Zusätzlich können sicherheitsbewusste Anwender einen Modus einschalten , der persönliche Informationen beim Abspeichern von Dateien unterdrückt . 
Comdex : 
Computer mit Rädern 
Key3media , Veranstalter der Comdex , hat mit DaimlerChrysler einen fünfjähigen Werbevertrag abgeschlossen , der den deutsch-amerikanischen Autobauern einen großen Messestand sichert - und den Messeleuten große Autos , die official Comdex Cars . 
Dafür können Messebesucher auf den messenahen Parkplätzen alle Mercedes-Modelle Probe fahren . 
Ken Enders , Vize-Präsident für Marketing bei Mercedes-Benz USA , definierte Autos als Computer mit Rädern . 
In einem Land mit 135 Millionen PKWs , wobei der durchschnittliche Amerikaner täglich 1,5 Stunden in seinem Wagen verbringt , forderte Enders die Computerindustrie auf , sich stärker im M-Commerce zu engagieren . 
Internet-Inhalte müssten als Teil des " Erlebnisses Autofahren " angesehen werden , forderte Enders . 
Neben der über das Netz abrufbaren Pannenhilfe soll das Infofueling , das Betanken des fahrenden Autos mit Informationen , zum Standard werden . 
Die eingespielten Beispiele für das intelligente Routenführungssystem und für das Auto-Portal im Auto stammten aus Deutschland . 
Für die nächste Zukunft prophezeihte Enders " dynamic communities " , die sich unter Fahrern mit gemeinsamen Reiseziel über das Netz bilden können - wobei ein jeder in seinem eigenen Wagen bleibt . 
Neben dem Instant Messaging am Lenkrad blieb die Präsentation allerdings auf Werbespots aus dem US-Fernsehen beschränkt . 
Vor drei Jahren hatte Mercedes-Benz mit General Magic ein PDA-Projekt abgebrochen , bei dem ein A3-großer Pen-Computer wie ein Radio in einen speziellen Einschub gepfropft wird und dann on board Informationen empfängt und aufbereitet . 
Mit Palm-Rechnern und fest installierten Bluetooth-Sendern im Auto möchte man die alte Idee revitalisieren . 
Comdex/Hintergrund : 
Es kommt nicht alle Tage vor , dass auf einer Pressekonferenz Gleichstand herrscht : 
Nicht weniger als 15 Firmenvertreter saßen 15 Journalisten gegenüber , als die Gründung der KDE League bekannt gegeben wurde ( wir berichteten ) . 
Ziel der Liga ist es , die Verbreitung des KDE-Desktop auf PCs , Workstations und Handhelds finanziell und marketingmäßig zu fördern . 
" Entwickler lieben es , Code zu schreiben , doch niemand möchte mit der Presse reden , eine PR-Mitteilung schreiben oder einen Messeauftritt organisieren " , erklärte Andreas Pour . 
Das soll die KDE League übernehmen , die aber nichts in dem Basar zu sagen hat , in dem der KDE-Desktop weiter entwickelt wird . 
Gründungsmitglieder der KDE League sind neben den KDE-Leuten selbst Borland , Caldera , Compaq , Corel , Fujitsu-Siemens , Hewlett-Packard , IBM , KDE.com , Klarälvdalens Datakonsult , theKompany.com , Mandrakesoft , SuSE , Trolltech und Turbolinux . 
Andere Firmen wie Red Hat sind angesprochen worden , verweigerten aber bis dato die Teilnahme an der Liga , die jeder Linux-Firma offen steht . 
In ihrer Absichtserklärung zählt die KDE League drei Punkte auf , die dringlich sind : 
Auf der Gründungs-Pressekonferenz kündigte IBM an , in enger Zusammenarbeit mit Trolltech und Mandrake die Komponenten der Spracherkennung ViaVoice in den KDE Desktop so zu integrieren , das alle Entwickler auf diesem System aufbauen können . 
Von einer Freigabe als Open Source könne bei ViaVoice freilich nicht die Rede sein , betonte ein IBM-Vertreter vor der Presse . 
ICANN : 
Hitzige Diskussionen über neue Domain-Namen 
Rund sechs Stunden nahm sich die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) Zeit , die Bewerber um die neuen Top Level Domains ( TLD ) einzeln anzuhören . 
Eine erste Entscheidung für die ausgewählten Domains wird trotz großer Bedenken in der Vorstandssitzung der ICANN am heutigen Donnerstag ( Ortszeit Los Angeles ) erwartet . 
Genau drei Minuten lang konnten die über 40 Bewerber im Rennen um " .biz " bis " .geo " ihre jeweiligen Konzepte vorstellen . 
Mehr oder weniger abgeklärt , einzeln oder in Teams zu fünf , mit blauen Plastikmodellen ihrer Domainidee oder nur zitternden Händen traten sie vor den ICANN-Vorstand und warben für sich . 
Zuvor hatte das ICANN-Büro allerdings einige der Bewerbungen in seinem 120-seitigen Bericht bereits die rote Karte gezeigt . 
Eine Domain für Kinder - es gab drei Vorschläge für " .kids " - solle man nicht in Erwägung ziehen , heißt es in dem Bericht . 
Auch die Vorstandsmitglieder kritisierten , dass die eigens Kindern gewidmeten Domainbereiche zu viele definitorische und politische Fragen aufwerfen , die die Bewerber nur unzureichend beantwortet hätten . 
" Wer ist ein Kind ? 
Was heißt angemessener Inhalt ? 
Und wer entscheidet ? " 
Kaum Aussicht auf einen Platz im Domain Name System haben ganz offensichtlich auch all die Bewerber , die Vorschläge für Telefonnummern für Websites ( .tel , .one ) oder Voice-over-IP-Services ( zwei Mal .tel ) unterbreitet haben . 
Gegen diese Art von Bewerbungen hat die ITU Einspruch erhoben . 
" Keiner der vier Vorschläge bei den Telefon-Domains sollte derzeit ausgewählt werden " , heißt es in den Empfehlungen an den Vorstand . 
Als wenig ausgearbeitet präsentierte sich Nokia mit seiner ".mobile"-Registry . 
" Wenn wir erst die Domain haben , werden wir das Konzept weiterentwickeln " , sagte die Vertreterin des Mobilfunkriesen . 
Der monegassische Bankenverein , der für Finanzdienstleister gerne .fin anbieten möchte , die .travel-Domain der International Air Transport Association ( IATA ) und dot.law Inc. wurden vor allem nach ihrer universellen Repräsentativität befragt . 
Fast schon wie ein Sieger im Rennen gefeiert wurde das .geo-Konzept des Stanford Research Institute . 
In .geo können bis zu ein Grad kleine Zellen der Erde registriert werden ( etwa 11e21n.3e.7n.30i.10n.geo ) , über die Geodaten aufgefunden werden können . 
Beim .dir-Vorschlag von Novell fürchten die Vorstandsmitglieder dagegen eine weiter gehende Änderung der Semantik im DNS . 
Während die ICANN in all diesen Kategorien die Zahl in einem rigiden Ausschlussverfahren ( Geld , technische Stabilität , Kapital ) deutlich eingeschränkt hat , sind persönliche und allgemeine , offene Domains heftig umstritten . 
Aus den sieben gTLDs und fünf " persönlichen Domains " für User soll das ICANN-Board laut den Empfehlungen auswählen . 
Vor allem .biz und .web ist bei den Anwärtern gefragt . 
Für .web hat sich neben dem ewigen Rebell Christopher Ambler ( Image Online Design ) auch das Afilias-Konsortium beworben . 
Wenn es den Zuschlag für eine der beantragten Namen bekommt , freuen sich auch zwei deutsche Unternehmen : 
Unter den 19 Gründungsmitgliedern sind Schlund und Partner und EPAG . 
Schwer wird die Wahl für ICANN auch bei .co-op , .union , .event , .air , .museums , .post und .health . 
ICANN-Direktor Vint Cerf war der " Beauty Contest " für die neuen Domains daher auch nicht ganz geheuer . 
Cerf , der mit dem Ausscheiden von Esther Dyson neuer Vorsitzender des Boards werden könnte , warnte davor , dass " ICANN im Stil einer Venture-Kapital-Firma eine Auswahl unter den Kandidaten trifft . " 
Bei der Registrierung einer Second Level Domain müsse schließlich auch niemand ähnlich ausführliche Businesspläne vorlegen . 
Cerf und Dyson wechselten sich mit dem Hinweis ab , dass eine Entscheidung für eine Hand voll TLDs nicht bedeute , dass die anderen völlig abgelehnt seien . 
Vielmehr sei die jetzige Erweiterung des DNS erst ein Anfang . 
Manche Beobachter rechnen mit einer schnellen zweiten Runde neuer Domains , auch um mögliche juristische Auseinandersetzungen von ICANN abzuwenden . 
Nicht alle Bewerber gaben sich damit zufrieden . 
Das in den Empfehlungen an den Vorstand bereits abgelehnte Dot.nom-Konsortium beschuldigte ICANN , die Bewerbungen fehlerhaft geprüft und den Bewerbern keinerlei Möglichkeit zur Richtigstellung gegeben zu haben . 
" Wir haben das als Zumutung empfunden , einen 100-seitigen Bericht , in den wir eine Menge Zeit und Geld investiert haben , in drei Minuten vorstellen zu müssen " , sagte James Ross , Vizepräsident von dot.TV . 
ICANN habe mit drei knappen Emails auf die Bewerbung reagiert , die letzten Fragen schickten die Hauptamtlichen und ein externes Expertenteam am vergangenen Freitag . 
" Mit der Bitte , bis Sonntag zu antworten " , so Ross . 
Noch habe man nicht entschieden , ob man vor Gericht ziehen wolle . 
Die dot.nom-Vertreter waren nicht die einzigen , die den gesamten Prozess in Frage stellten . 
Er sei enttäuscht , sagte CORE-Mitglied Siegfried Langenbach , der Technik-Provider für den Monegassischen Bankverein ist . 
Obwohl der Düsseldorfer einer der entschiedensten Befürworter neuer Domains ist , warnte er davor , das Verfahren nur schnell und nicht ordentlich zu Ende zu bringen . 
Unterstützung erhielten die Kritiker aus dem Publikum . 
Eine drei-Minuten-Anhörung für 50.000 US-Dollar erscheint der DNS-Kennerin Ellen Rony völlig inakzeptabel . 
Außerdem habe man Bewerbern und Community durch die späte Veröffentlichung des Berichtes kaum Gelegenheit zur Diskussion gegeben . 
" Schließlich hätte ich auch gerne , dass der von mir gewählte Direktor über die neuen Domains mitentscheidet " . 
Die gewählten At-large-Direktoren werden erst nach der entscheidenden Sitzung über die neuen TLDs in den ICANN-Vorstand aufgenommen . 
Siehe dazu auch den Bericht Babylon 2.0 in Telepolis 
UNO will " digitale Kluft " überbrücken 
UN-Generalsekretär Kofi Annan hat die internationalen Elektronik-Konzerne aufgerufen , bei der Überbrückung der " digitalen Kluft " zwischen den Industriestaaten und der so genannten Dritten Welt zu helfen . 
Der technologische Abstand zwischen ihnen dürfe sich durch das Internet und neue Technologien der Telekommunikation nicht noch weiter vergrößern , sagte Annan am Donnerstag bei der Eröffnung einer zweitägigen Konferenz von UN-Experten und Vertretern der Industrie . 
Hilfe könne unter anderem durch die Vermittlung der erforderlichen Kenntnisse für die Anwendung der neuen Informationstechnologien geleistet werden . 
Jene Staaten , die am meisten von diesen Technologien profitieren könnten , hätten bislang den geringsten Zugang . 
Nach UN-Schätzungen verfügen nur fünf Prozent der Weltbevölkerung über Zugang zum Internet , wobei die meisten von ihnen in Industriestaaten leben . 
Infomatec-Chefs sitzen in Untersuchungshaft 
Wegen Fluchtgefahr sitzen nach einem Bericht der Augsburger Allgemeine seit dem heutigen Donnerstag die beiden Vorstandschefs des am Neuen Markt notierten Software-Unternehmens Infomatec in Untersuchungshaft . 
Gegen Gerhard Harlos und Alexander Häfele sei Haftbefehl erlassen worden , berichtet die Zeitung unter Berufung auf den Leitenden Oberstaatsanwalt Reinhard Nemetz . 
Den Managern würden verbotene Insidergeschäfte , zweifacher Kursbetrug und die unrichtige Darstellung nach dem Aktiengesetz zur Last gelegt . 
Harlos und Häfele sollen durch gefälschte so genannte ad-hoc-Meldungen ( Pflichtmitteilungen von an der Börse notierten Unternehmen ) den Kurs der Infomatec-Aktie hochgepuscht und dann selbst Aktien für je 28 Millionen Mark verkauft haben . 
Die beiden Vorstandsmitglieder wurden von Beamten des Kriminalkommissariat 3 der Ausburger Kripo am Nachmittag festgenommen - einer in seiner Wohnung , der andere wurden am Steuer seines Autos auf der Straße gestoppt , schreibt das Blatt . 
Vor rund vier Wochen waren die Firmenzentrale in Gersthofen bei Augsburg sowie andere Büros und Privatwohnungen in Hessen und Baden-Württemberg von Ermittlungsbeamten der Polizei und Staatsanwaltschaft durchsucht worden . 
Dabei wurden zahlreiche Unterlagen sichergestellt . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft ermittelt nach einer anonymen Anzeige bereits seit dem vergangenen Jahr gegen die Verantwortlichen . 
Zuletzt hatten auch zwei Aktionärs-Schutzgemeinschaften Anzeige gegen das Unternehmen erstattet . 
Erst am gestrigen Mittwoch hatte Infomatec mitgeteilt , einen Auftrag vom französischen Internet-Provider Net-Up erhalten zu haben . 
Die Tochter des Telekommunikations-Konzerns Avenir Telecom mit Sitz in Marseille werde künftig die von Infomatec entwickelte JNT-Software nutzen , teilte das Unternehmen mit . 
Die Software ist zum Betrieb von Settop-Boxen für das Surfen per Fernseher gedacht . 
Daraufhin kletterte die Infomatec-Aktie am Mittwoch auf gut 2,90 Euro , fiel aber am heutigen Donnerstag wieder auf 2,50 Euro zurück . 
Am Dienstag hatte die Deutsche Börse in Frankfurt entschieden , die Infomatec-Aktie aus dem Nemax-50 , dem Index der 50 stärksten Unternehmen am Neuen Markt , herauszunehmen . 
Telekom wehrt sich heftig gegen Flatrate-Entscheidung 
Auch Ron Sommer , Chef der Deutschen Telekom , greift nun in die Debatte um die " Flatrate-Entscheidung " der Regulierungsbehörde ( RegTP ) ein und macht noch einmal eines klar : 
Die Deutsche Telekom wehrt sich heftig gegen die Festlegung der RegTP , dass der Ex-Monopolist ab dem Februar nächsten Jahres den Konkurrenten sein Netz zu einem zeitunabhängigen Tarif zur Verfügung stellen muss . 
Schon in ersten Reaktionen fand die Telekom deutliche Worte : 
" Wir sehen das nicht nur als Schritt , sondern als Sprung zurück für den Internetstandort Deutschland " , kommentierte Firmensprecher Stephan Broszio im Gespräch mit heise online . 
Wenn die Telekom die hohe Netzqualität halten wolle , sei sie durch die Entscheidung gezwungen , wesentlich mehr als die bisher veranschlagten 2,2 Milliarden Mark im kommenden Jahr im Schmalbandbereich zu investieren . 
" Wir spüren die Flatrate-Nutzung jetzt schon ganz schön . 
Die Engpässe in Ballungsgebieten werden sich wohl deutlich verschärfen . 
Was haben die Nutzer von ihrer billigeren Flatrate , wenn sie dafür vielleicht öfters nicht mehr faxen können ? " 
Und Telekom-Sprecher Ulrich Lissek bezeichnete den Beschluss der Regulierungsbehörde als eine glatte Fehlentscheidung . 
" Das ist ein Pyrrhussieg für die Verbraucher . " 
Lissek sprach zugleich von einer Hängematte für die Wettbewerber , die nicht mehr unternehmerisch handeln müssten : 
" Das Kostenrisiko bleibt bei uns . " 
Ron Sommer legte nun noch eins drauf : 
Deutliche Worte fand der Telekom-Boss auch zu den Vorwürfen von AOL , die Telekom verhindere durch ihre Tarif-Gestaltung eine bessere Internet-Versorgung der Bevölkerung hier zu Lande . 
Deutschland sei dank der Telekom die " erfolgreichste Internet-Nation in Europa " , erklärte Sommer in einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
Das Argument , dass die stärkere Nutzung in den Vereinigten Staaten mit den dortigen Preisen zusammenhänge , wies er zurück . 
" Wir sind in Sachen Internet keine Nation von Hinterwäldlern , wie der Chef von AOL Deutschland es darstellen möchte " , meinte er gegenüber dem Blatt . 
Vodafone bläst zum Angriff 
Heute Morgen gab der britische Mobilfunkriese Vodafone Airtouch offiziell seine Absicht bekannt , Mannesmann auch ohne Zustimmung des deutschen Managements übernehmen zu wollen . 
Nach Aussagen von Chris Gent , Chef von Vodafone , sei kein Verlust von Arbeitsplätzen zu befürchten : 
" Vielmehr würde die Belegschaft von den verbesserten Wachstumsperspektiven der neuen Gruppe profitieren " . 
Die Erklärung ist offensichtlich ein Versuch , die Mannesmann-Aktionäre günstig für eine feindliche Übernahme des deutschen Konzerns zu stimmen . 
Am Wochenende war Gent mit dem Versuch gescheitert , sich mit dem Management von Mannesman gütlich zu einigen . 
Die Offerte von 150 Milliarden Mark hatte Mannesmann-Chef Klaus Esser als ungenügend zurückgewiesen . 
Im Laufe der Woche will Vodafone bekanntgeben , welches Bonbon man für die Mannesmann-Aktionäre bereithält - bislang schweigt sich das Unternehmen darüber aus . 
Man wolle erst mit Großaktionären und finanziellen Beratern darüber sprechen . 
Mit dem ursprünglichen Angebot wird die Übernahme aber nicht über die Bühne gehen : 
Analysten gehen davon aus , dass Vodafone bis zu 230 Milliarden Mark in Form eines Aktientauschs bieten wird . 
Dabei ist das Unternehmen vor allem auf die lukrative Mobilfunksparte von Mannesmann scharf : 
Mit D2 und Omnitel ist Mannesmann das zweitgrößte Unternehmen der Branche in Europa , direkt hinter der Telekom Italia . 
Laut Aussagen von Chris Gent will sich Vodafone aber weiterhin auf den Mobilfunkmarkt konzentrieren . 
Hier ist die Firma mit weltweit knapp 29 Millionen Kunden Marktführer . 
Das fördert natürlich die Spekulationen : 
Anlagenbau und Stahlbereiche wolle Vodafone nach der heute verbreiteten Erklärung ausgliedern und an die Börse bringen - letztlich kein großer Unterschied zu den Plänen von Esser , der Mannesmann ebenfalls in mehrere selbstständige Bereiche aufspalten will . 
Das deutsche Management von Mannesmann jedenfalls hat schon harten Widerstand gegen die Vodafone-Absichten angekündigt . 
Ob sie damit Erfolg haben oder ob die Briten sich durchsetzen können , wird von der Höhe des Angebots und eventueller Unterstützung für Mannesmann von dritter Seite abhängen . 
RegTP : 
Telefonkosten sinken weiter 
Allerdings entziehe sich der Ortsnetzbereich dieser Tendenz noch : 
" Einen echten Wettbewerb im Ortsnetz gibt es noch nicht " , sagte Scheuerle auf der Jahresmitgliederversammlung des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation : 
" Es wird noch dauern , bis es solche Angebote in Deutschland flächendeckend gibt . " 
Laut Scheuerle sind die Ausgaben privater Haushalte für das Telefon von Juli 1998 bis Juli 1999 um 12,5 Prozent gesunken , vor allem durch die Konkurrenz der Anbieter bei Ferngesprächen . 
Jede dritte Minute in diesem Bereich sei Mitte diesen Jahres nicht über die Telekom gelaufen . 
Außerdem werde das Handy immer mehr zum Ersatz für den Festnetzanschluss : 
Für Ende 1999 geht der Chef der RegTP von 21 Millionen Handy-Nutzern in Deutschland aus . 
Zwar seien die Preise für Mobilfunk im internationalen Vergleich noch relativ hoch , seien aber in der letzten Zeit schon um 25 Prozent gesunken . 
" Im kommenden Jahr werden sie weiter nach unten gehen " , prophezeite Scheuerle . 
Der Internet-Boom hält zudem in Deutschland unvermindert an : 
Für Ende 1999 erwartet die RegTP 15 Millionen Surfer . 
Allerdings sieht Scheurle bei den momentanen Zugangspreisen von fünf bis sechs Pfennig pro Minute keinen großen Spielraum : 
" Viel Luft für Preissenkungen ist hier nicht mehr . " 
Comdex : 
Torvalds , Linux und die große Umarmung 
Linus Torvalds füllte den Riesensaal der Comdex-Keynotes genauso wie Bill Gates , aber im Unterschied zur grossen Microsoft-Präsentation ließ der Linux-Erfinder eine familiäre Atmosphäre entstehen . 
Torvalds , der von John Maddog Hall mit Tränen in den Augen vorgestellt wurde , brachte seine kleinen Töchter mit , die kräftig krakeelten und mit Opa Hall spielten - mit Puppen , nicht mit Pinguinen . 
Torvalds brachte unterdessen die Krakeeler zur Ruhe , die schon bei der Erwähnung des Namens Gates losbuhten . 
" Linux ist nicht Anti-Windows . 
Linux ist einfach ein Betriebssystem , das uns allen sehr , sehr am Herzen liegt . 
Das wird man bei keinem anderen Betriebssytem sagen können . " 
In Abwandlung vergangener Präsentationen bedankte sich Torvalds einmal nicht bei den Mitmachern , sondern bei den akademischen Institutionen , ohne die es kein Linux geben würde . 
Im Schoße der Universitäten und Forschungseinrichtungen habe das zarte Pflänzchen Linux wachsen dürfen , ohne vom erstbesten Risikokapitalisten begossen zu werden . 
Für Torvalds ist die Linux-Entwicklung ein gesellschaftliches Phänomen : 
Als Zukunftsaufgabe für die Linux-Bewegung bezeichnete er die Entwicklung eines voll ausgebauten Betriebssytem für drahtlos kommunizierende Geräte aller Art . 
" Die Falle der halbgaren Lösungen im Stil von Windows CE muß vermieden werden . 
Wir müssen multimediale Plugins aller Art einbauen und dabei die Bedienung eines solch komplexen Systems so einfach wie möglich halten . " 
Der kurzen Rede schloss sich eine längere Fragestunde an , in der Torvalds mehrfach den Fragen nach Transmeta und dem Microsoft-Prozess auswich . 
Zum guten Schluss drängte sich der halbe Saal nach vorne , um Linus die Hände zu schütteln . 
Mädchen in Pinguin-Shirts kreischten , als sie ihr Idol anfassen konnten . 
Plüschtiere sind härter im Nehmen . 
Comdex : 
Vergangenheitsbewältigung à la PC-Industrie 
Wenn die Comdex schon als erste Post-PC Messe gehandelt wird , auf der Windows nicht die Hauptrolle spielt , dann darf das Schlagwort Legacy Free nicht fehlen . 
Es kennzeichnet Geräte ohne Vergangenheit , für die so schreckliche Wortbomben wie Abwärtskompatibilität und Wiederverwendbarkeit kein Thema sind . 
Legacy Free sind Kameras von Olympus und Sony betitelt , die mit Memory Sticks und SmartMedia-Cards arbeiten , keinen seriellen Port oder gar ein Diskettenlaufwerk brauchen . 
Legacy Free ist ein BIOS von Datalight , das den Windows-Rechner in 8 Sekunden bootet . 
Legacy Free ist eine Maus mit USB-Anschluss oder eine Tastatur , auf der das olle SysReq fehlt . 
Interessant wird das Konzept bei der neuen Klasse von Computern , die von AMD mit dem Easy Now , von Hewlett Packard mit dem e-Mpty PC und von Compaq mit dem iPaq oder LFPaq repräsentiert sind . 
LF , wie Legacy Free prompt abgekürzt wird , bedeutet bei diesen Rechnern den Verzicht auf alles , was nach ISA-Bus und anderem Althergebrachten aussieht . 
Die Geräte haben in der Regel zwei USB-Anschlüsse vorne und vier USB-Ports auf der Rückseite , über die alles angesteckt wird , was der Anwender braucht . 
Während die Geräte bei AMD und HP als Projektstudien deklariert sind , will Compaq schon im Januar mit der Auslieferung beginnen , weil die Nachfrage sehr groß sei . 
Zwei US-Banken sollen mehrere tausend Stück geordert haben . 
Der LFPaq sei ausschliesslich für Firmenkunden konzipiert , da er über das Netz konfiguiert und installiert werden muss . 
" Wir sehen den Rechner als Brücke zwischen den Welten . 
3D-Grafikspezialist Nvidia übernimmt Konkurrenten 3dfx 
Nun steht die 3D-Grafikchipschmiede Nvidia neben ATI fast allein auf weiter Flur da : 
Nachdem Konkurrent 3dfx schon Mitte November die Notbremse ziehen musste und auf Grund von erneuten Umsatzeinbrüchen die eigene Herstellung von Grafikkarten einstellte , gibt die Firma nun endgültig auf . 
Der Vorstand empfahl den Aktionären den Verkauf aller Besitztümer von 3dfx an Nvidia und die Auflösung von 3dfx als selbstständigem Unternehmen . 
Nvidia muss gerade einmal 112 Millionen US-Dollar bezahlen , um 3dfx ausschlachten zu dürfen - 70 Millionen US-Dollar in bar , den Rest in Aktien an die 3dfx-Anteilseigner . 
Nvidia und 3dfx stellen die wechselseitigen Klagen wegen angeblicher Patentverletzungen ein . 
Nvidia soll alle 3D-Grafiktechnologien , die 3dfx entwickelt hat , sowie Produktions- und Entwicklungsabteilungen erhalten . 
Auch die Markennamen 3dfx und Voodoo gehen an Nvidia über . 
3dfx will zum Beginn des neuen Jahres den größten Teil seiner Mitarbeiter entlassen ; wenn die Aktionäre dem Verkauf der 3dfx-Besitztümer an Nvidia zugestimmt haben , soll das Unternehmen anschließend nach und nach aufgelöst werden . 
Bis dahin soll ein eingeschränkter Mitarbeiterstab weiter beschäftigt werden , um Support für 3dfx-Kunden zu gewährleisten . 
Für die nächsten Geschäftsquartale sahen die Manager von 3dfx wohl keine Chance mehr , die negativen Trends bei Umsatz und Gewinn umzukehren ; auch die Aussichten für die weitere Zukunft schätzten sie schlecht ein . 
Im dritten Quartal war der Umsatz von 3dfx erneut um 63 Prozent eingebrochen ; in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres musste 3dfx einen Umsatzrückgang von 14 Prozent verbuchen . 
Der Netto-Verlust im dritten Quartal belief sich auf 178,6 Millionen US-Dollar ; in den ersten neun Monaten summierten sich die Verluste auf 291,5 Millionen US-Dollar . 
Der Markt von 3dfx sei klassischerweise der normale Einzelhandel gewesen , den man seit 1998 dominiert habe , heißt es in einer Erklärung von 3dfx . 
Dieser Markt mache 10 Prozent des gesamten Grafikkartenmarkts aus , sei aber großen Schwankungen unterworfen und weitgehend unvorhersehbar . 
Besonders hohe Kosten für Lagerbestände , schwindende Margen und nachlassende Nachfrage hätten nun 3dfx " irreparablen Schaden " zugefügt , meint die Firma . 
Mit eine der Ursachen für das Aus für 3dfx dürfte zudem in den zahlreichen Verzögerungen bei der Einführung der Voodoo4- und Voodoo5-Karten gelegen haben . 
3dfx hatte dadurch über ein halbes Jahr lang keine aktuellen Grafikchips auf dem Markt - eine Chance , die sich Konkurrenten wie Nvidia und ATI auf dem schnelllebigen Grafikmarkt nicht entgehen ließen . 
Und 3dfx scheint es offensichtlich nicht gelungen zu sein , unter den Kartenproduzenten Lizenznehmer für seine aktuellen 3D-Chips zu finden . 
Bei den kurzen Entwicklungszyklen , mit denen ATI und Nvidia immer neue 3D-Chips auf den Markt warfen , konnte 3dfx nicht mehr mithalten . 
Im Grafikchip-Geschäft seien nur kurzfristige Lieferverträge üblich und starke Schwankungen der Ertragslage möglich . 
Auf Grund des hohen Konkurrenzdrucks und des immensen Preisverfalles sei die Einführung neuer Produkte im Halbjahresabstand nötig . 
Deutsche Telekom ohne schwedische UMTS-Lizenz 
Schwedens Post- und Telekommunikationsbehörde ( PTS ) hat am heutigen Samstag vier UMTS-Lizenzen für die dritte Mobiltelefon-Generation vergeben . 
Bei der Entscheidung unter zehn Bewerbern ging die Deutsche Telekom leer aus . 
Überraschend bekam auch der nationale Telekommunikationskonzern Telia keine Lizenz . 
Den Zuschlag erhielten Tele 2 mit dem Netcom-Konzern im Rücken , Europolitan unter Beteiligung des britischen Vodafone-Konzerns , Orange mit France Telecom und dem Schibsted-Medienkonzern sowie die HI3G-Gruppe mit der schwedischen Finanzgruppe Investor . 
Schwedens Regierung hatte die Lizenzen für die dritte Mobiltelefon-Generation nicht wie in Deutschland versteigern lassen , sondern so gut wie kostenfrei über einen so genannten Schönheitswettbewerb ausgeschrieben . 
PTS-Generaldirektor Nils Gunnar Billinger erklärte , bei der Vergabe habe seine Behörde vor allem auf eine sichere Finanzierung und ein solides technisches Konzept auch für dünn besiedelte Regionen geachtet . 
Das nationale Telekommunikationsunternehmen ist in diesem Jahr teilprivatisiert worden und hat seitdem knapp ein Drittel des Börsenwerts verloren . 
Zu den Verlierern in Schweden gehörte auch die Deutsche Telekom . 
Tochter T-Mobile International hatte sich im Konsortium Mobility 4 Sweden zusammen mit einer Tochter des schweizerisch-schwedischen ABB-Konzerns und dem schwedischen Utfors-Konzern um eine Lizenz beworben . 
Schweden wird nach Angaben von PTS-Generaldirektor Billinger bereits Ende 2003 so gut wie vollständig mit dem neuen UMTS-Netz ausgestattet und damit in Europa führend sein . 
Das skandinavische Land mit seinen 8,8 Millionen Einwohnern gilt auch jetzt als weitweit führend bei der Verbreitung von Mobiltelefonen , über die etwa 60 Prozent der Bevölkerung verfügen . 
Die Hälfte aller Privathaushalte hat außerdem einen eigenen Internet-Zugang . 
Neue-Markt-Firma GEDYS in der Krise 
Die Perle aber glänzt momentan nicht besonders : 
Das Unternehmen wird sein für dieses Jahr angepeiltes Umsatzziel von 16,5 Millionen Euro um mehr als ein Drittel verfehlen . 
Es sollen nur noch 10,5 Millionen Euro erreicht werden , teilte das am Neuen Markt notierte Unternehmen gestern am späten Freitagabend mit . 
Vor Zinsen und Steuern werde der Verlust von GEDYS 11,5 Millionen Euro betragen . 
Schon Anfang Dezember kündigte GEDYS an , ein Viertel der Mitarbeiter zu entlassen , um Kosten zu senken . 
Damit reihte sich das Unternehmen unter die Lotus Busines Partner ein , die in die Krise schlitterten : teamwork musste Insolvenz anmelden , bei IntaWare nahm Mitgründer und Vertriebschef Joachim Weber wegen enttäuschender Geschäftszahlen seinen Hut . 
Sollten sich die Geschäfte bei GEDYS nicht dramatisch bessern , könnte es für die " Perle am Neuen Markt " ebenfalls eng werden . 
Bislang aber gibt sich der Vorstand noch optimistisch : 
Trotz der jetzt vorgelegten Zahlen halte das Unternehmen an dem Ziel fest , 2001 in die Gewinnzone zu kommen . 
Als Grund für die herabgestufte Prognose gab GEDYS das laufende vierte Quartal an , in dem die Geschäfte schlechter liefen als erwartet . 
1999 hatte das Unternehmen in den letzten drei Monaten noch rund 40 Prozent des Jahresumsatzes erzielt . 
Am Freitag fiel der Kurs der Aktie etwas weniger als der NEMAX50 ( minus 8,8 Prozent ) um 6,3 Prozent auf 3,70 Euro . 
Damit liegt der Kurs bei seinem 52-Wochen-Tief und ist von seinem 52-Wochen-Hoch bei 26 Euro weit entfernt . 
Schily für internationale Zusammenarbeit gegen Rechtsextreme im Netz 
Im Kampf gegen Rechtsextremismus im Internet ist aus Sicht von Bundesinnenminister Otto Schily eine verstärkte internationale Zusammenarbeit nötig . 
Besondere Sorge bereite ihm , was über moderne Kommunikationsmittel wie das Internet in die Köpfe der Menschen komme , sagte Schily bei einer SPD-Konferenz am Samstag in Karlsruhe . 
Die Gefahr sei nicht zu unterschätzen . 
Mehr als 90 Prozent dieser Seiten würden in den USA oder in Kanada eingespeist . 
Es gebe noch sehr viel Prüfungsbedarf , wie man die Instrumente so verschärfen könne , dass man erfolgreich gegen Rechtsextremismus im Netz ankämpfen könne , sagte der Minister . 
Die Innere Sicherheit ist nach Ansicht von Schily ein Standortfaktor . 
Zwar gehöre Deutschland zu den sichersten Ländern . 
Es gebe aber keinen Anlass , sich bei Fragen der Kriminalität zurückzulehnen . 
Neben dem Einsatz repressiver Instrumente müsse die Prävention verstärkt werden . 
Wer Musikschulen schließe , schade der Inneren Sicherheit . 
Auch Sport sei ein wesentlicher Faktor kultureller Prävention . 
Schily will ein schärferes Profil über das tatsächliche Kriminalgeschehen in der Gesellschaft . 
Dazu plant er einen periodischen Sicherheitsbericht , der wissenschaftliche Erkenntnisse einbeziehen soll , sowie die Gründung eines deutschen Forums für Kriminalprävention . 
Schily begrüßte , dass nach der Bundesregierung und dem Bundesrat auch der Bundestag einen Antrag auf Verbot der rechtsextremistischen NPD beschlossen habe . 
" Die NPD hat deutlich antisemitische Züge , und ein Land mit unserer Geschichte kann nicht organisierten Antisemitismus dulden und ihn womöglich noch mit parteipolitischen Privilegien ausstatten - sogar noch mit staatlichen Zuschüssen " , sagte Schily unter großem Beifall der rund 200 Zuhörer . 
Ein Verbot sei aber kein Allheilmittel . 
Nun müsse die geistige Auseinandersetzung verstärkt beginnen . 
Alle Demokraten müssten zusammenhalten . 
Bei der Bekämpfung des Rechtsextremismus komme dabei dem Bundesgrenzschutz eine verstärkte Aufgabe zu . 
Die Vorsitzende des Bundestagsinnenausschusses und SPD-Spitzenkandidatin für die Landtagswahl in Baden-Württemberg , Ute Vogt , mahnte bei der Veranstaltung unter dem Motto " Innere Sicherheit " , das Augenmerk auf die Republikaner zu richten . 
Sie befürchtet , dass die rechtsextremistische Partei auch in den nächsten Stuttgarter Landtag einziehen wird . 
Die Republikaner hätten zwar nicht den gewalttätigen Hintergrund wie die NPD , der geistige Hintergrund sei aber " keinen Deut besser " . 
Dies müsse man im Südwesten deutlich machen . 
PC-Preise unter Druck 
Das flaue Weihnachtsgeschäft setzt die PC-Hersteller zunehmend unter Druck . 
Die unerwartet schlechten Umsätze der gesamten Branche zogen nicht nur solche Hardware-Heavyweights wie Intel , AMD oder Compaq in Mitleidenschaft , sondern veranlassten auch den Software-Riesen Microsoft zu seiner ersten Umsatz- und Gewinnwarnung seit 10 Jahren . 
Spätestens ab Anfang nächsten Jahres werden die PC-Hersteller ihren hohen Lagerbeständen mit Sonderangeboten und Schnäppchenpreisen begegnen müssen . 
Dieser Ansicht schlossen sich nun auch die Marktforscher von Dataquest an . 
Martin Reynolds , Analyst bei Dataquest meinte : 
" Der Januar wird ein Blutbad für jeden , der es nicht geschafft hat , seine Lagerbestände über die Verkaufskanäle abzusetzen " , meinte er einem Interview mit der Nachrichtenagentur Reuters . 
Um dem zu entkommen , müssten die Hersteller sogar noch vor den Feiertagen die Preise senken . 
" Das Zeug , das vor Weihnachten nicht mehr herausgehauen wird , besonders Low-End-Geräte , wird einen großen Überhang produzieren " , warnte Reynolds vor einem " großen Schlamassel " . 
Als hätte die Firma die Warnungen von Dataquest vorausgeahnt , begann Gateway in den USA bereits mit einer vorübergehenden Änderung der Verkaufsstrategie . 
Bislang konnten Kunden in den 320 Läden von Gateway lediglich Rechner zusammenstellen und dann bestellen sowie Computer-Kurse und ähnliches besuchen . 
Nun will Gateway zumindest drei fertig konfigurierte Modelle anbieten , die Kunden bezahlen und sofort mitnehmen können - wohl in der Hoffnung , dadurch die Umsätze für das laufende Quartal noch ein bisschen anzukurbeln . 
Gateway bestreitet zwar , diese Aktion sei dazu da , um hohe Lagerbestände abzubauen - schließlich fertige man normalerweise Rechner erst auf Kundenwunsch . 
Beobachter allerdings halten dies für Unsinn : 
Auch die so genannten "Build-to-Order"-Firmen wie Dell und Gateway hätten mit viel zu hohen Lagerbeständen zum Jahresende zu kämpfen . 
Zwar setzten die sich nicht aus Komplett-Rechnern zusammen , aber hohe Lagerbestände aus Komponenten bei den Herstellern selbst wie bei Zulieferern drängten ebenfalls dazu , möglichst schnell noch viele Rechner abzusetzen und durch Preisnachlässe die Verkäufe anzukurbeln . 
Ob Gateway und anderen aber solche Aktionen kurzfristig weiterhelfen , darf bezweifelt werden . 
Die PC-Hersteller sitzen nach anderen Untersuchungen auf Lagerbeständen für 7,6 Wochen - rund das Doppelte üblicher Vorräte . 
Compaq brütet über Vorräten für 10,5 Wochen und Apple immer noch für 11 Wochen . 
All diese Rechner und Komponenten müssen eigentlich schleunigst weg : 
Schließlich steht neue Hardware ins Haus , die in diesem Weihnachtsgeschäft noch keine große Rolle spielte . 
Dataquest wird wohl zudem seine Vorhersagen für das nächste Jahr korrigieren : 
Dataquest erwartet aber ab dem zweiten Quartal ein anziehendes Geschäft mit Firmenkunden , vor allem wegen dann beginnender größerer Umstellungen auf Windows 2000 . 
Diese Hoffnung , die Dataquest den PC-Herstellern noch lässt , könnte aber auch trügen : 
Zur Orchestrierung der nach unten korrigierten Umsatz-Prognose erklärte Compaq Anfang der Woche , gerade die PC-Nachfrage von kleineren und mittleren Firmen sei viel schwächer als erwartet . 
Besonders die Dot.Coms der Internet-Ökonomie hielten sich sehr zurück . 
Die New Economy könnte also wieder einmal " Erster " rufen : 
Erster dieses Mal bei der Reduktion der Investitionen in Hardware angesichts einer zurückgehenden US-Wirtschaft und allgemeiner Skepsis gegenüber der Internet-Ökonomie . 
Solche Befürchtungen führten bereits zu einer Rückstufung von EMC , dem Spezialisten für große Massenspeicherinstallationen , Hewlett-Packard und Sun durch die Börsianer . 
Ob Firmen nun mehr oder weniger PCs kaufen , dürfte die Verbraucher auf den ersten Blick allerdings weit weniger als die Aktionäre der PC-Hersteller interessieren . 
Jedoch bringen rückläufige Verkäufe von PCs an Unternehmen die Branche noch mehr in die Bredouille - mit dem Effekt , dass auch die Preise für PCs und Komponenten noch stärker unter Druck geraten als dies allein schon durch das schwache Weihnachtsgeschäft mit Endkunden-PCs geschieht . 
Microsoft zieht die Börsen in den Keller 
Microsoft erreichte am gestrigen Freitag ein ungeahntes Tief . 
Am Donnerstag nach Börsenschluss gab der Software-Konzern zum ersten Mal seit 10 Jahren eine Umsatz- und Gewinnwarnung für das laufende Geschäftsquartal heraus . 
Der Kurs der Microsoft-Aktie reagierte sofort : 
Im nachbörslichen Handel fiel er um über 6 Prozent auf 52,06 US-Dollar . 
Damit war aber noch nicht das Ende erreicht . 
Im Verlaufe des Börsentags am gestrigen Freitag sackte der Kurs dann noch einmal um über 11 Prozent auf 49,18 US-Dollar ab , nachdem er im Verlauf des offiziellen Handels zwischenzeitlich ein 52-Wochen-Tief von 47,75 US-Dollar erreicht hatte . 
Am 30. Dezember letzten Jahres dagegen lag das Papier an der Börse noch bei 119,93 US-Dollar . 
Der Kurs der Microsoft-Aktie ist innerhalb eines Jahres um 54,64 Prozent eingebrochen . 
Das Unternehmen hat nunmehr noch einen Marktwert von 262,3 Milliarden US-Dollar ; bei etwas über 5,332 Milliarden ausgegebenen Aktien lag er am 30. Dezember 1999 noch bei rund 639 Milliarden US-Dollar . 
Die Nachrichten von Microsoft trafen an den Börsen auf eine sowieso schon schlechte Stimmung . 
Es ist nichts zu sehen von der oft beschworenen Jahresend-Rally . 
Da half auch die Bestätigung von George W. Bush als neuem US-Präsidenten nach langem juristischen Hickhack um die Auszählung der Wählerstimmen nicht viel . 
Dazu die Hiobsbotschaften aus der PC-Branche - und die Kurse sacken auf breiter Front ab . 
Der Nasdaq100 fiel immerhin nicht ganz so stark wie die Microsoft-Aktie : 
Am Freitag verlor er 3,4 Prozent auf 2.549,48 Punkte . 
Gegenüber der Vorwoche fiel die Nasdaq um 9 Prozent . 
Im Verlauf des Freitag musste die Nasdaq insgesamt sogar zeitweise ein Minus von 130 Punkten verzeichnen . 
Microsofts Gewinnwarnung wird von vielen Analysten als Auslöser des Rückgangs angesehen . 
Zwar habe es in den letzten Tagen unzählige Hiobsbotschaften gegeben , die eine grundlegend schlechte Stimmung erzeugten . 
Die Nachrichten von Microsoft hätten aber deutlich vor Augen geführt , wie tiefgreifend die Flaute in Wirklichkeit sei . 
Zudem habe die Warnung des Software-Konzerns , dass die Umsätze mit Firmenkunden schlecht gelaufen seien , die Börsen doch sehr besorgt . 
Dieses Geschäft sahen viele noch als letzten Rettungsanker für die PC-Hersteller - wenn das auch schlecht läuft , lässt sich der miese Umsatz mit Endkunden nicht mehr ausgleichen , was die Preise noch weiter unter Druck setzt . 
Allerdings werden nicht nur die Hightech-Werte selbst in Mitleidenschaft gezogen . 
Angesichts der Flaute im PC-Geschäft sind sie zwar besonders betroffen ; aber die langsam zurückgehende US-Konjunktur zieht praktisch alle Branchen mit nach unten . 
Überraschenderweise aber hat die Krise der PC-Branche inzwischen Auswirkungen auf Firmen , bei denen man solche Effekte eigentlich auf den ersten Blick nicht vermuten würde . 
Die Logistik-Unternehmen UPS und Federal Express korrigierten ihre Umsatzerwartungen für das laufende Quartal nach unten - nicht etwa allein deswegen , weil eine allgemein schwächere Konjunktur sich auswirke ; beide Firmen hoben explizit darauf ab , dass die geringen Verkäufe von PCs an Endverbraucher und Firmenkunden zu einem Einbruch in ihrem Geschäft geführt hätten . 
UPS , die in den USA mehr als die Hälfte aller über das Internet gekaufter Güter ausliefern , merkt nach eigenen Angaben sofort , wenn sich die Kunden in diesem Bereich zurückhalten , beispielsweise bei den PC-Direktverkäufern wie Dell und Gateway . 
Einen noch tieferen Sturz der Nasdaq verhinderten eigentlich nur ein paar wenige gute Nachrichten - von Oracle und Adobe beispielsweise - und die Erwartungen , dass die Federal Reserve Bank angesichts geringer Inflationsrate und einer schwächelnden Konjunktur ihre restriktive Finanzpolitik etwas lockern wird . 
Die Börsen gehen eigentlich von einer Zinssenkung durch die obersten Währungshüter der USA aus , denn hohe Zinssätze gegen eine Überhitzung der US-Konjunktur seien momentan nun wirklich nicht notwendig . 
Ein interessanter Nebeneffekt übrigens des Einbruchs des Microsoft-Papiers an den Börsen : 
Bill Gates' Paket , das 13,70 Prozent aller Microsoft-Aktien ausmacht , ist damit nur noch 35,93 Milliarden wert statt wie zum Ende des letzten Jahres 87,54 Milliarden US-Dollar . 
Damit könnte sich Larry Ellison vielleicht bald einen Wunschtraum erfüllen : 
Mit einem geschätzten Vermögen von 63 Milliarden US-Dollar war Gates auf der letzten veröffentlichen Rangliste im September noch um rund fünf Milliarden US-Dollar reicher als die Nummer zwei , Oracle-Chef Ellison . 
Oracles Aktienkurs stieg am gestrigen Freitag immerhin schon einmal um 3,86 Prozent auf 28,56 US-Dollar . 
Damit ist Oracle zwar noch weit vom 52-Wochen-Hoch entfernt , das bei 46,46 US-Dollar lag , kann aber eine Marktkapitalisierung von 159,8 Milliarden US-Dollar vorweisen . 
Und da Ellison 24,16 Prozent an Oracle hält , ist allein sein Oracle-Aktienpaket momentan 38,6 Milliarden US-Dollar wert - etwas mehr als das Microsoft-Aktienpaket von Gates . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Die Motherboard-Hersteller haben einige neue Software-Versionen zu bieten ; von Matrox gibt es neue WHQL-Treiber . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
BIOS-Updates 
Asus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
DFI : 
Auf der Download-Seite gibt es : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite steht bereit : 
FIC : 
Gigabyte : 
MSI/Microstar : 
Grafikkarten 
Matrox : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen aus den Vorwochen 
Bundesamt : 
Keine Gefahr durch schnurlose Telefone 
" Nach derzeitigem Kenntnisstand ist eine gesundheitliche Beeinträchtigung durch schnurlose Telefone nicht anzunehmen " , meint das Bundesamt für Strahlenschutz ( BfS ) . 
Anlass der heute verbreiteten Mitteilung der Bundesbehörde aus Salzgitter zum Elektrosmog seien Messwerte aus mehreren Zeitschriften und Fernsehbeiträgen , bei denen wissenschaftlich umstrittene Vergleichswerte für schädliche Gesundheitswirkungen herangezogen worden seien . 
Dies habe zu einer Verunsicherung der Kunden geführt , für die es nach Ansicht der offiziellen deutschen Strahlenschützer keinen Anlass gibt : 
" Seit langem sind Schwellenwerte der Intensität bekannt , ab denen gesundheitliche Wirkungen durch hochfrequente Felder auftreten können . 
Schädigende Wirkungen sind nach derzeitigem Kenntnisstand nicht zu erwarten , wenn die anerkannten Grenzwerte eingehalten werden . 
Die Abstrahlung von schnurlosen Telefonen liegt weit unterhalb dieser Grenzwerte . " 
Das gelte für ältere analoge wie digitale Telefone nach dem DECT-Standard . 
Unter der kostenlosen Rufnummer 0800/885-1111 hat das Bundesamt ein Bürgertelefon eingerichtet , über das jeder die Informationen über schnurlose Telefone abrufen kann . 
Wer sich die Erklärung des BfS komplett vom Band vorlesen lässt , erfährt dann auch eine Telefonnummer für weitere Nachfragen ( 05341/885-130 ) . 
Die Ansicht des BfS wird sicher nicht auf ungeteilte Zustimmung stossen . 
Die thermodynamsichen Auswirkungen elektromagnetischer Felder auf den menschlichen Körper sind umstritten - ebenso wie die Höhe der Grenzwerte . 
So wies schon im März diesen Jahres Wilfried Kühling , Sprecher für Emissionsschutz beim Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland ( BUND ) , gegenüber c't auf ein weiteres Problem hin ( siehe c't 6/99 , S. 230 ) : 
Nach seiner Ansicht liegt das Problem des Elektrosmogs nicht so sehr in der direkten thermischen Wirkung , sondern in der möglichen Störung von Informationsverarbeitung im menschlichen Körper . 
Selbst der Länderausschuss Immissionsschutz , ein Zusammenschluss der Länderumweltminister , sehe darin ein Phänomen , das es zu untersuchen gelte . 
Bertelsmann : 
" Wir wollen die Nummer eins werden . " 
Der Vorstandsvorsitzende des Bertelsmann-Konzerns , Thomas Middelhoff , sieht das Unternehmen trotz der Mega-Fusion zwischen AOL und Time Warner in einer guten Position : 
" Wir sind erheblich weiter als viele andere Konzerne . 
Im Geschäft mit den Medieninhalten und beim E-Commerce wollen wir weltweit die Nummer eins werden . 
Wenn alle Mitarbeiter den Wandel zum Internet mittragen , sind wir auch alleine stark genug , um bestehen zu können " , sagte Middelhoff heute in einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung . 
Von der Liaison zwischen AOL und Time Warner zeigte sich der Chef des deutschen Medien-Giganten nicht überrascht , da sich das Geschäft lange vorher abgezeichnet habe : 
" Die Unterhaltungsindustrie wird sich durch diesen Deal tief greifend und global verändern . " 
Es habe auch einiges für einen Zusammenschluss von AOL und Bertelsmann gesprochen - da aber Bertelsmann dann seine Unabhängigkeit verloren hätte , habe der Vorstand sich dagegen entschieden . 
Angesichts des Börsenwerts von AOL hätte die Bertelsmann-Stiftung , Eigentümerin des viertgrößten Medienhauses der Welt , an der potenziellen gemeinsamen Firma nur 30 Prozent der Anteile gehalten . 
Gleichzeitig kündete Middelhoff an , in den nächsten zwei Jahren 10 bis 20 Milliarden Mark für Kooperationen und Firmenaufkäufe ausgeben zu wollen . 
Bertelsmann sei ständig auf der Suche nach neuen Partnern im Internet . 
Im Musikbereich wolle man zudem ein großes Unternehmen kaufen , um die Bertelsmann Music Group , bislang Vierter der Branche , zum Weltmarktführer zu machen . 
Im Interview mit der Süddeutschen Zeitung sprach Middlehoff in diesem Zusammenhang das Label EMI mit einem Marktwert von 18 Milliarden Mark an ; nach anderen Berichten stünde auch Sony Music ganz oben auf der Wunschliste des Bertelsmann-Vorstands . 
Bertelsmann plane ganz im Gegenteil , die Partnerschaft mit AOL in Europa und Australien auszubauen . 
Allerdings gehörten die Online-Dienste laut Middlehoff nicht mehr zum Kerngeschäft von Bertelsmann : 
" Online-Nutzer müssen erst einmal zu Kunden für unsere Produkte gemacht werden . " 
Lotusphere : 
Zwei neue Notes-Clients angekündigt 
Gleich zwei neue Clients für den Domino-Server kündigte Lotus auf der Entwicklerkonferenz Lotusphere an , die heute in Orlando , Florida , begonnen hat . 
So vernahmen die Teilnehmer leicht erstaunt , dass Lotus die Microsoft-Erfindung MAPI wieder vollständig unterstützen will . 
Damit ließe sich in Zukunft auch Microsofts Outlook als Client für einen Domino-Server einsetzen - wohl eine implizite Anerkennung , dass der Software-Konzern aus Redmond den Desktop-PC und den Markt für Office-Anwendungen beherrscht . 
Diese MAPI-Unterstützung bezeichnet Lotus zusammen mit der Möglichkeit , über Internet-Protokolle wie SMTP , POP , IMAP oder HTTP auf einen Domino-Server zuzugreifen , als iNotes . 
Dabei handelt es sich allerdings nicht um ein separates Stück Software für Anwender ; vielmehr ist es eine Art Marketing-Begriff , der alle Funktionen charakterisieren soll , mit denen ein Zugriff auf den Domino-Server ohne echten Notes-Client möglich ist . 
Mike Zisman , Executive Vice President Strategy bei Lotus , erklärte auf der Lotusphere aber gleich , die Ankündigung von iNotes heiße nun nicht , dass die Firma am eigentlichen Notes-Client Abstriche mache . 
Lotus habe allerdings festgestellt , dass die Nachfrage nach dem Notes-Client umso größer werde , je mehr Protokolle und andere Client-Software unterstützt würde . 
In Zukunft möchte Lotus darüber hinaus auch Nutzern von PDAs und ähnlichen Geräten verbesserten Zugriff auf Domino-Server bieten . 
Dafür ist Mobile Notes gedacht - auf 3Coms Palm beispielsweise bietet die Software nicht nur Abgleich von Mail , Kalender oder To-Do-Liste mit dem Server , sondern eine komplette Unterstützung für Domino-Anwendungen . 
Dazu gibt es auch eine eigene Oberfläche auf dem Palm , die versucht , das Aussehen des Notes-Clients auf dem PC nachzubilden . 
Der scheidende Lotus-Chef Jeff Papows teilte zum Abschied von seinem Posten mit , Lotus habe 1999 das stärkste Wachstumsjahr der Unternehmensgeschichte erlebt . 
Im vierten Quartal allein habe Lotus 8,5 Millionen Lizenzen verlauft ( Domino-Server einschliesslich Zugriffslizenzen ) . 
Das Unternehmen schaffte es im abgelaufenen Geschäftsjahr , die Anzahl der Notes-User von 34 auf 56 Millionen zu steigern . 
Intel muss Federn lassen 
Die so genannte Weihnachtskrise auf dem PC-Markt hat Intels Ergebnisse für das vierte Quartal 2000 nicht ungeschoren gelassen . 
Der Gewinn aus dem operativen Geschäft sank gegenüber dem dritten Quartal um neun Prozent . 
Gegenüber dem Vorjahresquartal kann Intel immerhin noch einen Gewinnzuwachs von vier Prozent ( unter Berücksichtigung der Akquisitionskosten ) beziehungsweise von 10 Prozent ( ohne Kosten für Firmenübernahmen ) verzeichnen . 
Die Erwartungen der Börsianer konnte Intel leicht übertreffen : 
Sie hatten 37 Cents pro Aktie ( ohne Akquisitionskosten ) prognostiziert . 
Der weltgrößte Hersteller für Chips und Prozessoren schraubte seine Umsatzerwartungen damals zurück und erklärte , man rechne " angesichts der weltweiten Konjunkturabkühlung " und der davon betroffenen Nachfrage nach Personalcomputern für das vierte Quartal des laufenden Geschäftsjahrs mit einem niedrigeren Umsatz als bislang erwartet . 
Das verdüsterte natürlich die Prognosen der Analysten für Intels Geschäftsquartal . 
Das Gesamtjahr 2000 verabschiedete sich für Intel mit einem Umsatz von 33,8 Milliarden US-Dollar ( einem Plus von 15 Prozent ) und einem doch recht erklecklichen Gewinn von 12,1 Milliarden US-Dollar , immerhin eine Steigerung um 48 Prozent . 
Insgesamt scheinen die Investoren dann doch recht zufrieden mit Intel zu sein : 
Im nachbörslichen Handel stieg die Intel-Aktie bei hohem Handelsvolumen um über 3 Prozent auf 32,38 US-Dollar . 
" Verlangsamte ökonomische Bedingungen haben das vierte Quartal beeinflusst und kurzfristige Unsicherheit hervorgerufen " , kommentierte Intel-Chef Craig Barrett . 
" Wenn wir nach vorne schauen , sind wir überzeugt von unserer Geschäftsstrategie und unserer Position im Wettbewerb . " 
Barrett kündigte ferner an , die Investitionen noch zu verstärken und auch mehr für Forschung und Entwicklung auszugeben , insgesamt 4,3 Milliarden US-Dollar . 
Das erscheint auch notwendig , denn die Aussichten für das erste Quartal des neuen Geschäftsjahrs sind laut Intel nicht besonders rosig : 
Im Vergleich zum vierten Quartal erwartet der Prozessor-Hersteller einen Umsatzrückgang von 15 Prozent ; die Gewinnmarge soll von 63 auf 58 Prozent sinken . 
Dafür hat Intel genügend Prozessoren auf Halde und kann erstmals seit Jahren alle gewünschten Prozessoren ohne Engpässe ausliefern . 
Der erwartete Umsatzrückgang im ersten Quartal sei zwar auch auf saisonale Effekte zurückzuführen - im ersten Quartal sei das PC-Geschäft immer eher schwach - , dazu kämen aber auch die Auswirkungen einer weltweit schwächelnden Ökonomie . 
Die Prognosen für das Gesamtjahr bezeichnete Intel noch als sehr unsicher . 
Interessanterweise ging der Absatz von Chipsätzen und Motherboards im vierten gegenüber dem dritten Quartal zurück , während Prozessor- und Flash-Speicher-Absatz laut Intel neue Rekordmarken erreichten . 
Bei den Netzwerk-Switches konnte Intel das Volumen dagegen halten , bei Netzwerk- und I/O-Prozessoren sowie Embedded Pentium-CPUs steigern . 
Vor allem den Pentium 4 wird Intel nach Meinung der Analysten im Jahr 2001 aggressiv vermarkten , zur Not auch mit Dumping-Preisen . 
Es soll der schnellste " Ramp " in Intels Prozessorgeschichte werden . 
Ursprünglich gingen die Strategen von Merryl Lynch von etwa angepeilten 15 Millionen Pentium-4-Verkäufen aus , nun schraubten sie die Erwartung auf 20 Millionen hoch . 
Allerdings verlangsamt sich ein wenig die Performance-Spirale . 
Mit dem Pentium 4 , der mit 1,7 Gigahertz arbeitet , rechnet man jetzt frühestens im zweiten Quartal 2001 - und ob der 2-GHz-Prozessor noch in diesem Jahr erscheint , bleibt ziemlich fraglich . 
Die im " Volume Market " wirkende Bremse durch den teuren Rambus-Speicher hofft Intel in der zweiten Jahreshälfte durch den Brookdale-Chipsatz zu lösen , der SDRAM ( später auch DDR-SDRAM ) unterstützt . 
Außerdem - so betonte General Manager Paul Otellini in der Bilanzkonferenz - seien die Rambus-Preise in letzter Zeit starkt gefallen . 
Er vergaß nur hinzuzufügen , dass auch die SDRAM-Preise stark zurückgegangen sind . 
US-Internetsite für Gesundheits-Infos kränkelt 
Gesundheitsinformationen im Internet sind bei Surfern beliebt - angeblich gehören sie zu den meistgefragten Informationen im Web . 
Davon profitieren aber anscheinend nicht die Sites , die sie zur Verfügung stellen . 
Der US-Anbieter Drkoop schließt sein Büro in Austin , Texas , und verlegt seine Firmenzentrale nach Santa Monica , Kalifornien . 
Im Rahmen dieser Umorganisation , die vor allem Kosten einsparen soll , werden gleich noch rund 45 Mitarbeiter entlassen . 
Bereits im August letzten Jahres hatte der Anbieter 42 Angestellte gefeuert , damals rund ein Drittel der Belegschaft . 
Drkoop möchte durch die Maßnahmen erreichen , dass die Ausgaben auf unter eine Million US-Dollar pro Monat sinken . 
Den Höchststand hatten die Ausgaben von Drkoop nach Angaben von US-Agenturen im März 2000 mit 8 Millionen US-Dollar monatlich erreicht . 
In den ersten neun Monaten des Geschäftsjahrs 2000 machte Drkoop bei einem Umsatz von 9,31 Millionen US-Dollar einen Verlust von 88,8 Millionen US-Dollar . 
Drkoop ist eine der Firmen , die in Gefahr ist , von der Nasdaq aus der Liste gestrichen zu werden : 
Am 8. Februar letzten Jahres konnte die Aktie noch ein 52-Wochen-Hoch von 17,12 US-Dollar verzeichnen , inzwischen krebst sie seit einiger Zeit unter einem US-Dollar herum . 
Zwischenzeitlich erreichte die Drkoop-Aktie ein Tief von 0,16 US-Dollar und liegt momentan bei rund 0,50 US-Dollar . 
Intel sieht Geschäft auch in Europa skeptisch 
Auch wenn Intel die Erwartungen der Börse gerade noch so übertreffen konnte , musste der weltgrößte Chip- und Prozessorproduzent doch einige Federn lassen . 
Die Prognosen für das erste Quartal 2001 sind zudem nicht gerade rosig , und die Entwicklung für das Gesamtjahr liegt noch weitgehend im Dunkeln . 
Auch in Europa und Deutschland blickt Intel daher eher skeptisch auf die kommenden Monate : 
" Die Konjunktur ist derzeit nicht berauschend " , sagte Günther Jünger , Geschäftsführer von Intel Zentraleuropa , laut dpa . 
Im ersten Quartal 2001 rechne Intel daher auch hierzulande mit einem schwächeren Geschäftsverlauf . 
Allerdings sei in der zweiten Jahreshälfte wieder mit einer Belebung des Geschäfts zu rechnen . 
" Der Umbau in eine Informations- und Telekommunikationsgesellschaft hat gerade erst begonnen " , zeigte sich Jünger langfristig zuversichtlich . 
Getreu den Vorgaben seines US-Chefs Craig Barrett , der den PC als " Zentrum des digitalen Universums " sieht , ist auch für Jünger der PC noch lange nicht aus der Mode . 
So stehe in Deutschland nur etwa in jedem dritten Haushalt ein Personal Computer , in Nordamerika liege die Quote schon bei über 50 Prozent - Intel hofft , dass sich die Situation in den europäischen Ländern der in den USA angleicht und dabei wieder neue Impulse für die Geschäfte des CPU-Bäckers abfallen . 
Zudem entwickle sich der PC weiter und werde zunehmend mit dem Internet oder anderen Anwendungen vernetzt . 
Intel sei für die neue Ära gut aufgestellt . 
In Europa rechne er mit einer ähnlichen Entwicklung , sagte Jünger . 
Nach einem guten Start ins Jahr 2000 habe sich das Wachstum bereits in der zweiten Jahreshälfte überraschend stark abgeschwächt - viele Hersteller , nicht nur Intel , wurden zudem von einer überraschenden Weihnachtsflaute im PC-Geschäft getroffen . 
Gateway beispielsweise rutschte derweil so tief in die roten Zahlen , dass die Firma sich zur Entlassung von 3000 Mitarbeitern veranlasst sah . 
Wachstumsimpulse erhofft sich Intel nun unter anderem vom neuen Pentium-4-Prozessor , für den intensiv geworben werden solle . 
Nach Ansicht von Beobachtern in den USA will Intel dabei zur Not auch mit Dumping-Preisen den Markt überrollen . 
PDA-Hersteller Handspring profitiert vom Weihnachtsgeschäft 
Während die PC-Branche über das flaue Geschäft zum Ende des Jahres 2000 jammert und Intel bereits für die ersten Monate 2001 die Umsatprognosen in dunklen Farben malte , kann Handspring , Spezialist für elektronische Organizer , auf erfolgreiche Geschäfte zurückblicken . 
So erfolgreich , dass man angesichts überraschend guter Verkäufe sogar die Erwartungen der Börse weit übertreffen konnte . 
Zwar schreibt Handspring , bekannt vor allem für seinen PDA Visor , immer noch rote Zahlen , bleibt aber weit unter den Prognosen . 
Im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs machte Handspring einen Verlust ( ohne Sonderausgaben ) von 7 Millionen US-Dollar oder 7 Cents pro Aktie bei einem Umsatz von 115,6 Millionen US-Dollar . 
Im gleichen Quartal des Vorjahrs lag der Umsatz bei 15,8 Millionen US-Dollar und der Verlust bei 3,84 Millionen US-Dollar . 
Die Voraussagen für das abgeschlossene Quartal des laufenden Jahres beliefen sich auf einen Verlust von 16 Cents pro Aktie und Umsätze von 95 bis 105 Millionen US-Dollar . 
Die guten Ergebnisse führt Handspring vor allem auf ein ausgezeichnetes Weihnachtsgeschäft zurück : 
" Die Feiertags-Saison kam etwas spät , aber sie brachte große Begeisterung " , meinte Handspring-Chefin Donna Dubinsky auf der Bilanzpressekonferenz . 
Durch den Einstieg in den Markt für Highend-PDAs mit Palm OS , den bislang Palm fast für sich allein hatte , erhöhten sich zudem die Margen leicht auf 31,4 Prozent . 
Für das laufende Quartal erhöhte der PDA-Hersteller seine Umsatzprognosen auf 117 Millionen bis 123 Millionen US-Dollar , nachdem er zuvor davon ausgegangen war , der Umsatz könnte unter 100 Millionen US-Dollar liegen . 
Den Vorteil , den Handspring durch den Springboard-Slot zur Erweiterung der PDAs hat , sieht Dubinsky auch nicht durch die Einführung des Slot für SD-Cards durch Palm in Gefahr . 
SD sei gut für Speicherkarten , meinte sie . 
Wenn man mehr wolle , sei der Slot nicht gut genug . 
Computer beleben Geschäft mit Spielautomaten 
Computer und Internet sind nach Ansicht von Verbänden keine Konkurrenz für Spielautomaten , sondern beleben das Geschäft . 
" Die Computer in den Kinderzimmern bringen uns gut angelernte junge Menschen in die Spielstätten " , sagte der Vorsitzende des Verbandes der Deutschen Automatenwirtschaft VDAI , Paul Gauselmann , in einem dpa-Gespräch in Nürnberg . 
Dort findet bis Freitag die Internationale Automatenfachmesse IMA statt . 
" Wenn die Jugendlichen ihren Computer satt haben , wollen sie mal einen richtigen Fahrsimulator fahren und kommen zu uns . " 
Nach Ansicht des Verbandsvorsitzenden ist das Erleben bei Automaten größer als am klassischen Computer . 
" Bei uns hat man das Lenkrad in der Hand . " 
Angesichts der realitätsnahen PC-Spielekonsolen der zweiten Generation , die gerade auf den deutschen Spielmarkt gekommen seien , müssten die Automaten bildreicher und besser werden . 
" Es kommt auf die Grafik und das Tempo an " , sagte Gauselmann . 
Die Branche arbeite an hochauflösenden Bildschirmen und schnelleren Spielfolgen . 
An einem Bildschirmgerät könnten bereits 40 Spiele gespielt werden . 
Gauselmann forderte eine Änderung der gesetzlichen Regelungen für Geldgewinnspiele . 
Bisher müssen sie in Deutschland 15 Sekunden dauern und dürfen nur einen Einsatz von 40 Pfennigen verlangen . 
" Diese Spiele sind stinklangweilig " , sagt Gauselmann . 
" Der Kick , dass ich richtig Geld gewinnen kann , muss dabei sein . " 
Wenn die bereits geplante Vorlage den Bundesrat passiert habe und die Spielzeit auf einige Sekunden verkürzt werde , könne die Branche von 2002 an eine neue Generation an Geräten auf den Markt bringen . 
" Dann werden wir wieder zweistellige Zuwachsraten haben . " 
Zur Zeit stagniert der Umsatz der Branche bei 7,2 Milliarden Mark . 
Über das Internet und mehr Bildschirmspiel muss die Branche nach Worten des VDAI-Vorsitzenden vor allem Frauen anlocken . 
Sie machten bisher erst zehn bis 15 Prozent der Kunden in Spielstätten aus . 
" Männer sind einfach aushäusiger . 
Und Frauen fühlen sich in den dunklen Spielstätten oft nicht wohl , da fehlt das Ambiente " , kritisierte Gauselmann . 
Zukunft hätten vor allem neue helle Spielhallen mit Bistro-Atmosphäre . 
Denn in den Gaststätten breche das Geschäft weg . 
" Die Eckkneipe nebenan , wo man sich zum Bier traf und spielte , wird immer seltener . " 
BND entlastet verurteilten Mitarbeiter bei EU-Softwareprojekt 
In dem Skandal um das EU-Projekt SENSUS und die Beteiligung des BND an den Turbulenzen um den angeschlagenen Sprachtechnologie-Konzern Lernout & Hauspie ist bislang nicht zu erkennen , dass sich der BND-Mitarbeiter Stephan Bodenkamp alias Christoph Klonowski selbst bereichern wollte . 
Klonowski war vom Amtsgericht München wegen Vertragsfälschung im SENSUS-Projekt zu 13.500 Mark Geldstrafe verurteilt worden . 
Als Direktor für " maschinelle Übersetzung und künstliche Intelligenz " der BND-Tarnbehörde " Amt für Auslandsfragen " war er als Projektkoordinator im SENSUS-Projekt tätig gewesen . 
Zu seinen Gunsten wurde im Strafbefehl berücksichtigt , dass er " eine eigene Bereicherung nicht anstrebte " . 
Vielmehr scheint er im Interesse seines Arbeitgebers gehandelt zu haben . 
Dies legt ein Brief des Bundesnachrichtendienstes nahe : 
Annette Brückner , die Geschäftsführerin der in finanzielle Mitleidenschaft gezogenen Firma Polygenesys , hatte sich in einem Schreiben direkt an August Hanning , den Präsidenten des BND , gewandt . 
In dem Antwortschreiben der BND-Rechtsabteilung vom 20. Dezember 2000 an die Anwälte der geschädigten Firma heißt es : 
" Richtig ist vielmehr , dass im BND umfangreiche Maßnahmen zur Aufklärung dieser Angelegenheit durchgeführt wurden . 
Gerade diese Prüfungen haben aber ergeben , dass keinerlei Fehlverhalten von Mitarbeitern des BND festzustellen ist , das kausal für irgendeinen Schaden der von Frau Brückner vertretenen Firmen gewesen sein könnte . 
Dies gilt gleichermaßen für die gegen Herrn Bodenkamp erhobenen strafrechtlichen Vorwürfe . " 
Ebenfalls am 20. Dezember wurde aber der Strafbefehl gegen Klonowski rechtswirksam . 
Gegenüber c't konnte ein BND-Sprecher auch am heutigen Mittwoch keine Auskünfte über den Fall geben . 
Auch dazu , ob disziplinarische Maßnahmen gegen Bodenkamp/Klonowski ergriffen werden , wollte sich der Sprecher nicht äußern . 
Eine indirekte Reaktion ist dennoch zu vermelden : 
Die Websites der BND-nahen Radial Sprachtechnologie GmbH sowie des SENSUS-Projekts , die beide unter anderem eine Ms . 
Auf der SENSUS-Seite ist Stephan Bodenkamp ebenfalls noch als Projektkoordinator angegeben . 
Der bündnisgrüne Bundestagsabgeordnete Christian Ströbele kündigte gestern gegenüber der taz an , den Fall zum Thema im Parlamentarischen Kontrollgremium ( PKG ) für die Geheimdienste machen zu wollen : 
" Ich will wissen , inwieweit und ob der BND überhaupt an Firmen beteiligt ist und Einnahmen daraus gezogen hat . " 
Wenn es einen Nebenhaushalt zum offiziellen Budget gebe , müsse das geklärt werden . 
France Telecom dementiert Interesse an Arcor 
Arcor kam durch die Übernahme von Mannesmann in den Besitz von Vodafone , dem größten Mobilfunkkonzern der Welt . 
Die Briten erklärten aber von vornherein , dass Festnetz-Telefonie nicht zu ihrem Kerngeschäft gehöre - seitdem tauchen immer wieder Spekulationen auf , Vodafone wolle Arcor an eine andere Gesellschaft verkaufen . 
Nachdem Vodafone bereits die italienische Festnetzgesellschaft Infostrada verkauft hatte und der geplante Börsengang von Arcor auf Grund des Einspruchs der Deutschen Bahn , Miteigner bei Arcor , auf unbestimmte Zeit verschoben werden musste , werden immer wieder mehrere Interessenten an einer Übernahme von Arcor gehandelt . 
Bereits im August hatte France Telecom entsprechende Berichte allerdings dementiert . 
Die Telebörse spekulierte nun erneut , es biete sich für France Telecom an , von Vodafone die ungeliebte Tochter Arcor zu übernehmen , da France Telecom noch eine Gesellschaft in Deutschland fehle , die ein eigenes Festnetz betreibe . 
Außerdem schrieb das Blatt , France Telecom wolle eine Beteiligung an Yell übernehmen , der British-Telecom-Sparte für " Gelbe Seiten " und ähnliche Verzeichnisse . 
BT werde ein Drittel von Yell an Wanadoo , die Internet-Abteilung von France Telecom , verkaufen , hieß es . 
Die Franzosen wiesen aber die Meldungen entschieden zurück : 
" Wir dementieren beide Berichte " , erklärte eine France-Telecom-Sprecherin . 
Neuer Chef von Lernout & Hauspie wieder gefeuert ( Update ) 
Der frühere Chef des belgischen Energieversorgers Tractebel , Philippe Bodson , rückte an die Stelle des US-Amerikaners John Duerden , teilte das Unternehmen mit . 
Firmen-Mitgründer Jo Lernout zog sich zudem aus dem Board of Directors zurück , bleibt aber Technik-Chef ( Chief Technology Officer ) bei Lernout & Hauspie . 
Bodson gilt in Belgien als erfahrener Sanierer und Industriekapitän . 
Zu seiner Ernennung als neuer CEO von L&H erklärte er , momentan sei er noch nicht in der Lage , irgendwelche Aussagen über die Zukunft von Lernout & Hauspie zu machen noch irgend etwas zu versprechen : 
" Ich habe einige Bedingungen für die Annahme dieser Ernennung gestellt , darunter , dass die Banken mich akzeptieren . 
Ich garantiere absolute Transparenz , was das Management des Unternehmens , die getroffenen Entscheidungen und die Strategien für die Zukunft angeht . " 
Das seit Wochen kriselnde Unternehmen hatte erst Anfang Januar unter harten Auflagen Gläubigerschutz erhalten und ist damit bis Ende Juni von Zahlungsverpflichtungen befreit . 
Lernout & Hauspie werden Fehler und Bilanz-Unregelmäßigkeiten vorgeworfen , verschiedene Manager stehen unter Betrugsverdacht . 
Anscheinend ist der Rausschmiss von Duerden , der zuvor Chef der von L&H aufgekauften US-Firma Dictaphone war und vorerst noch einen Direktorenposten bei L&H behält , auf seine Bemühungen zurückzuführen , die Betrugsvorwürfe um die Bilanzen des Konzerns aufzuklären und entsprechende Konsequenzen zu ziehen . 
Die Absetzung Duerdens soll auf Veranlassung der " alten Garde " bei Lernout & Hauspie erfolgt sein , schreibt das Wall Street Journal . 
Die Maßnahme sei nach Wochen wachsender Spannungen zwischen Duerden und mehreren belgischen Direktoren unter Führung von Jo Lernout und Francis Vanderhoydonck , dem Chef der L&H-Holding , erfolgt . 
Die Ablösung von Duerden könnte L&H allerdings Probleme in den USA bereiten . 
Erboste Anleger können sich dort gegen die Absetzung durch das alte Management wenden - und hätten rechtlich die Chance , die Einsetzung eines Treuhänders zumindest für die US-Firmen von L&H zu erreichen . 
Ein Konkursanwalt kommentierte gegenüber dem Wall Street Journal , es sei doch recht unwahrscheinlich , dass man unter solch strittigen Umständen einer bankrotten Firma selbst die Entscheidungsgewalt lasse , einen neuen Chef einzusetzen . 
T-Mobil kann Kundenzahl mehr als verdoppeln 
Im Kampf um die Marktführerschaft auf dem deutschen Mobilfunkmarkt liefern sich T-Mobil ( D1 ) und D2 Vodafone ein Kopf-an-Kopf-Rennen : 
Im vergangenen Jahr habe die Telekom-Tochter ihren Kundenbestand um 111 Prozent auf 19,1 Millionen Teilnehmer mehr als verdoppelt und den Abstand zum Marktführer D2 ( 19,2 Millionen ) auf ein Minimum verringert , gab die Telekom-Mobilfunktochter bekannt . 
" Wir waren damit zum zweiten Mal hintereinander Wachstumsführer auf dem deutschen Markt " , kommentierte der Vorsitzende der D1-Geschäftsführung , Rene Obermann . 
Der Marktanteil von D1 blieb nach eigenen Angaben bei 40 Prozent konstant . 
Der deutsche Gesamtmarkt wuchs laut T-Mobil um 104 Prozent von 23,5 auf 48 Millionen Teilnehmer . 
Nach dem Rekordjahr 2000 rechnet Obermann für 2001 mit einem deutlichen Abflachen der Wachstumskurve . 
So sollen in diesem Jahr zum Bestand von 48 Millionen noch einmal zwölf Millionen neue Handybesitzer hinzukommen und die Rate der Marktdurchdringung auf 70 Prozent steigen . 
Dabei rechnet Obermann für das eigene Unternehmen mit vier bis fünf Millionen Neukunden . 
Verringern will die größte Mobilfunktochter der Deutschen Telekom die Kosten für die Gewinnung von Neukunden . 
Im vergangenen Jahr haben diese Aufwendungen den Mobilfunkbetreiber belastet . 
" Das Ergebnis dieses Unternehmens müssen wir mittel- und langfristig steigern " , erklärte Obermann . 
In der zweiten Jahreshälfte haben sich aber laut dem D1-Chef die Geschäftszahlen positiv entwickelt : 
" Gerade auf der Ertragsseite haben wir im dritten und vierten Quartal erfreuliche Verbesserungen erzielt . " 
Detaillierte Geschäftszahlen will T-Mobil in der kommenden Woche zusammen mit der Bilanz der Telekom präsentieren . 
Bei den Vertragskunden habe T-Mobil dem Konkurrenten D2 inzwischen den Rang abgelaufen . 
In diesem ertragreicheren Geschäft soll das Unternehmen um 600.000 Kunden vor der deutschen Vodafone-Tochter liegen . 
Vom gesamten Kundenbestand bei D1 waren im vergangenen Jahr ein Anteil von 48 Prozent feste und 52 Prozent Prepaid-Kunden . 
Im künftig härter werdenden Verdrängungswettbewerb sei es ein Ziel , die Kunden mit vorausbezahlten Karten zu festen Vertragskunden zu machen , betonte der D1-Chef laut dpa . 
So liegen die durchschnittlich monatlichen Umsätze im Prepaid-Bereich bei nur 25 Mark . 
Mehr als 90 Mark seien es dagegen bei Vertragskunden . 
Die Zahl der über das D1-Netz übermittelten SMS-Kurznachrichten stieg von rund 300 Millionen im Dezember 1999 auf rund 650 Millionen im gleichen Monat des vergangenen Jahres . 
Insgesamt wurden im Jahr 2000 mehr als 5,5 Milliarden Kurznachrichten via D1 transportiert . 
Zuwächse vermeldete Obermann auch bei der Zahl der WAP-Nutzer , die bei D1 im letzten Quartal 2000 erstmals die Millionengrenze überstieg . 
Zum 1. Februar kündigte Obermann den Startschuss für GPRS an . 
Allerdings sind die zur Verfügung stehenden Endgeräte zu Beginn noch knapp und die Übertragungsgeschwindigkeit mit 20 kBit/s niedrig . 
So soll es zum Startschuss zunächst nur 20.000 GPRS-fähige Handys geben . 
GPRS bedeute nicht nur einen komfortableren Datentransfer , sondern stelle auch einen " Paradigmenwechsel im Mobilfunk " dar , meinte Obermann . 
So wird es statt zeitorientierter Abrechnung künftig erstmals eine volumenbasierte Tarifierung geben . 
GPRS werde auch die Nutzung von WAP-Diensten erhöhen : 
" WAP ist nicht tot , wir werden in diesem Jahr den Durchbruch auf dem deutschen Mobilfunkmarkt erleben " . 
Die Einführung von GPRS werde diesen Trend beschleunigen . 
Detaillierte Studie zu Augenkrebs durch Handys gefordert 
Die Verfasser einer Studie über einen möglichen Zusammenhang von Handynutzung und Augenkrebs haben am Mittwoch in Essen eine detailliertere Untersuchung gefordert . 
Mediziner vom Institut für Medizinische Informatik , Biometrie und Epidemiologie der Universitätsklinik Essen hatten bei ihrer Fall-Kontroll-Studie mit 118 Patienten und 475 Nicht-Erkrankten einen Anfangsverdacht für einen Zusammenhang gefunden . 
Die Ergebnisse ließen ein erhöhtes Risiko für den Augentumor möglich erscheinen . 
Die Wissenschaftler drängten laut dpa , mit einer weiteren Studie nicht zu warten . 
In fünf bis zehn Jahren gebe es möglicherweise keine Vergleichspersonen mehr , wenn alle Menschen nur noch Handys benutzten . 
Mit Unverständnis reagierten die Forscher darauf , dass es nicht schon mit der anfänglichen Verbreitung der Handytechnik Begleituntersuchungen gegeben habe . 
" Meine Sorge ist , dass wir bei Kindern und Jugendlichen diese Handys einführen , ohne zu wissen , ob es gefährlich ist " , sagte Prof. Karl-Heinz Jöckel . 
Die Autoren betonten erneut , dass das bisherige Ergebnis nicht überbewertet werden dürfe . 
Ein Zusammenhang sei dadurch nicht nachgewiesen . 
Eine Erhöhung der Erkrankungsrate des bislang seltenen Augenkrebs ( Uvealmelanom ) sei seit der Handyeinführung nicht bekannt , sagte Dr. Andreas Stang vom Institut für Medizinische Informatik , Biometrie und Epidemiologie . 
" Ein Anstieg im Krebsregister wäre vermutlich auch erst in etwa zehn Jahren zu sehen . " 
Bereits am Montag dieser Woche hatte Stangl gegenüber heise online erklärt , Grund zur Besorgnis bestehe nicht . 
Das Risiko einen Augentumor zu bekommen liege bei etwa 1 zu 200.000 pro Jahr . 
" Wenn Sie das um einen Faktor drei erhöhen , ist das noch nicht dramatisch " . 
Dennoch sei das Ergebnis der Untersuchung " statistisch signifikant " und die Wissenschaft müsse dem weiter nachgehen , zumal der biologische Mechanismus für diese Wechselwirkung nicht bekannt sei . 
Handynutzern könne er zu diesem Zeitpunkt nicht guten Gewissens raten , diese Geräte zu gebrauchen , sagte Jöckel aber gegenüber dpa . 
Zumindest sollten Freisprechanlagen genutzt und Handys so weit möglich vom Kopf entfernt getragen werden . 
Mit der Entfernung lasse auch die Strahlung nach . 
Wie aussagekräftig eine Anschlussuntersuchung ausfällt , hängt jetzt vom nächsten Auftrag ab . 
Inzwischen habe auch das Bundesumweltministerium Interesse für die Studie gezeigt . 
" Eine sehr große Studie schaffen wir nicht aus eigener Kraft " , betonte Jöckel . 
Digitale Signatur mit Hindernissen 
Vor einem Jahr besiegelten Niedersachsens Finanzminister Heinrich Aller und Telekom-Vorstand Josef Brauner den Vertrag , der die Einführung des elektronischen Signierens in der niedersächsischen Finanzverwaltung regelt - dem Ereignis angemessen rechtskräftig mit einer digitalen Signaturkarte . 
Heute sind im Land der Welfen bereits 9.000 Bedienstete des Haushalts- , Rechnungs- und Kassenwesens mit solch einer elektronischen Unterschriftskarte ausgestattet ; bis Ende des Jahres werden es rund 15.000 sein . 
Das verkürzt die Bearbeitungszeit einer herkömmlichen Kassenanordnung , die von einer autorisierten Amtsperson handschriftlich unterschrieben werden musste , bevor sie auf den Dienstweg ging , von zehn auf ein bis zwei Tage . 
Diese Zahlen gab Niedersachsens Finanzminister auf der OmniCard 2001 bekannt , der dreitägigen Konferenz mit begleitender Ausstellung , die derzeit in Berlin stattfindet . 
An der Konferenz nehmen rund 300 Entwickler und Anwender intelligenter Chipkarten ( " SmartCards " ) teil . 
Aller machte keinen Hehl daraus , welche Kräfte ihn treiben . 
Angesichts der notwendigen Konsolidierung der überschuldeten öffentlichen Haushalte bei gleichzeitigen Steuerentlastungen zur Belebung der Konjunktur stellt sich ihm schon die Frage , wie viel die staatliche Verwaltung künftig noch kosten darf und welchen Beitrag die Informationstechnik zur Kostendämpfung leisten kann , erklärte der Minister . 
Bei einem Haushaltsvolumen von 42 Milliarden Mark erwartet er auf Grund der Steuerreform allein für dieses Jahr " Mindereinnahmen von rund 1,8 Milliarden Mark " . 
Da sind die 100 Mark pro Arbeitsplatz und Jahr für die Software und die von der Telekom-Tochter Telesec erbrachten Zertifikatsdienstleistungen sowie die einmaligen Hardware-Aufwendungen für den Kartenleser an jedem Arbeitsplatz gut angelegt . 
" Die Kosten der digitalen Signatur " , meinte Aller , " bleiben ungefähr in der Größenordnung einer privaten Kreditkarte . " 
Im Rahmen des landesweiten Projekts Finanzamt 2003 hofft Aller , den bislang verwaltungsinternen Einsatz der Chipkarten auch auf die Kommunikation mit den Bürgern auszuweiten . 
Schon heute können über das ELSTER-Verfahren ELektronische STeuerERklärungen erstellt und eingereicht werden . 
Doch ohne eine verbindliche handschriftliche Signatur auf einem gesonderten Papierformular mit einer Kurzfassung der Erklärung sind diese noch nicht rechtsgültig . 
Diesen Medienbruch würde die Signaturkarte in der Hand des Steuerpflichtigen vermeiden - ein Massenmarkt , auf den die SmartCard-Hersteller schon lange warten . 
Doch ob den Bürgern die von einem TrustCenter quasi als Notariat beglaubigte Signaturkarte 50 oder 80 Mark jährlich ( für das Zertifikat ) wert ist , zuzüglich der etwa 120 Mark für die Software und den Kartenleser , nur um den Postweg im Rechtsverkehr mit Behörden oder Banken zu vermeiden , darüber gab es auf der OmniCard doch erhebliche Zweifel . 
Und auch Sabine Kockskämper , Geschäftsführerin des TC TrustCenter , einem Gemeinschaftsunternehmen der vier größten deutschen Privatbanken , befürchtet , " diese Geschichten müssen von denjenigen gesponsert werden , die den Nutzen davon haben " . 
" Eine Behörde " , lautet indes Finanzminister Allers Credo , sei " erst dann ein kundenfreundliches Dienstleistungsunternehmen , wenn es seine Dienstleistungen auch online bereitstellen kann . " 
Die ganz normale Kundenfreundlichkeit im persönlichen Kontakt zwischen Bürgern und öffentlich Bediensteten war ihm in der Begeisterung für die kostensparende neue Technik offenbar aus dem Blickfeld geraten . 
Die PC-Flaute lässt IBM kalt 
Big Blue hat momentan gut Lachen : 
Der Computer-Riese hat ein weitgestreutes Produkt-Portfolio und kann zurzeit vor allem bei Großkunden und bei Dienstleistungen Punkte gut machen . 
So verbuchte IBM , trotz der Flaute im PC-Geschäft , die viele Firmen wie Intel oder Gateway zu spüren bekamen , im vierten Quartal einen Gewinn von 2,7 Milliarden US-Dollar ( 1,48 US-Dollar pro Aktie ) bei einem Umsatz von 25,6 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn stieg im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahrs um 32 Prozent , den Umsatz um 6 Prozent . 
Analysten hatten für das vierte Quartal einen Gewinn von 1,46 US-Dollar erwartet . 
Für das Gesamtjahr 2000 erreichte IBM bei einem Umsatz von 88,4 Milliarden US-Dollar eine Gewinnsteigerung um 16 Prozent auf 8,1 Milliarden US-Dollar ( 4,44 US-Dollar pro Aktie ) . 
Die Prognosen für das Gesamtjahr lagen bei 4,43 US-Dollar pro Aktie . 
IBM-Chef Lou Gerstner zeigte sich natürlich erfreut : 
" Wir hatten ein sehr solides viertes Quartal , das in vielerlei Hinsicht eine Entwicklung wiederspiegelt , die das ganze Jahr über langsam stärker wurde . " 
Etwas vorsichtiger ist Gerstner aber , was die Aussichten angeht , auch wenn er IBM in einer besseren Position sieht als die meisten Konkurrenten : 
" Wenn wir auf das Jahr 2001 vorausschauen , sehen wir Unsicherheit über das ökonomische Klima in den USA . 
IBMs breite Produktpalette sollte uns jedoch eine günstigere Position verschaffen als den Wettbewerbern . " 
Die Entwicklung sei eine Bestätigung für die Strategie , die der Konzern vor drei Jahren eingeschlagen habe . 
Und die baue auf drei Säulen auf , meinte Gerstner : 
IBM hat jedenfalls einen Vorteil : 
Durch langfristige Liefer- und Serviceverträge hat das Unternehmen eine gute Ausgangsbasis ; 
Analysten gehen davon aus , dass 60 bis 80 Prozent des Gewinns von IBM aus solchen Verträgen resultieren . 
Im vierten Quartal profitierte IBMs Hardware-Abteilung zudem von der Einführung der neuen Mainframes der zSeries und neuen Massenspeichern . 
Der Dienstleistungssektor legte um fünf Prozent auf 9,2 Milliarden US-Dollar zu . 
Die Software-Abteilung musste allerdings einen leichten Umsatzrückgang von einem Prozent auf 3,6 Milliarden US-Dollar verbuchen - konnte damit aber einen Abwärtstrend zumindest abschwächen , denn im dritten Quartal sanken die Umsätze noch um 3 Prozent im Vergleich zum Vorjahr . 
In Nord- und Südamerika erreichte IBM naturgemäß die höchsten Umsätze ; sie stiegen im vierten Quartal um 3 Prozent auf 10,8 Milliarden US-Dollar . 
In Europa , dem Nahen Osten und Afrika gingen sie um 3 Prozent auf 7,4 Milliarden US-Dollar zurück . 
Am meisten zulegen konnte IBM im asiatisch-pazifischen Raum : 
Dort setzte der Konzern 13 Prozent mehr um und kam auf 5 Milliarden US-Dollar . 
Schon während des normalen Börsentags kletterte die IBM-Aktie um 3,94 US-Dollar auf 96,69 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel machte das Papier dann noch einmal einen Sprung auf über 103 US-Dollar . 
AMD ist trotz mäßigem Quartal guter Dinge 
Knapp vorbei ist auch daneben : 
AMD , größter Konkurrent von Marktführer Intel im Prozessorgeschäft , wurde ebenfalls von den Turbulenzen im PC-Markt in Mitleidenschaft gezogen und verfehlte die Erwartungen für das vierte Quartal knapp . 
Der CPU- und Flash-Speicher-Hersteller erzielte im vierten Quartal mit 177,9 Millionen US-Dollar einen Gewinn von 53 Cents pro Aktie . 
Damit lag AMD zwar im Rahmen der eigenen Prognosen , die man nach einer Gewinnwarnung im Dezember auf 50 bis 60 Cents pro Aktie nach unten korrigiert hatte . 
Die Börse allerdings hatte mit 55 Cents pro Aktie gerechnet . 
Die Umsätze lagen bei 1,175 Milliarden US-Dollar , ebenfalls knapp unter den Prognosen von Anfang Dezember . 
Die Verkäufe von Prozessoren und Flash-Speichern stiegen im vierten Quartal um 33 Prozent im Vergleich zum Vorjahr . 
Mit der Vorstellung der Geschäftszahlen gab AMD auch bekannt , dass PDA-Spezialist Palm seine Flash-Speicher in Zukunft hauptsächlich von AMD beziehen wird . 
Von den PC-Prozessoren hat AMD nach eigenen Angaben allein im vierten Quartal 7 Millionen Stück ausgeliefert . 
Allerdings war AMD vor dem Einsetzen der Weihnachtsflaute im PC-Geschäft davon ausgegangen , im vierten Quartal 8 bis 9 Millionen Prozessoren verkaufen zu können ; danach hieß es , man werde die Stückzahlen vom dritten Quartal , als 6,8 Millionen CPUs abgesetzt wurden , nur knapp übertreffen können . 
AMD geht aber davon aus , im Gesamtjahr eine Steigerung des weltweiten Marktanteils bei CPUs auf 17 Prozent erreicht zu haben . 
Insgesamt habe man im Jahr 2000 26,5 Millionen Prozessoren ausgeliefert . 
Insgesamt aber zeigte sich AMD-Chef Jerry Sanders zufrieden : 
" Obwohl der Abschwung am PC-Markt zum Ende des Jahres die Verkäufe von PC-Prozessoren im vierten Quartal beeinflusste , lag AMD in einem Jahr außergewöhnlichen Wachstums besser als die Halbleiter-Branche insgesamt . " 
Neue Versionen von Athlon und Duron sowie ein Ausbau der Flash-Produktion sollten nach Sanders' Ansicht die Auswirkungen der Flaute am PC-Markt etwas ausgleichen können , wenn die hohen Lagerbestände in den Verkaufskanälen nach und nach abgebaut würden . 
Sanders hofft daher , auch wenn die Aussichten angesichts schwächelnder Ökonomie unsicher seien , im Jahr 2001 den Marktanteil ausbauen und die Gewinne weiter steigern zu können . 
6 bis 6,5 Millionen CPUs will die Firma absetzen . 
Für das Gesamtjahr rechnet AMD mit einer Steigerung der Stückzahlen im gesamten PC-Markt von bis zu 15 Prozent . 
Die gute Laune von Sanders ist nicht unbegründet : 
2000 war das erste Jahr seit 1995 , in dem die Bilanzen von AMD wieder schwarz waren . 
Die Verkäufe für das Gesamtjahr beliefen sich auf 4,644 Milliarden US-Dollar , eine Steigerung um 63 Prozent gegenüber 1999 . 
Der Gewinn ohne Sondereinnahmen lag bei 793,8 Millionen US-Dollar oder 2,36 US-Dollar pro Aktie . 
1999 schrieb AMD dagegen noch rote Zahlen : 
Der Verlust belief sich damals auf 88,94 Millionen US-Dollar oder 0,30 US-Dollar pro Aktie . 
Für Sanders ist damit klar : 
" AMD hatte das beste Jahr in seiner Geschichte . " 
Einen versteckten Seitenhieb auf Intel konnte er sich nicht verkneifen : 
" Ein wichtiger Faktor war der anhaltende Erfolg des weltweit ersten 1-GHz-Prozessors , des AMD Athlon . 
Wir sind weiterhin diejenigen , die Stückzahlen liefern können für PCs mit Geschwindigkeiten von einem Gigahertz und mehr . " 
Und zum Ende des laufenden Quartals würden sämtliche Athlon-CPUs mit Taktraten von einem GHz oder mehr hergestellt . 
BKA hat Mühe mit der Internet-Kriminalität 
Im Kampf gegen die Internet-Kriminellen steht die deutsche Polizei noch am Anfang ihrer Bemühungen . 
Der Direktor des Bundeskriminalamtes , Leo Schuster , musste am Mittwoch eingestehen , dass beispielsweise die jüngsten Angriffe auf die Server von Großfirmen nicht beherrschbar sind und jederzeit wieder eintreten können . 
Nach der Vorgabe von Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) soll dazu eine so genannte Task Force gegründet werden . 
Gleichzeitig legt das BKA seine Bilanz von einem Jahr Internet-Streife vor , nach der es in der ganz überwiegenden Mehrzahl der registrierten Fälle um Verbreitung von Kinderpornografie ging . 
Die Verbrechensrealität im Netz sieht nach Meinung von Internet-Experten aber ganz anders aus : 
" Im Netz gibt es alles außer Mord " , bringt es Martin Seeger von der Firma NetUSE auf den Punkt . 
Die Musikwirtschaft beispielsweise unterhält eigene Ermittlungsdienste , um Musikpiraten auf die Spur zu kommen . 
" Die Polizei kann uns im Internet nur selten helfen , weil es nur selten um Straftatbestände in Deutschland geht . " 
Die Wiesbadener Konferenz diente laut Schuster in erster Linie dazu , Vertrauen aufzubauen und Kontakte zu pflegen . 
Ein zum Abschluss besprochenes Positionspapier sei von " vorbildlicher Unverbindlichkeit " , witzelte der BKA-Mann selbst . 
" Ich will sie nicht zu Hilfspolizisten machen " , sagte er den Firmenvertretern , die den Datenschutz ihrer Kunden als hohes und einträgliches Gut betrachten . 
Verhaltensvorschriften eines einzelnen Staates laufen bei dem weltumspannenden Medium ohnehin ins Leere , zumal es in der Internet-Gemeinde ein gerüttelt Maß an Misstrauen gegen jede Form von Autorität gibt . 
Es herrsche zudem den Wunsch vor , das Netz vom realen Leben zu trennen , sagt Patrick Mayer vom Fachdienst Artikel5.de . 
Nur in sehr krassen Fällen werde die Polizei von den Nutzern selbst eingeschaltet . 
Die Notwendigkeit der Strafverfolgung werde von den angesprochenen Providern aber nicht in Frage gestellt , meint Schuster . 
Dieser Meinung ist auch Heiko Schlichting von der FU Berlin . 
Er zeigt aber auch die Grenzen der Zusammenarbeit auf : 
Mit einem richterlichen Beschluss , sagt er , bekommt die Polizei im konkreten Fall alles über einen Verdächtigen , was den Providern zur Verfügung steht . 
Was nicht gehe , sei eine vorbeugende Kontrolle des gesamten Datenaustauschs . 
Man könne nicht die Gesamtheit der Internet-Nutzer ausspähen , um einen kleinen Teil Straftäter leichter zu erwischen . 
" Das wäre so , als ob die Post jeden Brief aufmachen und lesen müsste . " 
Intel : 
Windows 2000 ist lahm 
Intel legt sich mit Microsoft an : 
Pat Gelsinger , Vizepräsident von Intel und Chef der Abteilung für Desktop-Rechner , erklärte auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) , für Windows 2000 brauche man Prozessoren mit 250 MHz und mehr , um die Performance von Windows 98 oder NT zu erreichen . 
Intel-Sprecher stützten die Ansicht ihres Chefs : 
Am besten sei es , mindestens einen Pentium III einzusetzen , um angemessen flüssig mit dem System arbeiten zu können . 
Um die gleiche Performance wie mit NT zu erreichen , müsse man auf jeden Fall auf schnellere Prozessoren aufrüsten - selbst bei der internen Umstellung auf Windows 2000 habe man die Kosten für notwendige Upgrades der Hardware unterschätzt . 
Microsoft tobt natürlich - kein Wunder , reihen sich die Aussagen von Gelsinger doch in eine ganze Latte von Aktivitäten Intels ein , die der Software-Konzern nur als Affront verstehen kann . 
Und die Aussage Gelsingers , Windows 2000 laufe nur mit den schnellsten Prozessoren vernünftig , kommt zu einer Zeit , in der Windows 2000 sowieso wegen vermeintlicher Probleme in der Diskussion ist . 
Schließlich will man auch vom Update-Geschäft profitieren , und nicht jeder NT- oder Windows-98-Nutzer kauft gleich einen neuen Rechner für Windows 2000 . 
Trotzdem sind die Aussagen des Intel-Managers mit Vorsicht zu genießen - der Prozessorbäcker hat natürlich ein Interesse daran , neue Betriebssystemversionen als Marketingargument für seine neuesten Produkte zu nutzen . 
Schließlich lebt Intel immer noch - trotz aller Bemühungen , in den Netzwerk- und Service-Bereich zu diversifizieren - hauptsächlich vom Prozessorgeschäft . 
Philips : 
Erfolg mit Halbleitern und Handys 
Der niederländische Elektro-Konzern Philips konnte 1999 einen Gewinn auf 1,79 Milliarden Euro verbuchen . 
1998 wies der Konzern zwar noch einen Gewinn von 6,05 Milliarden aus , darin enthalten waren aber Sondereinnahmen in Höhe von 5,05 Milliarden Euro durch den Verkauf von PolyGram . 
Der Umsatz von Philips weltweit stieg von 30,46 Milliarden Euro 1998 auf 31,46 Milliarden Euro im Geschäftsjahr 1999 . 
Kein Wunder also , dass Philips-Chef Cor Boonstra von einem " exzellenten Jahr " für den Konzern sprach . 
Zu den Erfolgssparten des Konzerns zählt Boonstra vor allem den Halbleiterbereich und das Geschäft mit Mobiltelefonen . 
Nach seinen Angaben verdoppelte sich der Absatz von Philips-Handys auf knapp zehn Millionen Stück und trug erheblich zur Umsatzsteigerung der Philips-Abteilung für Konsumgüter bei . 
Die Hableiterproduktion von Philips konnte ein Umsatzplus von 18 Prozent auf 3,8 Milliarden Euro verbuchen . 
" Wir rechnen damit , dass das Wachstum weiter rasant verläuft und wir werden aggressiv vorangehen " , erklärte Boonstra . 
Von den geplanten Investitionen soll nach seinen Aussagen der größte Teil in diese Sparte des Geschäfts fließen . 
Vom Philips-Erfolg profitierten die Beschäftigungszahlen des Konzerns allerdings nicht . 
Ende 1999 waren 6.800 Mitarbeiter weniger angestellt als ein Jahr zuvor . 
Insgesamt hatte Philips Ende 1999 226.874 Beschäftigte . 
Napster schränkt Möglichkeiten beim Musik-Tausch ein ( Update ) 
User der Musiktauschbörse Napster müssen künftig mit Einschränkungen leben : 
Napster-Chef Hank Barry verkündete , dass das Unternehmen zusammen mit dem Bertelsmann-Konzern eine neue Technologie einführe . 
Sie behalte zwar die Peer-to-Peer-Struktur von Napster bei und erlaube weiterhin das Tauschen von Musiktiteln , doch ermögliche sie eine sichere Kontrolle der übertragenen Dateien durch den Dienst . 
Napster habe nun die Möglichkeit , Einschränkungen festzulegen , was Anwender mit den heruntergeladenen Songs anstellen könnten . 
So ließe sich etwa verhindern , dass die Songs nach dem Download auf CDs gebrannt werden . 
Auch soll es laut Barry für Napster jederzeit nachvollziehbar sein , welcher User welche Songs zu welchem Zeitpunkt angeboten oder heruntergeladen hat . 
Die Technik sei seit mehreren Monaten in Entwicklung gewesen und in Zusammenarbeit mit Digital World Services ( DWS ) , einer Bertelsmann-Tochter , entstanden . 
Barry erklärte , dies sei ein neuer Beweis dafür , dass Napster sich ernsthaft bemühe , eine Übereinkunft mit den Musikfirmen zu erreichen . 
Er betonte erneut , dass Napster so bald wie möglich einen auf Mitgliedschaft basierenden Dienst einführen wolle . 
Die inzwischen mit Bertelsmann verbündete Musiktauschbörse Napster war vom amerikanischen Verband der Musikindustrie wegen Verletzung des Urheberrechts verklagt worden . 
Anfang der Woche hatte Napster vor einem Berufungsgericht eine schwere Niederlage erlitten . 
Die Bundesrichter machten Napster für die Einhaltung des Urheberrechts verantwortlich - tritt die Verfügung in Kraft , muss Napster den Austausch nicht-lizenzierter , urheberrechtlich geschützter Musik unterbinden , sobald der Dienst Kenntnis davon erhält . 
Übernahme von Viag Interkom durch BT genehmigt 
British Telecom ( BT ) darf nach einer Entscheidung Brüssels künftig alleiniger Eigentümer des Münchener Mobilfunkbetreibers Viag Interkom sein . 
Mit der Übernahme der restlichen 45 Prozent vom Düsseldorfer Energiegiganten E.ON werde die freie Konkurrenz nicht beeinträchtigt , teilte die EU-Kommission am gestrigen Freitagabend nach einer einmonatigen Standarduntersuchung mit . 
Nach früheren Angaben fließen bei der Transaktion 11,4 Milliarden Euro . 
BT hatte zuvor bereits 55 Prozent der Anteile in München . 
Viag Interkom wird nach früheren Angaben künftig als eine Landesgesellschaft der Mobilfunksparte von British Telecom ( BT Wireless ) geführt . 
Der Name des Unternehmens soll jedoch erhalten bleiben . 
BT plant , seinen Mobilfunkbereich an die Börse zu bringen und auf diesem Wege die hohe Verschuldung abzubauen . 
US-Kartellwächter bekommen Microsoft-freundlichen Chef 
Die Antitrust-Abteilung des US-Justizministeriums bekommt aller Wahrscheinlichkeit nach Charles James als neuen Chef . 
Der 46-Jährige arbeitete zuletzt für eine Clevelander Anwaltskanzlei als Spezialist für Katellrecht und Handelsregulierung in Washington . 
Zuvor war er bereits von 1991 bis 1993 beim US-Justizministerium in der Abteilung für kartellrechtliche Fragen . 
James wurde von US-Präsident George W. Bush Mitte der Woche als Leiter der Antitrust-Abteilung nominiert ; 
US-Beobachter erwarten nicht , dass Kongress oder Senat bei seiner Ernennung Schwierigkeiten machen . 
Der neue US-Justizminister , John Ashcroft , begrüßte die Nominierung von James und Daniel J. Bryant ( für das Office of Legislative Affairs ) : 
" Das Ministerium ist sehr glücklich darüber , dass diese beiden herausragenden Menschen , die außergewöhnliche Karrieren in der öffentlichen Verwaltung hinter sich haben , ins Justizministerium zurückkehren . " 
Die Ernennung von James spricht für eine Änderung in der Haltung der US-Regierung gegenüber dem Microsoft-Prozess . 
Die Antitrust-Abteilung des Justizministeriums war bislang eine der hauptsächlichen Triebkräfte in dem Kartellverfahren gegen den Software-Konzern . 
James hingegen wird eine weit Microsoft-freundlichere Haltung nachgesagt : 
Er ließ in früheren Äußerungen während seiner Anwaltstätigkeit kaum einen Zweifel daran , dass er von einer Zerschlagung Microsofts nichts hält . 
So meinte er beispielsweise , Microsoft habe eine einheitliche Software-Plattform mit seinem Betriebssystem Windows geschaffen . 
Und davon hätten die Verbraucher profitiert . 
Eine Zerschlagung würde nach James' Ansicht diese einheitliche Plattform zerstören . 
Schon während des Präsidentschaftswahlkampfs war George W. Bush durch Äußerungen aufgefallen , die auf ein zurückhaltenderes Vorgehen gegen Microsoft schließen ließen . 
US-Beobachter erwarteten daher bereits , dass eine Wahl von Bush zu einem weniger radikalen Vorgehen der Regierung gegen Microsoft als unter Clinton führen dürfte . 
Eine Möglichkeit besteht darin , dass das Justizministerium keinen Einspruch gegen ein milderes Urteil der Berufungsinstanz einlegt - das zuständige Berufungsgericht führt am 26. und 27. Februar eine mündliche Verhandlung durch , nach der bereits eine Entscheidung fallen könnte , wie es mit dem Verfahren gegen Microsoft weitergeht . 
Derweil sammelt Microsoft seine eigenen Truppen in Washington . 
Ginny Terzano , zuvor Sprecher des Weißen Hauses unter Clinton , und der Ex-Chef der Republikaner , Haley Barbour , wurden von Microsoft eingestellt , um die Interessen der Firma in Washington zu vertreten . 
Zusätzlich sollen zu der Microsoft-Lobbygruppe frühere Berater des neuen Präsidenten Bush und seines Justizministers Ashcroft gehören , darunter Paul Clement , Boyden Gray und Ed Gillespie . 
Telekom-Chef Sommer unter Druck 
Angesichts des drastischen Kursverfalls der T-Aktie gerät Telekomchef Ron Sommer jetzt auch ins Visier der Politiker . 
Der wirtschaftspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , Rainer Brüderle , hat dem Manager in einem Gastbeitrag für die Bild am Sonntag schwere Vorwürfe gemacht . 
Sommer sei es nicht gelungen , die Deutsche Telekom " global erfolgreich auszurichten " . 
" Wenn Sie es nicht können oder wollen , lassen Sie es einen anderen machen " , forderte Brüderle baldige Konsequenzen . 
Aus Sicht des Liberalen hat Sommer nur noch eine " Galgenfrist " , dem Aktienkurs wieder auf die Sprünge zu helfen . 
Jetzt dürften gerade die Kleinanleger nicht enttäuscht werden . 
Wenn der Staat bei den Bürgern Aktien platziere , habe er eine gesteigerte Verantwortung . 
Der Verfall der T-Aktie vom 52-Wochen-Hoch bei 104,90 Euro auf 26,50 Euro sei ein trauriger Rekord . 
Allein in der vergangenen Woche hatte die Aktie von 32 Euro auf 26,50 Euro nachgegeben . 
An den Börsen waren daher bereits Gerüchte aufgetaucht , Sommer werde zurücktreten . 
Zumindest um die horrenden Schuldenberge will sich der Telekom-Chef aber kümmern : 
Die Netto-Finanzverbindlichkeiten lagen bis Ende vergangenen Jahres bei 56,4 Milliarden Euro . 
Nach Informationen der Welt am Sonntag wird der Konzern in diesem Jahr daher Beteiligungen und Immobilien im Wert zwischen 14 und 19 Milliarden Euro verkaufen . 
Die Einnahmen sollen zum Abbau der Schulden genutzt werden , berichtete das Blatt unter Berufung auf Unternehmenskreise . 
Bei diesen " nicht-strategischen Beteiligungen " handele es sich unter anderem um ein Aktienpaket am US-Telefonkonzern Sprint in einem Wert von bis zu acht Milliarden Euro . 
An Sprint erwarb die Telekom Anteile im Zuge der letztlich gescheiterten Zusammenarbeit mit France Telecom und dem US-Konzern unter dem Dach von Global One . 
Außerdem sollen nicht betriebsnotwendige Immobilien im Wert von 2,5 Milliarden Euro sowie einen großen Teil des Kabelnetzes , der noch nicht veräußert wurde , verkauft werden . 
Darüber hinaus rechnet der Konzern mit einem Emissionserlös von zehn Milliarden Euro aus einem möglichen Börsengang der Mobilfunk-Tochter T-Mobile im vierten Quartal 2001 , meint die Zeitung . 
Ein Sprecher der Telekom wies auf die bekannte Strategie des Unternehmens hin , sich von Bereichen zu trennen , die nicht zum Kerngeschäft gehörten . 
Zur Höhe etwaiger Erlöse oder deren Verwendung wollte er sich nicht näher äußern . 
Im vergangenen Jahr hatte die Telekom rund acht Milliarden Euro aus Beteiligungsverkäufen eingenommen und war nur dadurch nicht in die roten Zahlen gerutscht . 
Grüne : 
Digitale Zwei-Klassen-Gesellschaft droht 
Vor einer Spaltung der Informationsgesellschaft in zwei Klassen hat die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag , Kerstin Müller , gewarnt . 
Die Chancen der neuen Technologien dürften nicht alleine den Männern zugute kommen , sagte Müller am heutigen Samstag beim Bundesfrauenkongress ihrer Partei unter dem Motto fem@il the future - Frauen in der Informationsgesellschaft in Mainz . 
Frauen seien heute vielfach nur Anwenderinnen der neuen Techniken , während überwiegend Männer die Technologie bestimmten und weiter entwickelten . 
" Wenn Frauen und Mädchen den Anschluss an IT nicht verpassen wollen , dann müssen sie den gleichen Zugang zu den Technologien bekommen wie Männer und Jungen " , forderte Müller . 
Dies sei vor allem eine bildungspolitische Herausforderung . 
Alle Schülerinnen und Schüler müssten am Ende ihrer Schulzeit den Umgang mit Computer und Internet ebenso gut beherrschen wie Rechnen , Schreiben und Lesen . 
Auch bei der Berufswahl müssten Frauen stärker für die neuen IT-Berufe gewonnen werden . 
Der Bedarf an hoch qualifizierten Arbeitskräften in dieser Branche werde weiter steigen . 
Schlechte PC-Ausstattung von Schulen beklagt 
Die Ausstattung der Schulen in Deutschland mit Computern ist nach Ansicht des Bundeselternrates immer noch unzureichend . 
Nur 60 Prozent der deutschen Schulen seien bereits am Netz , sagte die Bundeselternratsvorsitzende Renate Hendricks bei der Bundesfrauenkonferenz fem@il the future der Grünen . 
Die PC-Ausstattung der Schulen sei ohne pädagogisches Konzept erfolgt . 
" Die Schulen sind kein Abstellplatz für Hardware , die nicht richtig genutzt werden kann " , meinte Hendricks . 
Vielfach seien ausrangierte Computer aufgestellt worden , ohne zu wissen , wofür sie benutzt werden sollten . 
Dreh- und Angelpunkt des Einsatzes der neuen Technik sei die Lehrerausbildung , bei der es immer noch Defizite gebe . 
Vor allem Lehrerinnen müssten gezielt für den Umgang mit der Informationstechnologie fortgebildet werden . 
Computer an Schulen seien immer noch eine Männerdomäne . 
" Da können sie ihr Platzhirschgehabe austoben " , sagte Hendricks . 
Alle Pädagogen sollten einen " europäischen Computerführerschein " erwerben , um die neuen Techniken sinnvoll im Unterricht einsetzen zu können . 
Kapitalspritze soll BinTec auf die Beine helfen 
Mit einer millionenschweren Kapitalspritze soll der angeschlagene Nürnberger Netzwerk- und ISDN-Spezialist BinTec wieder auf die Beine kommen . 
Vorstand und Aufsichtsrat haben eine Kapitalerhöhung von 2,16 Millionen Euro beschlossen , teilte das Unternehmen mit . 
Zu der Kapitalspritze haben sich nach Angaben von Bintec zwei Vorstandsmitglieder , der BinTec-Aufsichtsratsvorsitzende und ein ungenannter Kapitalgeber , der zuvor schon in das Unternehmen investiert hatte , bereit erklärt . 
Gezeichnet werden sollen insgesamt 720.000 Aktien zum Ausgabekurs von drei Euro . 
Das Geld soll vor allem die Expansion des Netzwerk-Dienstleisters in Südeuropa finanzieren . 
Dort liege derzeit der Schwerpunkt des internationalen BinTec-Engagements , sagte eine Firmensprecherin gegenüber dpa . 
" Das finanzielle Engagement soll zugleich ein Zeichen für das verstärkte persönlich Engagement der BinTec-Führung sein . " 
Das half dem Kurs der BinTec-Aktie vorerst jedoch nicht weiter : 
Am Freitag gab das Papier um über 11 Prozent auf 2,71 Euro nach . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
AGP-Treiber von Ali und AMD und BIOS-Versionen von Asus , Elitegroup , FIC , MSI und Soltek . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Ali 
AMD 
BIOS-Updates 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
FIC 
MSI/Microstar 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Networld+Interop in Frankfurt abgesagt 
Die vom 13 bis 15. Mai 1997 in Frankfurt geplante Messe wurde jetzt vom Veranstalter , Softbank Expos , abgesagt . 
Offensichtlich zweifelte man spätestens nach der Absage von Novell am Gelingen der Messe , zumal die Veranstaltungen in den letzten Jahren wohl nicht den Erfolg brachten , den man sich von dem deutschen Ableger der Networld+Interop erhofft hatte . 
Auch die zeitliche Nähe zur CeBIT hat den Optimismus , eine erfolgreiche Messe veranstalten zu können , nicht gerade gefördert . 
Die Termine für die Networld+Interop etwa in Atlanta und Paris bleiben nach Aussagen von Softbank Expos allerdings von der Absage für Frankfurt unberührt . 
Telefonica kauft niederländischen Unterhaltungskonzern 
Der spanische Telekommunikationskonzern Telefonica übernimmt Endemol . 
Das niederländische Unterhaltungsunternehmen ist in Deutschland vor allem durch TV-Shows für Privatsender und die öffentlich-rechtlichen Anstalten bekannt geworden ; unter anderem produziert der Konzern die umstrittene Show Big Brother . 
Der Wert von Endemol wird von der Telefonica mit 5,5 Milliarden Euro angegeben ; 
Endemol-Anteilseigner sollen für jede Aktie 5,58 neue Telefonica-Papiere erhalten . 
Die Spanier machen mit der Endemol-Übernahme einen weiteren Schritt hin zum globalen Anbieter von Internet-Dienstleistungen und Lieferanten von Unterhaltungsmedien . 
Erst Mitte Februar hatte sich der Telekom-Konzern mit der spanischen Großbank BBVA zusammengetan , um nach eigenen Angaben " das Internet zu erobern " . 
Im März dann gründete Telefonica zusammen mit der britischen First-e-Group ein internationales Geldinstitut für Online-Banking . 
Bislang konnte Telefonica aber auf der Inhalts-Seite noch nicht mit größeren Angeboten glänzen . 
Zwar hat der nun verkündete Deal bei weitem nicht die Ausmaße wie die Übernahme von Time Warner durch AOL und bietet wohl auch noch nicht allzu viele direkt im Internet verwertbare Inhalte , dürfte aber die Position der Spanier im erwarteten Boom-Markt eines kommerziellen Unterhaltungs-Internet langfristig stärken . 
Auch die Deutsche Telekom soll bei ihren Versuchen , zu einem " Global Player " zu werden , einen begehrlichen Blick auf die Telefonica geworfen haben . 
Sechs Millionen ISDN-Anschlüsse in Deutschland 
In Deutschland sind inzwischen sechs Millionen ISDN-Anschlüsse mit insgesamt 14,4 Millionen Kanälen geschaltet , gab die Telekom am heutigen Freitag bekannt . 
Damit sei die Telekom bei der digitalen Netztechnik weltweit die Nummer 1 unter den Telefongesellschaften . 
In Europa komme die Hälfte aller ISDN-Kanäle von der Telekom ; in Deutschland gebe es zudem mehr ISDN-Anschlüsse als in Japan und den USA zusammen , erklärte der Konzern weiter . 
Slashdot muss Beitrag über Scientology löschen 
Am gestrigen Freitag meldete das Nachrichten- und Diskussionsforum Slashdot eine Premiere , die die Betreiber wohl lieber nicht erlebt hätten : 
Zum ersten Mal musste das 1997 gegründete Internet-Angebot , dass sich zu einem der wichtigsten Sprachrohre der Open-Source-Szene entwickelt hat , einen bereits veröffentlichten Beitrag nachträglich wieder entfernen . 
In einer Mitteilung zu dem Vorfall erklärt Rob Malda , Gründer von Slashdot und im Netz auch als CmdrTaco bekannt , dass am Samstag vergangener Woche ein anonymer Leser einen Beitrag gepostet hatte . 
Dieser enthielt einen Text , auf den Scientology das Copyright hält . 
Scientology beansprucht für sich selbst Kirchenstatus , den die Organisation von der US-Steuerbehörde auch erhalten hat . 
In Deutschland gilt Scientology dagegen nicht nur bei Sekten-Experten als Vereinigung mit undemokratischen Zielen . 
Bei dem auf Slashdot beanstandeten Text handelte es sich nach Angaben von Malda um ein Scientology-Dokument mit dem Namen OT III . 
Teile davon sind auch als Fishman Affidavit bekannt . 
Scientology forderte nach der Veröffentlichung des Beitrags von Slashdot , dass der Text wieder entfernt werden müsse . 
Laut Malda berief Scientology sich auf ihr Copyright und den Digital Millennium Copyright Act ( DMCA ) . 
Nach diesem US-Gesetz müssen Anbieter , die von Copyright-Verletzungen Kenntnis erhalten , diese unterbinden . 
" Slashdot ist ein offenes Forum und wir ermutigen freie Diskussionen und das Teilen von Ideen " , betont Malda . 
Andernfalls würde Slashdot eine juristische Auseinandersetzung riskieren , die im günstigsten Fall teuer wäre , im schlimmsten Fall zu einer zeitweisen oder permanenten Schließung führen könnte . 
Aber es sieht einfach so aus , dass wir diesen Fall nicht gewinnen können " , erklärt Malda das Vorgehen von Slashdot . 
" Wir müssen uns unsere Kämpfe aussuchen , und dies ist keiner , den wir haben wollen . " 
Gleichzeitig gibt Malda Hinweise darauf , wo der von Scientology inkriminierte Text im Web zu finden ist - der gelöschte Beitrag wurde durch eine Sammlung von nicht urheberrechtlich geschütztem Material ersetzt , das über Scientology informiert . 
Auch den Zugang zu dem beanstandeten Scientology-Dokument erklärt Malda : 
Praktisch alle Suchmaschinen werfen entsprechende Fundstellen aus . 
IT-Industrie befürchtet eine Milliarde Mark für Urheberrechte 
Nach dem Scheitern einer Einigung über Urheberrechtsabgaben befürchtet die Computerindustrie in Deutschland Wettbewerbsnachteile zur europäischen Konkurrenz . 
Schätzungen hätten ergeben , dass mit den Forderungen der verschiedenen Verwertungsgesellschaften Mehrbelastungen von rund 180 Mark für Computer , CD-Brenner , Scanner und Drucker zusammen entstehen würden , sagte der Geschäftsführer von Hewlett-Packard Deutschland , Hans-Jochen Lückefett , gegenüber dpa . 
Da die Industrie diesen Betrag von insgesamt rund einer Milliarde Mark pro Jahr nicht alleine tragen könne , würden die Verbraucher ihre Computertechnik eventuell künftig in anderen EU-Staaten kaufen . 
Frankreich etwa fordere derzeit keine solche Abgabe . 
Allerdings sind in Frankreich seit Anfang Januar Abgaben auf diverse digitale Medien fällig ; einzig die Verhandlungen über Urheberrechtspauschalen für Festplatten , ZIP-Medien und ähnliches sind dort noch nicht abgeschlossen . 
Der Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und Neue Medien ( BITKOM ) hat sich mit der Zentralstelle für private Überspielungsrechte ( ZPÜ ) nicht auf eine Pauschalabgabe für CD-Brenner einigen können . 
HP hatte deshalb seinen im November 2000 mit der ZPÜ geschlossenen Vergleich widerrufen . 
Danach sollte das Unternehmen 12 Mark pro CD-Brenner zahlen , bis es einen geeigneten digitalen Kopierschutz gebe . 
Jetzt soll das Gericht entscheiden . 
Die GEMA teilte auf Anfrage mit , sie überlege die beim vorgerichtlichen Einigungsvorschlag des Deutschen Patentamts erhobene Forderung von 17 Mark pro verkauftem CD-Brenner wieder geltend zu machen . 
Lückefett sagte , die Entwicklung von Alternativen wie dem digitalen Kopierschutz , der Zahlungen unnötig machen würde , sei ins Stocken geraten . 
" Und das ist ein Nachteil für die gesamte Industrie . " 
Ehemalige Ixos-Manager unter Verdacht des Insider-Handels 
Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ehemalige Verantwortliche des Softwareunternehmens Ixos wegen Verdachts des Insiderhandels . 
" Derzeitige Ixos-Vorstände und Mitarbeiter sind davon nicht betroffen " , heißt es in der Mitteilung des Unternehmens . 
Konkrete Namen derjenigen , auf die sich die Ermittlungen erstrecken , und deren damalige Funktionen innerhalb des Unternehmens seien Ixos nicht bekannt , da das Unternehmen nicht in die Ermittlungen involviert sei , teilte Ixos weiter mit . 
Nach Angaben Financial Times Deutschland hat das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel bestätigt , am 16. Februar gegen mehr als zwei Personen Anzeige erstattet zu haben . 
Eine Untersuchung der vor einer Börsenpflichtmitteilung vom 31. März vergangenen Jahres getätigten Geschäfte mit Ixos-Aktien habe den Verdacht verbotener Insidergeschäfte bestätigt . 
" Wir gehen davon aus , dass es im Vorfeld Aktienverkäufe durch mehrere Personen mit Insiderkenntnissen gegeben hat " , sagte eine Sprecherin des Bundesaufsichtsamtes . 
Vor dieser Verlustwarnung hatten mehrere Altaktionäre Anteile verkauft . 
Der frühere Vorstand und Mitgründer Hans Strack-Zimmermann räumte dies Wochen später ein . 
Er habe etwa 300.000 Aktien zu einem Durchschnittspreis von rund 50 Euro abgegeben , sagt er damals . 
Auch der ehemalige Vorstandssprecher Eberhard Färber und eine Investmentbank hätten Anteile verkauft . 
Ixos erklärte dazu , das Unternehmen werde auf Anfrage alle ihm bekannten Aktienverkäufe von Mitarbeitern im Vorfeld der Gewinnwarnung gegenüber dem Bundesaufsichtsamt für Wertpapierhandel offen legen . 
RegTP-Chef für mittelfristige Neuregelung beim Netzzugang 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Matthias Kurth , hält mittelfristig eine Neuregelung beim Netzzugang für sinnvoll . 
" Richtig wäre es dann , den diskriminierungsfreien Zugang zu allen Netzen einheitlich zu regeln " , sagte Kurth den Stuttgarter Nachrichten . 
Dabei müssten alle Netze - Breitbandkabel , Richtfunk , Telefonnetz - berücksichtigt werden . 
Derzeit könne die Regulierungsbehörde nur bei Sprachdiensten von sich aus tätig werden und die Deutsche Telekom zur Marktöffnung zwingen . 
Bei Datendiensten wie dem Internet oder der modernen Breitbandtechnik DSL stünden der Behörde nur die Instrumente der Missbrauchsaufsicht und der nachträglichen Entgeltregulierung zur Verfügung . 
Dabei könne sie nur tätig werden , wenn ein Marktteilnehmer über Missbrauch oder Wettbewerbsbehinderung klagt . 
Allerdings sieht Kurth darin momentan noch kein entscheidendes Problem : 
" Man muss sehen , dass die Sprach- und Datenmärkte sich unterscheiden . 
Die Regulierung im Sprachbereich ging von einer erdrückenden Dominanz eines Ex-Monopolisten aus . 
Bei den Datenmärkten und Internetzugängen haben wir diese erdrückende Situation so nicht . " 
Die Preise für den Online-Zugang sieht Kurth bislang nicht als Barriere für die weitere Verbreitung von Internet-Zugängen in Deutschland . 
Die Regulierungsbehörde habe " bisher bewusst den Bereich der Online-Zugänge nicht reguliert " , der Wettbewerb funktioniere hier : 
" Wir sehen noch nicht das Ende der positiven Preisentwicklung . 
Die Zugangsgebühren sind bestimmt keine Zugangsbarriere . " 
Die hohen Kosten der UMTS-Lizenzen nannte Kurth eine " finanzielle und emotionale Belastung " für die Branche . 
Allerdings seien mögliche Folgen schon vor der Auktion kritisch diskutiert worden . 
Dies wird der Regulierer nicht blockieren . " 
Signale , dass möglicherweise nicht alle sechs Lizenznehmer ein eigenes Netz aufbauen wollen , seien bei ihm bisher nicht angekommen . 
Bundeswehr : 
Angst vor Spionage wegen Microsoft-Software 
In Computern , die in sensiblen Bereichen eingesetzt werden , will die Bundeswehr künftig keine Software von Microsoft mehr verwenden , berichtet der Spiegel in seiner neuesten Ausgabe . 
Nach Erkenntnissen deutscher Sicherheitsbehörden verfügt der amerikanische Spionagedienst NSA über die Source-Codes der Microsoft-Software und kann so selbst verschlüsselte Daten lesen . 
Das Verteidigungsministerium setze zudem künftig auf Verschlüsselungstechniken der heimischen Firmen Siemens und Telekom , schreibt das Magazin . 
Auf EU-Ebene mehren sich offensichtlich ebenfalls die Bedenken wegen möglicher Spionage des großen Bündnispartners USA : 
Der Berichterstatter des Untersuchungsausschuss beim Europaparlament zum Echelon-Abhörsystem gab am gestrigen Freitag bekannt , er wolle unter anderem empfehlen , verschlüsselte E-Mail einzuführen und Open-Source-Systeme einzusetzen . 
Auch das Auswärtige Amt wird vorsichtig : 
Es hat den Plan auf Eis gelegt , Video-Konferenzen mit seinen Auslands-Vertretungen einzuführen , heißt es im Bericht des Spiegel . 
Staatssekretär Gunter Pleuger erfuhr bei einer Telekom-Präsentation , dass sämtliche Satelliten-Übertragungswege aus technischen Gründen über die amerikanische Stadt Denver ( Colorado ) laufen . 
Pleuger war der Umweg über die USA zu unsicher . 
" Dann können wir unsere Konferenzen ja gleich in Langley abhalten " , spöttelte ein Pleuger-Mitarbeiter . 
In Langley ( Virginia ) residiert die CIA . 
Telekom-Finanzchef : 
Weitere Wert-Berichtigungen möglich 
Die Telekom muss ihre Immobilien nach der Wertberichtigung von 3,9 Milliarden Mark möglicherweise noch weiter abwerten . 
" Ich kann heute noch nicht sagen , ob 3,9 Milliarden die richtige Zahl ist . 
Ob es letztlich ausreicht , kann ich heute nicht definitiv sagen " , sagte Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick dem ARD-Magazin Report Mainz . 
Die Sendung soll am Montagabend ausgestrahlt werden . 
Verlässliche Aussagen über den tatsächlichen Immobilienwert erwartet Eick im dritten Quartal 2001 von einem neuen Gutachten der Wirtschaftsprofessoren und Bilanzexperten Karlheinz Küting und Claus-Peter Weber . 
" Wenn wir dieses Gutachten vorliegen haben , wissen wir , wie hoch der Abwertungsbedarf dann ist " , wurde Eick vorab am Samstag zitiert . 
Der ehemalige DeTe-Immobilien-Chef Frerich Görts rechne mit einem weiteren Wertberichtigungsbedarf von vier bis sechs Milliarden Mark , berichtet das Magazin . 
Görts soll Telekom-Chef Ron Sommer und der frühere Finanzvorstand Joachim Kröske nach Berichten von Focus und Spiegel bereits 1998 über die Fehlbewertung der Telekom-Immobilien unterrichtet haben . 
Der Spiegel zitiert in seiner jüngsten Ausgabe aus Briefen und Beweismitteln , die Görts im Rahmen einer Klage gegen die Telekom vorgelegt habe . 
Danach habe Görts Sommer und den damaligen Aufsichtsratschef Helmut Sihler 1998 auf die Bewertungsproblematik hingewiesen . 
Auch die eigene Konzernrevision habe frühzeitig vor " erheblichen Mängeln " bei der Bewertung gewarnt . 
Die Telekom wies die " altbekannten " Vorwürfe am heutigen Samstag allerdings gegenüber dpa erneut entschieden zurück . 
" Durch Wiederholung werden diese Vermutungen nicht besser " , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Der Konzern habe 1995 seine Immobilien sach- und fachgerecht bewertet . 
Eine Sonderprüfung habe das Vorgehen in Methodik und Werthaltigkeit bestätigt , betonte Lissek . 
Erst durch den jüngsten Strategiewechsel , der einen Verkauf von Immobilien vorsieht , habe die bis dato korrekte generelle Bewertung der Immobilien durch eine Einzel-Bilanzierung der Grundstücke und Gebäude ersetzt werden müssen . 
Die Bonner Staatsanwaltschaft hatte vor kurzem ihre Ermittlungen zu der Fehlbewertung auf Sommer ausgeweitet . 
Telekom-Aktionäre hatten Strafanzeigen gegen Sommer und Sihler gestellt . 
Der Focus berichtet , Görts habe Finanzvorstand Kröske am 24. März 1998 darauf aufmerksam gemacht , dass Liegenschaften in Bonn , Düsseldorf , Köln und München um ein Fünftel überbewertet seien . 
Anschließend hätten beide mit Sommer gesprochen . 
In einem " streng vertraulichen Vermerk für Herrn Dr. Kröske " vom 20. April 1998 , der dem Blatt vorliege , habe Görts dann den Abschreibungsbedarf für 1998/99 auf " mindestens 1,5 bis 2,0 Milliarden Mark " beziffert . 
Die im Februar bekannt gegebene drastische Abwertung der Immobilien in Höhe von rund 3,9 Milliarden Mark geht indessen nach Informationen des Spiegels auf ein Gutachten zurück , das die Telekom auf Drängen der Staatsanwaltschaft bei der Immobiliengesellschaft Jones Lang LaSalle in Auftrag gegeben habe . 
Telekom-Sprecher Lissek erläuterte , dass durch den geplanten Immobilienverkauf Grundstücke und Gebäude nun nach dem " Niederstwert-Prinzip " beurteilt würden . 
Die Gutachter hatten laut Spiegel Teile des Immobilienvermögens anhand der Bodenwerte von 1995 , also des Zeitpunktes , zu dem die Eröffnungsbilanz der Telekom erstellt wurde , neu bewertet . 
Dabei hätten sie Abweichungen zwischen 700 Millionen und 1,3 Milliarden Mark von den Werten in der Telekom-Bilanz festgestellt . 
Da mit der Neubewertung auch nur einer Immobilie sämtliche Kategorien , in die Telekom-Gebäude und -Grundstücke aufgeteilt sind , neu berechnet werden müssten , sei ein noch größerer Korrekturbedarf entstanden . 
Auch das Gutachten von Jones Lang LaSalle biete nach Informationen des Focus noch kein volles Bild . 
" Die Gutachter haben bisher nur die Grundstücke geprüft und nicht die Bauten " , wird Jella Benner-Heinacher von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz zitiert . 
Eine Prüfung der Gebäude könne weitere Abschreibungen nötig machen - dies wird nun offensichtlich durch die Aussagen des Telekom-Finanzvorstands bestätigt . 
Napster ruft zur Gegenoffensive auf 
Die Musiktauschbörse Napster versucht , einen Gegenangriff auf die Musikindustrie zu starten . 
Wer die Web-Seite von Napster besucht , bekommt einen Aufruf zu sehen , dem Napster Action Network beizutreten . 
Auch im Napster-Client ist der Aufruf prominent eingeblendet . 
Die Nutzer können angeben , ob sie einen Brief oder eine E-Mail schreiben wollen , um Napster zu unterstützen , oder sich an einen Politiker wenden . 
" Napster ist unter Beschuss ! 
Die Plattenindustrie wird nicht Ruhe geben , bis sie das File-Sharing unterbunden hat . 
Wir werden ihnen das aber nicht durchgehen lassen . " - mit diesen Worten versucht Napster seine noch verbliebenen Anhänger zu mobilisieren . 
Wer dann seine E-Mail-Adresse eingibt , wird aufgefordert : 
" Lass uns wissen , was du tun willst und wir werden Dir sagen , was Du wann tun kannst . " 
Weiter heißt es , die gerichtlichen Entscheidungen " werfen mehr Fragen auf als sie beantworten - und es kommen noch mehr Urteile auf uns zu " . 
Selbst einfachste Variationen , die Napster durch die Zusammenarbeit mit CDDB in den Griff bekommen wollte , bringen das Filtersystem durcheinander . 
So finden sich beispielsweise prominente Napster-Gegner immer noch in der Tauschbörse : 
Madonna-Stücke etwa entdeckt man immer schlicht unter " Madona " , ebenso wie Metallica-Songs unter " Metalica " . 
Die Zahl der zum Tausch angebotenen Lieder ist jedoch inzwischen um mehr als die Hälfte gesunken . 
Napster beantragte derweil eine weitere richterliche Anhörung , um die Fristen verlängern zu lassen , innerhalb derer die von den Labels benannten Songs gesperrt werden müssen . 
Die von der Musikindustrie erwirkte 72-Stunden-Frist zur Sperrung einer Liste von 135.000 urheberrechtlich geschützter Werke war am Mittwoch abgelaufen . 
IBM macht Massenspeicher-Lösungen Linux-fähig 
IBM lässt seinen Linux-Worten wohl auch Taten folgen . 
Als weiterer Schritt hin zu dem Ziel , das Open-Source-System als ernsthafte Alternative für Großunternehmen und ihre Anforderungen durchzusetzen , will IBM seine ganze Linie von Storage-Hardware Linux-tauglich machen . 
Dazu gehört unter anderem die Untersützung der Speicher-Server für Unternehmensnetze , die bei Big Blue unter dem Code-Namen Shark laufen , mit Großrechnern vom Typ S/390 oder z900 unter Linux . 
Als Backup-Lösung für Linux sieht IBM nun seine Ultrium-Laufwerke ( Linear Tape Open , LTO ) vor . 
Zivildienst für Computerexperten in Schulen erwogen 
Die Bundesregierung prüft , ob Computerspezialisten ihren Zivildienst in Zukunft auch an Schulen ableisten können . 
Das geht nach einem Bericht der Welt am Sonntag aus einem Briefwechsel des SPD-Finanzexperten Klaus Lennartz mit Bundesfamilienministerin Christine Bergmann und Verteidigungsminister Rudolf Scharping hervor . 
Lennartz habe Ende Januar in einem Schreiben an beide Minister vorgeschlagen , das Know-how junger ausgebildeter Computerexperten als Informationsassistenten an Lehranstalten alternativ zum Wehr- und Zivildienst zu nutzen , etwa zur Systembetreuung und zur Schulung von Lehrkräften . 
In ihrem Antwortbrief habe Bergmann zugesichert , diese Überlegung in die laufende Prüfung von Alternativen zum Zivildienst einzubeziehen . 
EDV-Personalmangel leicht zurückgegangen 
Nach Untersuchungen des ifo Institut für Wirtschaftsforschung hat sich der Fachkräftemangel bei Software-Firmen und EDV-Dienstleistern etwas abgemildert : 
" Der Höhepunkt der Personalknappheit ist überschritten " , erklärten die Marktforscher heute . 
Allerdings führt das Institut dies darauf zurück , dass durch die Euro-Umstellung und die Vorbereitungen auf den Wechsel ins Jahr 2000 vor kurzem noch ein zusätzlicher Bedarf geherrscht habe . 
Insgesamt klagt immer noch jedes zweite Unternehmen der Branche über Personalknappheit und bezeichnet den Mangel als geschäftshemmend . 
Computerexperten mit Spezialwissen seien immer noch schwierig zu finden , meint das Münchner Institut : 
Für Wartung , Ausbildung und Schulung dagegen seien kaum Personalengpässe zu vermelden . 
Insgesamt scheint die Branche aber optimistisch in die Zukunft zu blicken . 
Sie rechnet in diesem Jahr mit einem Umsatzanstieg um sieben Prozent auf rund 57,6 Milliarden Mark , eine um rund zwei Prozentpunkte niedrigere Steigerung als im letzten Jahr . 
Betrachtet man allerdings nur Ostdeutschland , ist die Stimmung nicht so gut : 
Zum Jahresende habe sich der Geschäftsverlauf deutlich abgeschwächt . 
MP3-Player einmal anders 
Eine neue MP3-Software bringt die deutsche Firma Fischer-ORGON-Technik heraus . 
Die Entwickler selbst wehren sich allerdings gegen die Bezeichnung " MP3-Player " : 
Sie bezeichnen die Anwendung als " MP3-Programmpaket " . 
Ein einfacher MP3-Player ist die mp3-MusicStation , die bislang unter Windows 9x und NT läuft , allerdings wirklich nicht . 
Persönliche Bewertungen sowie individuelle Filter-Kriterien zur Anzeige der verfügbaren Songs ermöglicht die Software auf Benutzer-Basis . 
Nach Angaben der Entwickler sind der Anzahl der Dateien , die die MusicStation verwalten kann , keine Grenzen gesetzt - erste Tests in der c't-Redaktion erbrachten , dass die Software zumindest mit einigen tausend Titeln keine Schwierigkeiten hat und dabei recht zügig zur Sache geht . 
Mit den Auswahlmöglichkeiten der Datenbank können dann mehrere unterschiedliche Player mit Songs und Playlists gefüttert werden . 
Ein Taskbar-Player bietet eine zusätzliche Kontrollleiste , die am Desktop-Rand ständig eingeblendet sein kann . 
Der Desktop-Player hingegen bietet ein größeres Fenster , in dem auch jeder Song mit Soundlevel angezeigt wird - darin lässt sich auch jede Stelle des Musikstücks gezielt anspringen . 
Die zentrale Komponente der Abspielfunktion , der SoundServer , bietet zudem eine Analyse des Sounds in diversen Anzeigeformaten . 
Einige Zusatzfunktionen heben neben der zentralen Datenbank die Software von anderen MP3-Playern ab : 
So beherrscht das Paket automatisches Fading , mit dem zwei aufeinander folgende Stücke überblendet werden können . 
Auch eine dynamische Lautstärkeanpassung der einzelnen Songs ist möglich . 
Über die Netzwerk-Funktionen können mehrere Benutzer von lokalen PCs aus auf einen zentralen SoundServer und seine Datenbank zugreifen . 
Ein spezielles Playlist-Format ( neben dem Standard m3u ) ermöglicht den Austausch der Song-Listen unabhängig vom Speicherort , da sie mit Song-IDs aus der Datenbank arbeiten . 
Bislang scheint das Software-Paket auch in der Version 1.0 relativ stabil zu arbeiten : 
Größere Schwierigkeiten konnten wir bislang nach drei Tagen intensiver Benutzung nicht feststellen . 
Der einzige gravierender Nachteil des Pakets , der uns bislang auffiel : 
Im Unterschied zu vielen MP3-Playern , die im Internet verfügbar sind , ist die mp3-MusicStation nicht kostenlos . 
Für die Registrierung wollen die Entwickler 29 Euro haben ; für 39 Euro bekommt man eine CD mit dem Programmpaket und 50 zusätzlichen Skins . 
Die Shareware-Version ( immerhin ein Download von 22 MByte ) läuft 30 Tage mit der Einschränkung , dass nur sechs unterschiedliche Skins möglich sind . 
Nach Ablauf der Registrierungsfrist fängt das Programm an , selbstständig Veränderungen an der aktuellen Playlist durchzuführen . 
Telekom , T-Online , Post : 
Staatsunternehmen an die Börse 
Die Serie der Börsengänge ehemaliger Staatsunternehmen geht weiter : 
Nach T-Online sollen in diesem Jahr noch die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , " T-Mobile " , und die Deutsche Post an den Markt gebracht werden . 
Dazu kommt eine dritte Tranche von T-Aktien , die der Bund in diesem Jahr verkaufen will . 
Dabei ist allen Emissionen nach Auffassung von Analysten gemein , dass sie gute Chancen am Aktienmarkt haben werden . 
Im Juni soll es mit " DT-3 " , so die gängige Abkürzung der dritten Emission von Telekom-Aktien , soweit sein . 
Wer bei T-Online zu kurz kam , werde hier bessere Chancen haben , sagte Telekom-Chef Ron Sommer am Montag in Frankfurt . 
1996 ging das Unternehmen das erste Mal an die Börse , 1999 kam die zweite Tranche an den Markt . 
Noch 43,2 Prozent des Kapitals gehören unmittelbar dem Bund als ehemaligem Eigentümer , hinzu kommen 21 Prozent , die bei der Kreditanstalt für Wiederaufbau geparkt sind . 
Was und wie viel davon an die Börse kommen soll , sei noch unklar , wie Telekom-Pressesprecher Stephan Broszio erklärt . 
Das hänge jeweils vom akuten Finanzbedarf des Bundes ab . 
Allerdings spreche dessen bisherige Politik dafür , dass die Tranche nicht all zu groß ausfallen wird . 
Die neuen Papiere sind genauso zu bewerten wie die bisherigen T-Aktien , erläutert ein Analyst eines süddeutschen Finanzhauses . 
Für sie spreche die bisherige Performance des " Bombenpapiers " . 
Die ersten T-Aktien kamen 1996 für 28,50 Mark an den Markt . 
Mit einem aktuellen Kurs von rund 69 Euro hat das Papier seinen Wert etwa vervierfacht . 
Kurzfristig ist die Telekom jedoch von der schlechten Stimmung in dem Marktsegment betroffen , von dem " grundsätzlich niemand sagen kann , wann sie vorbei ist . " 
Die Aktie hat in den Augen des Branchenexperten jedoch eine " Erfolgsstory " hinter sich , die so nicht erwartet worden sei . 
Die könnte es womöglich auch bei der Tochter " T-Mobile " geben . 
Zwar stehen Datum und weitere Eckdaten der Emission noch nicht fest . 
Holger Grawe , Telekom-Analyst bei der WestLB Panmure , hält die Aktie dennoch für " ein sehr interessantes Investment . " 
Mit Beteiligungen in der Tschechischen Republik , Polen , Russland , Österreich und anderen Staaten sei das Unternehmen auf mehreren Wachstumsmärkten gleichzeitig positioniert . 
Die Vergangenheit als Behörde spiele keine Rolle mehr : 
" T-Mobile , das ist kein verlängerter Staatsapparat " , sagt Grawe . 
Allerdings käme der Konzern in der Größe nicht an die britisch-amerikanische und kürzlich um Mannesmann ergänzte Vodafone Airtouch heran . 
Jenseits vom Telekommunikationssegment und zumindest nicht eindeutig in der " New Economy " soll im Herbst mit der Deutschen Post die vierte Emission aus der Reihe ehemaliger Staatsunternehmen über die Bühne gehen . 
Nach Angaben der " Financial Times Deutschland " , die sich wiederum auf den ehemaligen Postminister Wolfgang Bötsch ( CSU ) beruft , soll es am 6. November so weit sein . 
Sie ist einfach nicht sexy " sagt der Analyst eines Münchner Finanzhauses . 
Allerdings sei das Unternehmen beim Umbau von einer Behörde zu einem Logistikkonzern " gut voran gekommen . " 
Gute Chancen sieht er bei der Post als Bindeglied " zwischen New Economy und Old Economy . " 
Schließlich müssten alle per E-Commerce bestellten Güter auch zugestellt werden . 
Nach Auskunft des Unternehmens erwirtschaftet die herkömmliche gelbe Post mittlerweile nur noch 20 Prozent des Gesamtumsatzes . 
" Positiv " nennt Seidenstücker auch die Beteiligungen des Konzerns . 
Der Post gehört zu 25 Prozent der Express-Zustelldienst DHL und zu 100 Prozent die deutschen Großspedition Danzas . 
Großes Potenzial sehen Branchenkenner in einem geplanten Joint Venture mit der Lufthansa . 
Ob es dazu kommen wird , ist allerdings noch offen : 
( Ulf Baier , dpa-AFX ) 
Cisco kündigt Gewinnrückgang und Massenentlassungen an 
Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , hat eine Gewinn- und Umsatzwarnung herausgegeben . 
Nach Börsenschluss am gestrigen Montag kündigte Cisco zugleich an , 8.500 Mitarbeiter nach Hause zu schicken . 
Darunter seien 2.500 Teilzeit- und Kontraktarbeitnehmer . 
Cisco hatte im zweiten Quartal 6,7 Milliarden US-Dollar umgesetzt . 
Der Netzwerk-Ausrüster erklärte nun , für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres erwarte man einen Umsatzrückgang von rund 30 Prozent gegenüber den vorangegangen drei Monaten . 
Im vierten Quartal des laufenden Geschäftsjahres dürfte der Umsatz dann gegenüber dem dritten Quartal stagnieren oder um bis zu zehn Prozent niedriger liegen . 
Der Gewinn pro Aktie werde im dritten Quartal im unteren einstelligen Bereich liegen , erklärte das Unternehmen . 
Die Börse war bislang davon ausgegangen , Cisco könne im dritten Quartal einen Umsatz von 5,95 Milliarden US-Dollar und einen Gewinn von 8 Cents pro Aktie erzielen . 
Cisco machte die weltweite Wirtschaftslage , die Abschwächung im globalen Telecom-Markt und den Rückgang bei den IT-Investitionen der Unternehmen für die Lage verantwortlich . 
Die Herausforderungen bei Kapitalausgaben und im makroökonomischen Bereich schwappen nach Darstellung des Konzerns auch auf andere Regionen als die USA über . 
In Europa seien vor allem die Bereiche der Internet-Provider und der Großunternehmen von rückläufigen Investitionen geprägt . 
Korea , Taiwan , Australien und Japan tendierten ebenfalls schwächer . 
" Das geschäftliche Umfeld in unserem Segment der IT-Branche hatte noch nie solche Herausforderungen gestellt " , meinte Cisco-Chef John Chambers . 
" So schnell dürfte sich bislang wohl keine Branche von dieser Größe abgeschwächt haben . " 
Cisco erwartet im dritten Quartal eine Sonderbelastung von 800 Millionen bis 1,2 Milliarden US-Dollar für die Umstrukturierung . 
Davon entfallen 300 bis 400 Millionen US-Dollar auf die Stellenstreichungen . 
Cisco verspricht sich Kostenersparnisse von einer Milliarde US-Dollar pro Jahr . 
Der Rest entfällt auf Abschreibungen für überflüssige Betriebe und Investments . 
Der Netzwerkausrüster erwartet zudem im dritten Quartal eine Sonderbelastung von 2,5 Milliarden US-Dollar für zu hohe Lagerbestände . 
Cisco erklärte die gefüllten Lager mit dem unerwarteten Nachfragerückgang . 
Am Ende des dritten Quartals dürften noch Lagerbestände im Wert von 1,6 Milliarden US-Dollar vorhanden sein , hieß es bei Cisco . 
" Im Bestreben , die Erwartungen unserer Kunden erfüllen zu können , erhöhten wir unsere Produktionskapazitäten und Lagerbestände , um mit steigender Nachfrage mithalten zu können " , erklärte Ciscos Finanzchef Larry Carter . 
" Diese zusätzliche Sonderbelastung zeigt den signifikanten und unerwarteten Rückgang in der Nachfrage . " 
Im regulären Handel an der Wall Street schloss die Aktie von Cisco am gestrigen Montag bei 17,20 US-Dollar ; im nachbörslichen Handel geriet das Papier unter Druck und rutsche auf 15,30 US-Dollar ab . 
Philips mit Entlassungen nach Gewinneinbruch 
Der niederländische Elektronikkonzern Philips will 6.000 bis 7.000 Arbeitsplätze streichen ; 
Details hierzu will die Firma noch im Laufe des zweiten Quartals festlegen . 
Als Grund für die Stellenkürzungen hat der Konzern am heutigen Dienstag bei Vorlage der Ergebnisse für das erste Quartal 2001 die ungünstige Marktentwicklung in der Telecom- und PC-Branche angegeben : 
" Der schnelle Abschwung in der Telekommunikations- und PC-Industrie hat die Geschäfte von Philips seit Dezember 2000 beeinflusst ; dies setzte sich im ersten Quartal 2001 fort . " 
Der Nettogewinn des Konzerns , der im Vorjahr noch 1,14 Milliarden Euro betragen hatte , ist nach den Angaben in den ersten drei Monaten dieses Jahres auf 106 Millionen Euro gesunken . 
Der Betriebsgewinn belief sich auf 332 Millionen Euro , nach 663 Millionen Euro im Jahr 2000 . 
Der Umsatz verringerte sich auf 8,2 Milliarden Euro , ein Minus von einem Prozent . 
Für die Zukunft sieht Philips keine sich abzeichnende Erholung : 
Dies wird niedriges Wachstum und Preisverfall in einigen der Märkte verursachen , in denen Philips aktiv ist . " 
Von daher sei es wahrscheinlich , dass im zweiten Quartal ein Verlust vor Sondereinflüssen erzielt werde . 
Compaq und Server-Startup RLX beenden Rechtsstreit 
Der Computer-Konzern Compaq und RLX Technologies haben ihren Rechtsstreit um den angeblichen Diebstahl von geistigem Eigentum durch das Server-Startup außergerichtlich beigelegt . 
Compaq warf der Firma RLX , die besonders Platz und Strom sparende Server auf Basis von Transmetas Crusoe-Prozessoren herstellen will , vor , durch das Anheuern ehemaliger Compaq-Manager die Geschäftsgeheimnisse des Konzerns verletzt zu haben . 
RLX wird von einer Reihe früherer Compaq-Manager geführt ; außerdem stießen nach Gründung der Firma noch weitere Compaq-Mitarbeiter zu dem Startup . 
Der Konzern aus Houston , Texas , beschuldigte diese ehemaligen Mitarbeiter , vertrauliches Material , das Compaq als sein geistiges Eigentum beansprucht , zu dem neuen Arbeitgeber mitgenommen zu haben . 
Die Bedingungen der Einigung gaben die beiden Streithähne nicht bekannt ; sie erklärten jedoch übereinstimmend , dass sie ihre jeweiligen Pläne für die Mini-Server nicht ändern würden . 
Dem Markt für besonders kleine Rack-Server , die bis zu 300 Prozessoren in einem Rack ermöglichen sollen , werden jetzt schon , da noch keine einzige entsprechende Maschine verfügbar ist , hohe Umsätze prophezeit . 
Während RLX bei diesen Servern auf Transmeta setzt , will Compaq in seine für das zweite Halbjahr geplanten Systeme Intel-CPUs einbauen . 
Ericsson will angeblich weitere 6000 Stellen abbauen ( Update ) 
Der schwedische Telekomkonzern Ericsson wird nach Informationen der Financial Times Deutschland ( FTD ) voraussichtlich 6000 Stellen streichen . 
Der Abbau der Arbeitsplätze werde am kommenden Freitag bei der Vorlage der Geschäftszahlen für das erste Quartal bekannt gegeben , schreibt die Zeitung . 
Ericsson-Chef Kurt Hellström habe die Mitarbeiter schriftlich auf Jobverluste vorbereitet : 
" Wir müssen uns viel stärker auf unser Kerngeschäft konzentrieren und uns von Aktivitäten und Strukturen verabschieden , die in Zeiten starken Wachstums angemessen sein mögen , in Zeiten wie diesen aber schlicht nicht zu vertreten sind . " 
Der Betriebsratsvorsitzende der Ericsson-Handyfabrik Linköping , Tommy Jahrl , bestätigte am Dienstag in der Zeitung Sydsvenska Dagbladet , dass innerhalb der Belegschaft Befürchtungen über bis zu 30.000 Stellenstreichungen kursierten : 
" Das wird sich in dieser Größenordnung bewegen . 
Die Frage ist , wie man die Streichungen verteilt . " 
Damit reiht sich Ericsson in die jüngste Entlassungswelle in der Branche ein , die bereits Motorola , Siemens und Marconi betroffen hat . 
Da die Schweden bereits früher Entlassungen angekündigt hätten , könnte die Mitarbeiterzahl im laufenden Jahr um insgesamt 15.000 auf 90.000 sinken , meint die FTD . 
Ericsson habe bereits angekündigt , jährlich über 2 Milliarden Euro einsparen zu wollen . 
Laut Analysten müssten dafür gut 10.000 Jobs gestrichen werden . 
Der Konzern verbuche derzeit große Verluste bei den Handys , zudem sei das Netzwerkgeschäft in den USA rückläufig . 
Experten rechneten deswegen für das erste Quartal nur mit einem " bescheidenen Gewinn " . 
Samsung produziert Touch-Screens für Palm 
Samsung , weltgrößter Produzent von Computermonitoren , liefert ab kommendem Monat Kunststoff-Touch-Screens für die elektronischen Handhelds von Palm . 
Das Unternehmen will dadurch seine Ertragsbreite erhöhen . 
Samsung beginnt zu diesem Zweck ab sofort mit der monatlichen Produktion von 100.000 Stück 3,8-Zoll-Screens in seiner Fabrik in Busan , wovon die Hälfte an Palm geliefert werden soll . 
Zum Jahresende soll die Produktion vorübergehend noch auf 500.000 Exemplare ausgeweitet werden , sodass die Gesamtmenge der produzierten Displays im Jahr 2001 bei zwei Millionen liegen werde . 
Samsung SDI , ein Tochterunternehmen der größten koreanischen Firmengruppe , entwickelt zudem neue Produkte wie Plasma-Panel-Displays oder Batterien , um alternative Ertragsfelder für die Zukunft aufzubauen . 
Das Kerngeschäft des Unternehmens beruht derzeit zu 70 Prozent auf der Herstellung herkömmlicher Röhrenmonitore , das bereits jetzt die Bedrohung durch die immer populärer werdenden TFT-Flachbildschirme zu spüren bekommt . 
Der Samsung-SDI-Geschäftszweig produziert selbst keine TFTs . 
Touch-Screens werden vor allem bei Stift-basierenden PDA-Geräten als Benutzerschnittstelle eingesetzt , zumeist unter Nutzung so genannter " Soft-Keyboards " oder einer mehr oder minder suffizienten Software zur Handschriftenerkennung . 
Im letzten Jahr hat sich nach Aussage der Gartner Group der Umsatz mit PDAs in den USA nahezu verdoppelt , mit einem Sprung von 5,1 auf 9,4 Millionen Geräte zwischen 1999 und 2000 . 
Intershop zieht in den USA die Notbremse 
Deutsche Firmen aus der New Economy tun sich schwer mit der Expansion in den US-Markt , obwohl er allein durch seine Größe ein attraktives Eroberungsziel darstellt . 
Dass die lokale Vertretung vor Ort in den USA keine Erfolgsgarantie ist , muss just Deutschlands langjähriger New-Economy-Vorreiter Intershop feststellen . 
Die Strategie des Anbieters von E-Business-Systemen , auf dem amerikanischen Markt innerhalb weniger Jahre zu einem führenden Player zu werden , ging nicht auf . 
Jetzt zieht das Softwarehaus die Konsequenzen : 
Die Konzentration auf den Heimatmarkt Europa , wo Intershop seit jeher den stärksten Umsatz generierte , ist angesagt . 
" Wir sind in den USA aus dem Sattel geworfen worden " , gesteht der fürs operative Geschäft zuständige Intershop-Mitgründer Wilfried Beeck zähneknirschend ein . 
In den Vereinigten Staaten will sich das Unternehmen nun mit dem dritten oder vierten Platz im Markt der E-Business-Ausrüster zufrieden geben . 
Intershop , so Beeck , habe vor allem mit dem Problem zu kämpfen , dass viele amerikanische Betriebe in schwierigen Zeiten lieber bei einheimischen Firmen einkaufen . 
Amerikanische Wettbewerber wie IBM , Microsoft , Broadvision oder die Art Technology Group ( ATG ) seien daher besser zu Rande gekommen . 
Schon Anfang des Jahres führte das 1992 in Jena gegründete Unternehmen die hohen Verluste für 2000 in Höhe von 39,3 Millionen Euro - etwa doppelt so viel wie 1999 - vor allem auf einen Einbruch des US-Geschäfts im vierten Quartal zurück . 
" Zahlreiche Aufträge " von Kunden wie Motorola , klagte Intershop-Chef Stefan Schambach , seien angesichts der Abkühlung der US-Wirtschaft geplatzt . 
Darunter seien Deals in zweistelliger Millionenhöhe gewesen . 
Im vergangenen Quartal hat die Firma auf dem amerikanischen Markt nur noch Einnahmen in Höhe von drei Millionen Euro erzielt . 
Insgesamt hat Intershop für dieses Jahr allerdings Umsätze zwischen 140 und 160 Millionen Euro anvisiert . 
Nach dem Debakel im Januar hatte der Firmenchef während der vergangenen Monate zum teilweisen Rückzug aus den USA geblasen . 
Im Januar baute Intershop 80 Stellen in den USA ab . 
Die Streichung von 30 Prozent der Belegschaft in der Firmenzentrale war verknüpft mit der Rückverlegung der Abteilungen Marketing , Training und Produktmanagement nach Deutschland , wo Intershop in der Heimatstadt Jena aufgrund der niedrigeren Mitarbeiterfluktuationsrate traditionell den Bereich Produktentwicklung gehalten hatte . 
" Uns als hundertprozentiges US-Unternehmen zu präsentieren macht keinen Sinn , da das Geschäft auf dem europäischen Markt einfach besser läuft " , begründet Firmensprecher Heiner Schaumann die Entscheidung . 
Für die US-Niederlassung , in der weiter kräftig Personal eingespart wurde und von 260 Mitarbeitern nun nur noch 130 übrig geblieben sind , laute die Devise nun , mit minimalen Kosten maximalen Output zu generieren und sich auf den Vertrieb zu konzentrieren . 
Insgesamt hat es dem Softwarehaus wenig genützt , im gelobten Land der New Economy fünf Jahren lang mit seinem - inzwischen auch nach Deutschland zurückverlagerten - strategischen Hauptfirmensitz vertreten gewesen zu sein . 
Im Frühjahr 1996 hatte Schambach in Übereinstimmung mit seinen Geldgebern befunden , dass " wir für die Verwirklichung unserer Idee in den wichtigsten Märkten vertreten sein müssen " . 
Gerade im Silicon Valley seien alle entscheidenden Analysten , Kunden und Technologiepartner ansässig . 
Also machte sich Schambach mit einer Million US-Dollar , gutem Rat und einigen Kreditkarten ausgerüstet auf nach Kalifornien . 
Vorangetrieben wurde die Verlagerung des Headquarters nach San Francisco von ihm damals auch unter dem Gesichtspunkt , dass es in Deutschland den Neuen Markt noch nicht gab . 
Generell hat sich Intershop nach dem exorbitanten Wachstum von teilweise über 160 Prozent in den vergangenen Jahren eine Diät verschrieben . 
" Wir müssen zunächst unsere internen Hausaufgaben machen " , sagt Schaumann . 
In die Gewinnzone soll das in den Abwärtsstrudel der New Economy geratene Unternehmen zum Jahresende vor allem eine Neuausrichtung des Verkaufsbereichs bringen : 
Auf der CeBIT in Hannover stellte Intershop für vertikale Branchen wie die Finanz- , Automobil- oder Chemieindustrie so genannte " Quick-Packs " vor - vorgefertigte Lösungen , die weniger Anpassung an die E-Business-Konzepte von Firmen in den einzelnen Sparten erfordern . 
.com-Deal zwischen NSI und ICANN unter Zeitdruck 
Das DoC hat immer noch die Oberaufsicht über die ICANN inne und muss solchen Verträgen zustimmen . 
Mit den neuen Verträgen erhält VeriSign das Recht , weiterhin als Datenbankbetreiber ( Registry ) und den Domainverkaufer ( Registrar ) für .com-Domains tätig zu sein . 
Für .net will man sich 2005 einer Ausschreibung stellen , lediglich .org will der Ex-Monoplist abgeben . 
" Um ihre alsbaldige Zustimmung zu diesen Verträgen werden Sie ersucht " , schrieb nun ICANNs neuer CEO Stuart Lynn an die zuständige DoC-Beauftragte Karen Rose . 
Der schwarze Peter für die umstrittene Neuordnung im Domainmarkt liegt nun in Washington . 
Dabei sollte die Betonung allerdings wohl auf " fast " liegen : 
Denn tatsächlich wird VeriSign kein " normaler " Registry-Provider werden . 
Der .com-Vertrag ist vielmehr schon mit Blick auf seine Dauer attraktiver als die Verträge für die kürzlich ausgewählten sieben neuen Top Level Domains . 
Eine weitere Verlängerung ist VeriSign ebenfalls fast sicher ; und auch mit Blick auf ICANNs Möglichkeiten , vorzeitig aus dem Vertrag auszusteigen oder eine Top Level Domain neu auszuschreiben , hat sich VeriSign deutlich besser abgesichert als die Konkurrenz . 
Den Neulingen kann so jede Nichteinhaltung der Vertragsbedingungen oder die Vortäuschung falscher Tatsachen in ihrer Bewerbung zum Verhängnis werden . 
Im VeriSign-Vertrag sind keine derartigen Sanktionen festgehalten . 
Im Gegenteil hat sich das Unternehmen sogar mit Blick auf Wettbewerbsverstöße abgesichert , die ihm bereits von mehreren amerikanischen und europäischen Konkurrenten vorgeworfen werden . 
Wenn VeriSign seinem eigenen Registrarunternehmen künftig durch sein Monopol beim .com-Datenbankbetrieb bessere Bedingungen einräumt , ist dies beispielsweise kein Grund für eine Kündigung des Vertrages . 
Vielmehr haben ICANN und VeriSign ein " Sanktionsprogramm " vorgelegt , nachdem VeriSign bei kleineren Verstößen bis zu 10.000 US-Dollar , bei größeren bis zu 100.000 US-Dollar bezahlen soll . 
Für das milliardenschwere Unternehmen dürften das kaum mehr als Peanuts sein . 
Gleichzeitig haben VeriSigns Verhandlungsführer aber durchgesetzt , dass das Sanktionsprogramm für sie nur dann Gültigkeit erhält , wenn es auch die noch in diesem Jahr in den Markt einsteigenden Registrybetreiber unterzeichnen . 
Wo es VeriSign vorteilhaft erscheint , soll also sehr wohl gleiches Recht für alle gelten . 
Eine erste Kritik an technischen Details der VeriSign-Verträge äußerte inzwischen bereits der für Nordamerika von Nutzern gewählte ICANN-Direktor Karl Auerbach . 
Auerbach hatte gerade im Blick auf das Verfahren zu den entschiedensten Gegnern der neuen VeriSign-Verträge gehört . 
Anders als es Stuart Lynn in seinem Schreiben ans DoC nun darstellt , gab es nämlich reichlich Opposition gegen den Deal . 
" Viele der Vertragszusätze waren noch ungeschrieben oder wurden dem Vorstand nicht zur Verfügung gestellt , als wir abstimmten . " 
Erst im Nachhinein erfuhren also ICANNs Vorstandsmitglieder , wofür sie am 2. April mehrheitlich gestimmt haben . 
Die Entscheidung aus Washington darf nun mit Spannung erwartet werden , haben sich doch im Vorfeld bereits einige US-Abgeordnete an das DoC gewandt . 
Sie fordern , dass die Konsequenzen der VeriSign-Verträge mit Blick auf die Entwicklung des Wettbewerbs genau überprüft werden müssen . 
ICANNs Juristen und VeriSign setzen dabei weiter auf Zeitdruck : 
Schnell soll auch das DoC nun entscheiden , da die Verträge zum 3. Mai in Kraft treten sollen . 
Ob das DoC sich zu einer Blitzentscheidung zwingen lässt , bleibt abzuwarten . 
Bundesamt startet Härtetest für kritische IT-Infrastrukturen 
In den führenden Informationsgesellschaften geht die Angst vor einem digitalen Pearl Harbor um , der Cyberwar-Virus breitet sich von den USA kommend immer weiter in Richtung Europa aus . 
Nachdem der Spiegel im März bereits die Pläne der Bundesregierung zur Durchführung eines Cyberterror-Szenarios vorstellte , dringen jetzt immer mehr Einzelheiten über die Vorhaben Berlins zum Schutz der digitalen Nervenadern der Bundesrepublik an die Öffentlichkeit . 
So hat die vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) koordinierte Arbeitsgruppe Kritis ( Kritische Infrastrukturen ) gerade ein Studienprojekt gestartet , mit denen sie Finanzdienstleistern im Bereich Netzwerksicherheit auf den Zahn fühlen will . 
Ziel der umfangreichen Untersuchung ist die Identifizierung von Schwachstellen , mit deren Hilfe böswillige Angreifer in Bankensysteme eindringen , diese blockieren und so volkswirtschaftliche Schäden anrichten könnten . 
Geprüft wird neben der Technik auch die gesamte Sicherheitspolitik der Unternehmen . 
Oft finden Angreifer Lücken in der Kommunikation zwischen unterschiedlichen Security-Bereichen , da deren Absicherung nicht in den festen Aufgabenbereich einzelner Mitarbeiter fällt . 
Viele Firmen führen bereits in Eigenregie Verwundbarkeitsprüfungen durch und setzen dabei auch auf Ex-Hacker . 
Doch das ist der Eschborner Firma Eurosec , die den Auftrag für den Security-Check vom BSI erhalten hat , zu gefährlich . 
" Das Verantwortungsgefühl , die Integrität und die Zuverlässigkeit von angeheuerten Hackern ist nicht gut einzuschätzen " , sagt Thilo Zieschang , Geschäftsführer des Sicherheitsdienstleisters . 
Zunächst geht es ihm auch gar nicht ums direkte Eindringen in die virtuellen Bankfilialen . 
" Wir besprechen gemeinsam die relevanten technischen Sachverhalte um festzustellen , ob in Ergänzung der vorhandenen Schutzvorkehrungen weitere Maßnahmen gegen raffinierte Angreifer nützlich sind " , erläutert Zieschang die Strategie . 
Das Wissen um die Folgen von Attacken und die Prüfung , wie Angriffe verhindert werden können , seien wichtiger als " Penetrationstests " . 
Dass die Eurosec-Truppe mit Samthandschuhen an die Banken herangeht , liegt auch an deren Sensibilität in allen Sicherheitsfragen . 
Gerade Finanzdienstleister sind nicht daran interessiert , Lücken nach außen zu tragen und Kunden zu verschrecken . 
" Unser Kapital ist längst nicht mehr das Geld , sondern die Daten , die dahinter stecken " , sagt Gisela Hawickhorst vom IT-Bereich der Commerzbank . 
Die Ergebnisse der jetzigen Studie werden daher anonymisiert , verspricht Zieschang , um keine konkrete Bank an den Pranger zu stellen . 
Die großen Banken signalisieren daher Kooperationsbereitschaft . 
" Wir nutzen jede Chance , um unsere Sicherheit zu überprüfen " , betont Hawickhorst . 
Anders sei der scharfe Wettlauf mit den Hackern nicht zu gewinnen . 
Die Studie , deren Abschluss für Mitte des Jahres anberaumt ist , soll der Bundesregierung als Grundlage für weitere Schritte zum Schutz der kritischen Infrastrukturen dienen . 
" Wir wollen klären , wo innerhalb Deutschlands Not am Mann ist , wenn an verschiedenen Stellen Störungen auftauchen " , sagt Werner Müller , Leiter der Abteilung Innere Sicherheit im Bundesinnenministerium , dem das BSI untergeordnet ist . 
Nach dem Durchspielen des Cyberwar-Szenarios - bei dem wie in ähnlichen derartigen Planspielen üblich eine internationale Mafia-Bande die Regierung bedroht und sie mit Attacken auf das Stromnetz sowie auf das Rechenzentrum einer Großbank zum Rückzug der Bundeswehr-Truppen aus dem Kosovo zu zwingen versucht - will Müller in einem weiteren Schritt auch mit echten Hackerattacken die kritischen Infrastrukturen einem Härtetest unterziehen . 
Ob die Regierungshacker auch gegen die Privatwirtschaft ins Feld ziehen sollen , " müssen die Ergebnisse zeigen " . 
Der Aktivismus , den die Bundesregierung entwickelt , wird gefördert durch Nachrichten aus anderen europäischen Ländern und von jenseits des Atlantiks . 
Die im März durch die deutsche Presselandschaft geisternde Meldung , dass die USA zur Abwehr digitaler Angriffe eine Art virtuelles Raketenabwehrschild für 50 Milliarden US-Dollar aufbauen wollen , hat sich zwar als falsch herausgestellt ; eine Aufrüstung im Bereich Cyber-Verteidigung hat die Bush-Regierung allerdings jüngst angekündigt . 
Für Aufsehen sorgte außerdem eine vom niederländischen Verkehrsministerium in Auftrag gegeben Studie , die behauptet , dass eine gut platzierte Bombe das gesamte Internet des Landes außer Gefecht setzen könnte . 
Lycos Europe strebt an die Spitze 
Das Internet-Portal Lycos hat seinen Europa-Umsatz in den vergangenen neun Monaten auf 24,6 Millionen Euro mehr als verdreifacht . 
In Deutschland sei die Reichweite mit 44,1 Prozent höher als die des großen Konkurrenten Yahoo mit 40,7 Prozent , teilte Lycos Europe heute mit . 
Im dritten Geschäftsquartal erreichte der Umsatz 10,9 Millionen Euro - das seien 221 Prozent mehr als ein Jahr zuvor und deutlich mehr als das Marktwachstum . 
Allerdings arbeitet Lycos Europe , genauso wie die amerikanische Mutter , weiter mit Verlust . 
Im 3. Quartal betrug der Nettoverlust 27,7 Millionen Euro , in den vergangenen neun Monaten 47,7 Millionen Euro . 
Dies sei vor allem durch Investitionen in Werbung und Marketing bedingt , um die Reichweite und den Bekanntheitsgrad des Internet-Anbieters zu erhöhen . 
Vergleichszahlen zu den gleichen Perioden des Vorjahrs gab Lycos aber nicht bekannt ; im vorherigen Geschäftsjahr betrug der Verlust insgesamt 26 Millionen Euro . 
An Lycos Europe ist Bertelsmann mit 27 Prozent beteiligt . 
Der Mitbesitzer und Chef von Lycos Europe Christoph Mohn , Sohn des Bertelsmann-Eigners Reinhard Mohn , erklärte , Lycos habe einen wichtigen " Meilenstein auf dem Weg zur europäischen Marktführerschaft " erreicht . 
Gestern erst gab die Internet-Tochter Terra Networks des spanischen Telekom-Riesen Telefonica bekannt , dass sie Lycos komplett für 12,5 Milliarden US-Dollar aufkauft . 
Im Rahmen dieser Übernahme wurde auch eine strategische Partnerschaft zwischen Terra/Lycos und Bertelsmann als Inhaltslieferanten vereinbart . 
Terra beabsichtigt , über Lycos seine Position vor allem in den Asien und Europa auszubauen und einen Fuß in den US-Markt zu bekommen . 
Auswirkungen der Übernahme auf Lycos Europe und die Bertelsmann-Beteiligung an dem europäischen Internet-Portal soll es nicht geben : 
Bertelsmann-Sprecher Markus Payer erklärte gegenüber c't , die Beteiligung bleibe bestehen , wie sie sei . 
Einen Anteil an Terra/Lycos strebt der deutsche Medienkonzern aber nicht an . 
Neben dem Gemeinschaftsprojekt Lycos Europe wird laut Payer die zukünftige Zusammenarbeit vor allem in Partnerschaften beim E-Commerce und Internet-Inhaltsangeboten bestehen ; auch sind gemeinsamen Online-Shops von Terra/Lycos und Bertelsmanns Internet-Buchladen BOL vor allem in Lateinamerika geplant . 
Hewlett-Packard boomt mit Servern und Home-PCs 
Laut Hewlett-Packard , zweitgrößtem Computer-Hersteller der Welt , haben vor allem gute Verkäufe bei Servern für Internet-Provider sowie Großunternhemen und bei PCs für Privat- und Heimanwender zu einem guten Ergebnis im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs beigetragen . 
Der Gewinn von HP stieg um 17 Prozent auf 899 Millionen US-Dollar ( 87 Cents pro Aktie ) und lag damit noch über den Erwartungen der Wall Street , die mit 82 Cents pro Aktie rechnete . 
Die Verkäufe stiegen um 15 Prozent auf 12,03 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze mit Unix-Servern wuchsen um 26 Prozent , sehr zur Freude der neuen HP-Chefin Carly Fiorina , die in diesem Segment eine große Chance für Hewlett-Packard sieht . 
Die Umsätze mit PCs für Privatleute stiegen sogar um 85 Prozent . 
Die Verkäufe von Notebooks konnte HP verdreifachen . 
Dagegen verbuchte die Drucker-Sparte nur einen Zuwachs um 16 Prozent - dieser Bereich ist allerdings der profitabelste von HP und trug im letzten Geschäftsjahr mit 61 Prozent zu den Gewinnen des Gesamtkonzerns bei . 
Fiorina erklärte gegenüber Analysten , HP wolle in Zukunft die Margen durch verstärkten Direktverkauf an Privatleute und Firmen noch weiter verbessern . 
Gegenwärtig beträgt der Anteil der Direktverkäufe 14 Prozent am Umsatz ; laut der HP-Chefin soll er im Geschäftsjahr 2001 auf 20 bis 30 Prozent steigen . 
Das erfolgreiche Geschäftsjahr fand Fiorina besonders angesichts der Umstrukturierungen bei HP beeindruckend : 
Sie kenne kein anderes Unternehmen , das Veränderungen in dieser Größenordnungen durchgemacht habe und dann solche Resultate vorweisen könne . 
Teil dieser Umstrukturierung war die Auslagerung einiger Geschäftsbereiche wie etwa der Messtechnik in das selbstständige Unternehmen Agilent . 
Dessen Geschäftszahlen sind im aktuellen Quartalsbericht von HP schon nicht mehr enthalten . 
Agilent meldete parallel zu HP einen Anstieg der Verkäufe um 27 Prozent auf 2,49 Milliarden US-Dollar und der Gewinne um 5,7 Prozent auf 166 Millionen US-Dollar . 
Zukunfts-PC soll Nutzer " verstehen " 
Der Computer der Zukunft wird seine Benutzer bedienen , nicht umgekehrt , meinte Professor Jose Encarnacao , Leiter des größten internationalen Forschungsverbunds für graphische Datenverarbeitung , dem INI GraphicsNet , in einem Gespräch mit dpa . 
Im GraphicsNet sind verschiedene Institute zusammengeschlossen , die zusammen 750 Mitarbeiter beschäftigen . 
Dem Verbund gehören unter anderem das Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung und das Zentrum für Graphische Datenverarbeitung in Darmstadt an . 
In unserer immer mehr von Computern abhängigen Welt werde es immer schwieriger , mit Rechnern umgehen zu können . 
" Der Lernaufwand steigt unerträglich " , meint Encarnacao . 
Bald drohten Programme so kompliziert zu werden , dass nicht mehr alle Menschen sie bedienen könnten . 
Die Lösung dieses Problems seien neue Programme , " die sich uns gegenüber anders verhalten . " 
Encarnacaos Vision ist ein Rechner , der uns fesselt und bewegt wie ein guter Film : 
" Wenn Sie Titanic im Kino sehen , müssen sie ja auch nicht vorher die Gebrauchsanweisung gelesen haben . " 
Der PC der Zukunft werde es ebenso verstehen , seinen menschlichen Partner " emotional anzubinden " . 
Das Programm werde sich selbst genau so erklären wie ein Spielfilm seine Handlung . 
Um solche Programme zu schreiben , brauche es weniger Programmierer als vielmehr einen " Regisseur " , ist Encarnacao überzeugt . 
Seine Rolle werde ein interdisziplinäres Team einnehmen , dem neben technisch versierten Programmierern auch Menschen angehörten , die sich mit Fotografie und Videokunst , Psychologie oder eben mit Drehbuchschreiben beschäftigten . 
Die so entstandenen Rechner-Einheiten würden für den Benutzer gleichsam unsichtbar , hofft Encarnacao . 
Man bemerke sie nur über ihre Dienstleistung . 
" Heute muss der Benutzer den Computer fragen , wenn er etwas wissen will , morgen wird er sich von selbst melden , wenn er spürt , dass sein Benutzer etwas braucht . " 
Die Technik im Auto mache es vor : 
" Wenn Sie einen Unfall haben , fahren Sie ja auch nicht erst den Rechner hoch und tippen ein : 
T-Mobile kritisiert UMTS-Lizenzvergabe 
Die Telekom-Tochter T-Mobile International hat die unterschiedlichen Kriterien der Vergabe von UMTS-Mobilfunklizenzen in Europa kritisiert . 
Manche Netzbetreiber bekämen in ihren Heimatländer die Lizenz quasi geschenkt und könnten deswegen die Lizenzpreise in Ländern mit Auktionsverfahren in die Höhe treiben . 
Bei der Versteigerung könnten " ein bis zwei Wildgewordene den ganzen Markt ruinieren " , sagte der T-Mobile-Chef Kai-Uwe Ricke den Stuttgarter Nachrichten . 
Bei der Versteigerung in Großbritannien seien die etablierten Netzbetreiber in Preisregionen getrieben worden , in denen " die betriebswirtschaftliche Vernunft " zu kurz komme , sagte Ricke . 
Deshalb sicherten sich nun die Bewerber in anderen Ländern eine entsprechende Finanzierung . 
Laut Ricke stellt die UMTS-Finanzierung für T-Mobile allerdings kein Problem dar : 
" Der Rahmen ist über unsere Mutter Telekom gesichert . " 
Die wirtschaftliche Zukunft nach einer Ersteigerung von UMTS-Lizenzen scheinen andere Firmen allerdings nicht ganz so rosig zu sehen : 
So hatten sich schon die Elmshorner Gesellschaft Talkline und der französische Mischkonzern Vivendi aus der Auktion für die deutschen UMTS-Lizenzen zurückgezogen . 
Talkline-Chef Kim Frimer erklärte dazu , dass sich angesichts des zu erwartenden Preises für eine Lizenz die Ausgaben erst in 15 bis 20 Jahre amortisieren würden - und auch nur dann , wenn nichts schief gehe . 
Ricke erwartet allerdings auch wegen der UMTS-Vergabe eine Verschärfung des Konzentrationsprozesses im Mobilfunk . 
" Ich glaube , dass es in drei Jahren in Europa möglich sein wird , sehr preiswert Unternehmen zu kaufen " , sagte er . 
Ricke nannte es " inakzeptabel " , wenn France Telecom über drei Konsortien für eine deutsche UMTS-Lizenz bieten könne . 
France Telecom ist wegen des Kaufs der britischen Orange und der in diesem Zusammenhang erfolgten Beteiligung von Vodafone AirTouch an drei der neun Bietergruppen indirekt beteiligt . 
Zehntausende Telefonanschlüsse in Bonn ausgefallen 
Durch eine Computerstörung sind in Bonn bis zu 40.000 Telefonanschlüsse ausgefallen . 
Die Telekom habe Spezialisten eingeflogen , die mit Hochdruck an dem Problem arbeiteten , berichtete ein Feuerwehrsprecher am heutigen Samstag . 
Betroffen seien auch die Notrufnummern . 
Die Polizei fahre verstärkt Streife , auch die Feuerwehr und die Telekom seien mit Einsatzkräften im betroffenen Stadtteil Bonn-Beuel präsent . 
In Notfällen sollten Polizei und Feuerwehr über Mobiltelefone alarmiert werden . 
Genauere Angaben über den Computerfehler , der zum Ausfall der Telefone führte , machte die Telekom bislang nicht . 
Hintergrund : 
Neue Internet-Domains ? 
Eigentlich ist der Weg für neue generic Top Level Domains ( gTLDs ) in der Art von .com , .net oder .org ja frei . 
Mitte April empfahl das Names Council der Domain Name Supporting Organisation ( DNSO ) der Internetverwaltung ICANN , neue gTLDs einzuführen . 
Für das nächste Treffen des Direktoriums der Internet Corporation for Assignend Names and Numbers in Yokohama am 16. Juli dieses Jahres liegt seit Anfang letzter Woche auch ein Papier vor , das der Beschlussfassung behilflich sein soll . 
Da es in der letzten Zeit keine Erfahrung mit der Einführung neuer gTLDs gebe , empfiehlt die DNSO auf jeden Fall , anfangs nur eine geringe Zahl neuer Namen zu ermöglichen - anschließend sollte genau überprüft werden , welche Auswirkung dies habe , um dann über eventuelle weitere gTLDs zu entscheiden . 
Grundsatz bei allen Aktionen müsse sein , dass die Stabilität des Internet und des Domain Name Service ( DNS ) nicht gefährdet werde . 
Warum allerdings die Einführung neuer gTLDs den DNS labil machen sollte , darüber lässt sich das Papier nicht aus . 
Ebenso wenig übrigens wie die ICANN-Vertreter auf der Konferenz der Bertelsmann-Stiftung über Internet Governance am Donnerstag letzter Woche . 
Prinzipiell , so meinten dagegen zumindest einige der Anwesenden , gebe es kein technisches Hindernis , beliebig viele neue gTLDs einzuführen . 
Michael Schneider , Gründer von EUnet Deutschland und inzwischen als Rechtsanwalt und eloquenter Vertreter von Provider-Interessen tätig , meinte sogar , Techniker bei der Internet Engineering Task Force ( IETF ) seien schon auf die Idee gekommen , eine so große Zahl neuer TLDs einzuführen , dass sich Markenrechtsstreitigkeiten von selbst erledigen - niemand könne bei sehr vielen neuen Domains wirklich in allen Bereichen seinen Namen registrieren lassen . 
Marken- und Namensrechte spielen natürlich bei der ganzen Diskussion um neue gTLDs eine entscheidende Rolle . 
Schließlich sei selbst in der .com-Domain eigentlich kein Engpass für Namen vorhanden - allein die einfach zu merkenden , die " berühmten " sowie die Marken-Namen würden knapp . 
Ein Unternehmen aber , dass wert darauf legt , unter dem Firmen- oder Marken-Namen im Internet gefunden zu werden , werde sich in allen gTLDs entsprechende Domains registrieren lassen . 
Die Einführung weniger neuer gTLDs verschiebt das Problem der Knappheit also nur um kurze Zeit , so die einhellige Meinung der Teilnehmer an der Tagung der Bertelsmann-Stiftung . 
Warum dann aber überhaupt neue gTLDs ? 
Diese Frage stellte auf der Tagung auch Harald Tveit Alvestrand , unter anderem Mitglied des Internet Architecture Boards ( IAB ) . 
Seiner Ansicht nach beruht die ganze Diskussion auf dem Missverständnis , der DNS ließe sich als Directory nutzen . 
Ein Verzeichnisdienst , der das einfache Auffinden von Ressourcen im Internet nach Kriterien wie Marken- oder Firmen-Namen oder gar auf Grund nur bruchstückhafter Informationen über die gewünschte Web-Seite ermögliche , sei der DNS aber definitiv nicht . 
Alles andere stelle seine Integrität und Stabilität in Frage . 
Auch Sabine Dolderer , Geschäftsführerin des DENIC , der Registrierungsstelle für .de-Domains , meinte , das Hauptproblem sei nicht ein Engpass an Namen , sondern der Versuch , den DNS als Ordnungskriterium zu nutzen . 
Die Einführung neuer gTLDs hält Alvestrand wohl eher für schädlich : 
Der DNS sollte so klein und effizient wie möglich gehalten werden . 
Notwendig sei ein richtiger Directory Service , der das Auffinden von Ressourcen ermögliche . 
Ob man dann den DNS überhaupt noch benötigt als zusätzlichen Layer zwischen Directory und IP-Adressen , dazu ließ sich Alvestrand nicht aus . 
Er betonte aber , das Problem sei nicht die technische Realisierung eines Directory , sondern wer dies bezahle und wer das Verzeichnis verwalte . 
Interessanterweise teilte der Vertreter der Deutschen Telekom , Winfried Schüler , Leiter des Bereichs Internationale IP-Dienste beim rosa Riesen , auf der Tagung der Bertelsmann-Stiftung die Ansicht , für eine vernünftige Nutzung des Internet in der Zukunft müsse ein Directory her . 
Die Telekom habe bereits die Entwicklung eines entsprechenden Verzeichnisdienstes in Angriff genommen - der Konzern kann sich aber nach Aussagen von Schüler auch vorstellen , dieses Directory , wird es denn einmal Realität , nur kostenpflichtig oder nur für Telekom-Kunden anzubieten . 
Ob dies dann die Lösung aller rechtlichen und strukturellen Probleme des DNS ist , darf wohl mit Fug und Recht bezweifelt werden . 
Und darauf , ob überhaupt ein neues Directory notwendig ist , ging der Telekom-Vertreter leider nicht ein : 
Schließlich gibt es schon diverse Verzeichnisdienste . 
X.500 als internationaler Standard ist schon lange verfügbar und hat seine Stabilität bewiesen . 
Und Novell etwa versucht seit einiger Zeit , seine Novell Directory Services ( NDS ) als Verzeichnisdienst für Internet- und Telekomfirmen zu platzieren - unter anderem auch durch Abkommen mit der Deutschen Telekom . 
Francis Gurry , Assistant Director General und Rechtsberater bei der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) , bezweifelte zudem , dass ein Directory die Schwierigkeiten mit dem Namensrecht im Internet lösen könne . 
Auf die Frage , ob ein Verzeichnisdienst juristische Auseinandersetzungen um Marken- und Firmen-Namen verhindern könne , meinte er lapidar : 
" Nein " . 
So könnte eine internationale Organisation wie die UNO damit beauftragt werden , über Namensrechte an Domain-Namen zu entscheiden . 
Gurry sieht aber dabei gravierende juristische Probleme auf die UNO zukommen ; zudem dürfte es nach Gurrys Ansicht einige Schwierigkeiten geben , solch einen Mechanismus auch international durchzusetzen . 
Eine weitere Methode wäre eine Art Ausschlussliste . 
In ihr würden allgemeine und " berühmte " Namen festgehalten , die nicht im DNS registriert werden dürften : 
Eine Art Anti-DNS also . 
Und es treten gleich dieselben Fragen wie beim DNS auf : 
Wer verwaltet die Ausschlussliste , wer entscheidet , welche Namen aufgenommen werden ? 
Die ICANN jedenfalls sieht in ihrem Vorbereitungspapier für die Direktoriums-Sitzung über neue TLDs die Notwendigkeit einer Ausschlussliste nicht . 
Eines bleibt zu dem Vorschlag eines Internet-Verzeichnisdienstes festzuhalten : 
Wer schon einmal versucht hat , über X.500 oder NDS eine Ressource direkt mit ihrem Directory-Namen anzusprechen , freut sich , wenn er mit IP-Adressen arbeiten darf . 
Bevor das ICANN-Direktorium die Einführung neuer gTLDs beschließen kann , haben die Mitglieder darüber hinaus noch ein weiteres Problem : 
Die Verfechter zweier unterschiedlicher Typen von gTLDs müssen sich einigen . 
Die andere Variante : 
So genannte chartered TLDs , die schon im Namen einen bestimmten Zweck der entsprechenden Server oder Web-Seiten andeuten sollen - etwa .firm für Auftritte von Unternehmen im Web , .sex für Porno-Sites oder .medical für Gesundheits-Angebote . 
Solche chartered Domains gibt es bislang auch schon : .edu für Universitäten und Bildungseinrichtungen könnte als Vorbild dienen . 
Die Einführung von .union für Internet-Auftritte von Gewerkschaften beispielsweise wurde aber erst vor kurzem abgelehnt - zu politisch , hieß es lapidar . 
Andrew McLaughlin , Berkman Fellow an der Harvard Law School und Chief Policy Officer sowie Chief Financial Officer der ICANN , lehnte jedenfalls während der Diskussion bei der Bertelsmann-Stiftung chartered Domains rundweg ab . 
Die ICANN als oberste Instanz für die DNS-Aufsicht käme sonst in eine Situation , bei der sie nicht-technische Kriterien für die Registrierung innerhalb einer bestimmten Domain anlegen müsse : 
Wie könne die ICANN entscheiden , ob etwa Geistheiler innerhalb einer eventuellen Domain .medical zu akzeptieren seien oder nicht ? 
Die ICANN sei nicht dafür da zu entscheiden , ob eine Registrierung für eine bestimmte chartered Domain zugelassen werde oder nicht . 
Auch Dolderer äußerte Bedenken gegen chartered Domains : 
Sie könnten sich schnell zu einer Art Gütesiegel für einen bestimmten Bereich entwickeln . 
Trotz dieser Einwände erklärte Michael Leibrandt vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie ( BMWi ) und Vertreter der Bundesregierung im Governmental Advisory Committee ( GAC ) der ICANN , er bevorzuge die Einführung von chartered Domains . 
Die Bundesregierung wolle auf keinen Fall , dass nur allgemeine unrestricted TLDs eingeführt würden . 
Man müsse neue Domains aus der User-Perspektive beurteilen und danach , welche Nutzen TLDs den Surfern brächten - dabei hätten chartered Domains eindeutige Vorteile . 
Er könne sich aber vorstellen , dass eine Mischform gewählt werde , mit einigen chartered und nur wenigen unrestricted Domains , meinte Leibrandt gegenüber c't . 
Angesichts all dieser offenen Fragen zum DNS und der technischen wie politischen Auseinandersetzungen um die Einführung neuer gTLDs darf man also gespannt erwarten , was die ICANN auf dem Direktoriumstreffen im Juli in Yokohama beschließt - wenn die Direktoren sich überhaupt schon zu einer endgültigen Entscheidung durchringen können . 
Neue T-Aktien kosten 66,50 Euro ( Update ) 
Die neuen Aktien der dritten Tranche der Telekom-Papiere , die an die Börse gebracht werden , werden für 66,50 Euro ausgegeben . 
Privatanleger erhalten als Frühzeichner drei Euro Rabatt . 
Das teilte die Deutsche Telekom am heutigen Samstag in Bonn mit . 
Der Verkaufspreis liege um 1,5 Prozent unter dem Durchschnittskurs der T-Aktie vom Freitag . 
Damit platziert die Telekom Aktien im Gesamtwert von 15 Milliarden Euro oder 29,3 Milliarden DM . 
Die Telekom hatte 200 Millionen Aktien angeboten . 
Es gingen aber Bestellungen für 700 Millionen Aktien ein , so dass die Aktien 3,5-fach überzeichnet waren . 
Privatanleger sollen mindestens 25 Aktien sowie ein Fünftel der darüber hinaus georderten Menge erhalten . 
Wer einen T-Online-Bevorrechtigungsschein hat , bekommt 50 Aktien plus 25 Prozent . 
Zudem erhalten Privatanleger Treueaktien im Verhältnis 1:10 , wenn sie die Papiere bis Ende 2001 behalten . 
Der erste Handelstag der neuen T-Aktien ist am kommenden Montag . 
Erst dann will die Telekom auch weitere Details der Zuteilung bekannt geben . 
Unter der Voraussetzung , dass die gesamte Mehrzuteilungs-Reserve von 30 Millionen Aktien ausgenutzt wird , werden 70 Prozent der jungen Aktien an Privatanleger und 30 Prozent an institutionelle Anleger wie zum Beispiel Aktienfonds gehen . 
Kunden-Datenbanken von AOL verwundbar ( Update ) 
Hacker haben sich US-Medienberichten zufolge Zugang zu Kundendaten des weltgrößten Onlinedienstes AOL verschafft . 
Ein Unternehmenssprecher habe bestätigt , dass die Hacker Zugriff auf interne Datenbanken mit persönlichen Informationen der Kunden hatten , berichteten US-Medien . 
Zu den kritischen Daten zählten beispielsweise auch Kreditkarteninformationen . 
AOL habe inzwischen zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen ergriffen . 
Ein Reporter des Fernsehsenders MSNBC berichtete , ein Hacker habe ihm als Beweis die Informationen über sein Kundenkonto geschickt . 
Dort war auch angeführt , wann der Journalist sich zuletzt in das AOL-Netzwerk eingeloggt hatte . 
Wie MSNBC weiter berichtete , gelang es einem Hacker mit dem Namen " Retired " mit einem Trojanischen Pferd in das System einzudringen . 
Der Bericht über die Verwundbarkeit des AOL-Sicherheitssystems wurde am gestrigen Freitag Abend ( Ortszeit ) auf der Onlineseite von Observers.net veröffentlicht , an der sich zahlreiche ehemalige AOL-Mitarbeiter beteiligen . 
Sie erklärten , mit der Veröffentlichung solle AOL Gelegenheit gegeben werden , die Lücke zu schließen . 
Deutsche Kunden seien ersten Erkenntnissen zufolge nicht betroffen , erklärte Frank Sarfeld , Sprecher von AOL Deutschland . 
In einer Mitteilung von AOL an seine Mitarbeiter , die ebenfalls auf Observers.net veröffentlicht wurde , kündigte der Online-Dienst allerdings an , ab Dienstag seine Sicherheitspolitik zu ändern . 
Die Einführung von Pauschalpreisen für Online-Zugänge , so genannte Flatrates , öffnet den Weg für eine neue Lässigkeit im Umgang mit den Angeboten des Internet . 
Schon bald wird der Pauschaltarif eine grundsätzliche Änderung im Benutzerverhalten bewirken . 
Auf ein paar Stunden oder Megabyte mehr oder weniger kommt es bei einer Flatrate nicht an . 
So kann man das Öffnen und Beenden der Internetverbindung getrost dem Rechner überlassen . 
Besonders mit einem ISDN-Anschluss , bei dem der Verbindungsaufbau in Sekundenschnelle erfolgt , verschwimmen dann die Grenzen zwischen On- und Offline zusehends . 
Damit wandelt sich die Bedeutung des Internet vom Luxusgut , das man bewusst und zielgerichtet nutzt , zu einer ständig verfügbaren Ressource , über deren Einsatz man nicht weiter nachzudenken braucht . 
Die Auskunft ruft man nur an , wenn man gerade kein Telefonbuch zur Hand hat . 
Aktienkurse , Kinoprogramme , Abfahrtszeiten für Züge oder Straßenbahnen - all das wird man bald ganz selbstverständlich aus dem Internet holen . 
Preise vergleichen , bummeln oder in exotischen Läden stöbern macht auch im Netz ohne Zeitdruck erst richtig Spaß . 
Kostenlose Dateitransfers eröffnen aber noch ganz andere Perspektiven . 
Schon jetzt gibt es etwa Angebote , sich die entwickelten Urlaubsfotos digitalisiert ins Netz stellen zu lassen . 
Ebenso denkbar ist eine Tageszeitung , die den persönlichen Vorlieben der Abonnenten angepasst wird und morgens schon auf dem Rechner wartet . 
Kurz : 
Die lange angekündigte Allgegenwart des Internet wird Realität . 
Vor allem aufgrund der hohen Preise werden sich Flatrates in Deutschland jedoch nicht sofort durchsetzen . 
Langfristig jedoch werden Pauschalpreise für den Internet-Zugang die magische 50-Mark-Grenze unterschreiten . 
G8-Gipfel will IT-Charta verabschieden 
Die sieben führenden Industrienationen und Russland wollen bei ihrem G8-Gipfeltreffen in Japan für den weltweiten Einsatz der Informationstechnologie werben . 
Damit sollten auch die Zugangs-Voraussetzungen und mehr Wachstumsmöglichkeiten für Entwicklungsländer geschaffen werden , hieß es am Montag zum Stand der Vorbereitungen in Berliner Regierungskreisen . 
Dazu soll am Wochenende auf der südjapanischen Insel Okinawa eine IT-Charta von den Staats- und Regierungschefs der Länder USA , Japan , Deutschland , Frankreich , Großbritannien , Italien , Kanada und Russland verabschiedet werden . 
Hier gelte es , die " technische Lücke " zwischen den Staaten zu schließen . 
Dabei komme es auf einen verantwortbaren Rahmen im Zusammenspiel staatlicher Bedingungen und privatwirtschaftlicher Organisationen an . 
Die Europäer wollen damit zugleich an den EU-Gipfel von Lissabon anknüpfen , auf dem sie sich das Ziel gesetzt hatten , die Amerikaner bei den neuen Technologien wie Internet und E-Commerce zu überholen . 
Die EU-Regierungschefs hatten dazu noch im Juni auf der Tagung des Europäischen Rats in Feira den Aktionsplan eEuropa 2002 beschlossen , der unter anderem für ein billigeres und schnelleres Internet sorgen soll . 
Beim 26. Wirtschaftsgipfel vom Freitag bis Sonntag dieser Woche haben die Staats- und Regierungschefs eine Fülle weiterer Themen . 
Neben den Konfliktfeldern vom Balkan bis Nordkorea und dem geplanten amerikanischen Raketenabwehrsystem stehen Fragen der Wohlfahrt und des sozialen Friedens auf der Tagesordnung . 
Multimedia Campus in Kiel gestartet ( Update ) 
Ein Jahr nach der Standortentscheidung sind am heutigen Dienstag in Kiel die Hallen des Multimedia-Campus Schleswig-Holsteins bezogen worden . 
In der einzigen Einrichtung ihrer Art in Deutschland sollen vom Herbst an Fachleute in Informationsberufen ausgebildet werden . 
Der Multimedia Campus ( MMC ) ist ein gemeinsames Projekt von Wirtschaft , Politik und Wissenschaft . 
Kiel hatte sich im Juli vergangenen Jahres gegen Lübeck als Standort durchgesetzt . 
Zuvor waren Flensburg , Neumünster , Büdelsdorf , Itzehoe und Uetersen als mögliche Kandidaten ausgeschieden . 
In drei Jahren soll der Campus an seinen endgültigen Standort im Kieler Germania-Hafen umziehen . 
Mehrere Unternehmen haben bereits Stipendien oder Sponsorengelder für MMC zur Verfügung gestellt . 
Durch ein Netzwerk sollen auch internationale Partner in das Konzept eingebunden werden . 
Als erstes startet im Oktober für 52 Studenten der Masterstudiengang " Multimedia-Management " . 
Dabei soll die Ausbildung möglichst praxisnah sein , um den Ansprüchen der regionalen IT-Branche gerecht zu werden . 
Dazu gibt es neben der Ausbildung auch verschiedene Aufbaustudiengänge . 
Nach MMC-Angaben liegen derzeit " weit über 100 Anfragen und zum Teil Bewerbungen vor " . 
Der Passauer Informatiker Burkhard Freitag für die Informationstechnologie , der Leipziger Mediensystemtechniker Bernd Steinbrink für die Professur für Multimedia-Applikationen und der Magdeburger Privatdozent Gerhard Weber für den Lehrstuhl " für adaptive Mensch-Maschine-Interfaces " . 
Dabei sollen die Beziehungen zwischen Computer und Anwender untersucht und die Benutzung der Maschinen - auch für behinderte Menschen - erleichtert werden . 
Für das Studium sind unter anderem ein überdurchschnittlicher Hochschulabschluss in einer beliebigen Fachrichtung , gute Englischkenntnisse und Grundkenntnisse in Informationstechnologie sowie Betriebswirtschaftslehre erforderlich . 
Die Studiengebühr beträgt 15.000 Mark . 
Fünf Unternehmen haben bisher 20 Stipendien bereitgestellt . 
Intel angesichts fallender Preise unter Druck 
Anfang Juni hatte Intel Optimismus verbreitet : 
Der Chip-Gigant gab damals eine gemäßigt zuversichtliche Prognose für den Umsatz im zweiten Quartal 2001 ab und stärkte damit doch noch die Hoffnungen auf eine Erholung der schwächelnden Chipindustrie - und erhöhte gleichzeitig die Nervosität der Börsianer , die etwas aufgeregt die Quartalszahlen erwarteten . 
Nun legte Intel am Dienstag nach Börsenschluss in den USA die endgültigen Bilanzen vor . 
Diese sind zwar etwas besser als erwartet - die Prognosen waren aber angesichts der bislang enttäuschenden Geschäfte der Branche nicht gerade sehr hoch . 
Der Umsatz von Intel betrug 6,33 Milliarden US-Dollar , ein Minus von 24 Prozent gegenüber dem zweiten Quartal des Vorjahrs und 5 Prozent weniger als im ersten Quartal dieses Jahres . 
Der Gewinn ohne die Berücksichtigung von Einmalausgaben für Firmenkäufe betrug 854 Millionen US-Dollar ( 12 Cents pro Aktie ) , ein Minus von 76 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal und von 22 Prozent gegenüber dem ersten Quartal des laufenden Jahres . 
Unter Berücksichtigung von Sonderausgaben beläuft sich der Gewinn von Intel im zweiten Quartal auf 196 Millionen US-Dollar ( 3 Cents pro Aktie ) , ein Minus von 94 Prozent gegenüber dem Vorjahr und von 60 Prozent gegenüber dem ersten Quartal . 
Auch wenn Umsatz wie Gewinn stark nach unten gingen , lagen beide doch über dem , was die Analysten prophezeit hatten ; an der Wall Street war man von einem Gewinn von 10 Cents pro Aktie ohne Sonderausgaben und von einem Umsatz von 6,29 Milliarden US-Dollar ausgegangen . 
Craig Barrett , Chef von Intel , brach nicht gerade in Euphorie aus angesichts der Resultate , gab sich aber doch zufrieden . 
Die Verkäufe von Prozessoren und Chipsätzen seien jedenfalls höher als im ersten Quartal gewesen , während die Verkäufe von Motherboards , Flash-Memory , Netzwerk-Prozessoren , Fast- und Gigabit-Ethernet-Komponenten sowie Mikro-Controllern gesunken seien , hieß es bei Intel . 
Im nächsten Quartal hofft der Chip-Hersteller , den starken Auftritt im CPU-Markt durch einen beschleunigten Übergang zum Pentium 4 fortsetzen zu können . 
Trotzdem sei es schwierig , die Nachfrage angesichts der bleibenden ökonomischen Unsicherheiten zu prognostizieren . 
Intel erwartet aber einen Umsatz von 6,2 bis 6,8 Milliarden US-Dollar im dritten Quartal 
Ob Intel allerdings weiter so stark vom Prozessorgeschäft profitieren kann , stellen einige Beobachter angesichts des anhaltenden Preiskriegs mit AMD in Frage . 
Intels Hauptkonkurrent bei den Prozessoren erfüllte zwar die bereits reduzierten Erwartungen , verzeichnete aber ebenfalls einen drastischen Gewinneinbruch und sieht für das nächste Quartal sogar die Möglichkeit , in die Verlustzone zu geraten . 
AMD wird sich aber kaum die Butter vom Brot nehmen lassen und kündigte bereits an , die verkauften CPU-Stückzahlen weiter nach oben treiben zu wollen . 
Sicher sind die Investoren sich jedenfalls nicht , ob Intel weitere Stürme im Chip-Markt und befürchtete Turbulenzen beim PC-Absatz ohne Probleme meistern kann . 
OMG : 
Vorschläge für Objekte im Internet angefordert 
Die Object Management Group ( OMG , http://www.omg.org ) hat einen Request for Information ( RFI ) herausgegeben , mit dem Vorschläge und Kommentare zu Bereichen gesammelt werden sollen , die eine Zusammenarbeit von Internet- und Objekttechnologien betreffen . 
Sie verfolgt das Ziel , eine Architektur für objektorientierte Systeme bereitzustellen , mit der die Verteilung und Zusammenarbeit von Softwarebausteinen in vernetzten und heterogenen Umgebungen möglich wird . 
Zentrales Element dieser Architektur ist der sogenannte Object Request Broker ( ORB ) , der die Interaktion zwischenObjekten auch über Prozeß- und Rechnergrenzen hinweg definiert . 
Mit dem nun herausgegebenen RFI soll über diese reine Protokollebene hinaus eine Integration zwischen den OMG-Technologien und Internet-Protokollen sowie -Werkzeugen erreicht werden . 
Nachdem schon verschiedene Ansätze entstanden , etwa Java mit den OMG-Technologien in Einklang zu bringen ( so entwickelte Sun beispielsweise mit JOE einen Java-ORB ) , sollen diese Versuche auf eine breitere Basis gestellt werden und in den offiziellen Standardisierungsprozeß einfließen . 
Die Internet Special Interest Group der OMG ( http://www.objs.com/isig/home.htm ) wird aus den eingegangenen Kommentaren Vorschläge destillieren , die den Einsatz von CORBA-Anwendungen im Internet , die Einbindung von Internet-Tools in CORBA-Software und die bessere Verwendbarkeit der OMG-Standards in Wide Are Networks ermöglichen sollen . 
Sind diese Bemühungen von Erfolg gekrönt , wird auch die Open Software Foundation mit ihrem Distributed Computing Environment ( DCE ) noch stärker unter Druck geraten . 
Schon die Ablehnung von DCE als Standard-Transportmodell zwischen verschiedenen ORB-Implementationen bedeutete einen Rückschlag für die weitere Durchsetzung dieses Standards für verteilte Systeme . 
Mit der Integration von OMG-Standards und Internet-Technologien gerät DCE weiter ins Hintertreffen . 
WWW-Schnittstellen und objektorientierte Technologien für DCE lassen noch einige Zeit auf sich warten . 
Durch WAN- und Internet-Integration in den CORBA-Standards wird den DCE-Protagonisten ein weiteres Argument für die eigene Technologie aus der Hand geschlagen . 
Das virtuelle Loch in der Gefängnismauer 
Isolation , Monotonie und Einsamkeit : 
Eine abgeschlossene Welt für sich ist die Justizvollzugsanstalt Tegel im Norden Berlins . 
Doch seit eineinhalb Jahren werkeln Häftlinge in dem größten Gefängnis Deutschlands an ihrem virtuellen Ausbruch . 
Unter der Adresse www.planet-tegel.de verbergen sich die ersten Web-Seiten , die Häftlinge in Deutschland mitgestalteten . 
Jetzt darf eine Gruppe von 15 der 1.700 Gefangenen zu festgesetzten Zeiten auch direkt über E-Mails mit der Welt jenseits der Mauern kommunizieren . 
" Sie betreten jetzt die Planet-Tegel Homepage . 
Bitte melden Sie sich an " , beginnt der virtuelle Rundgang im Internet . 
Fotos zeigen sterile Gänge , vergitterte Fenster , schusssichere Türen . 
Die Texte erzählen von der Arbeit , Freizeit und dem Leben in der Gefängnisstadt . 
Seit ihrem Start im Dezember 1998 verzeichnen die Seiten mehr als 50.000 Zugriffe . 
" Wir wollten das Schweigen der Insassen , die Isolation durchbrechen " , sagt der Berliner Theaterregisseur Roland Brus . 
Er ist zusammen mit dem Kölner Multimedia-Designer Michael Henning der geistige Vater des Projekts . 
Planet Tegel wurde mit Geldern aus Stipendien aus der Taufe gehoben . 
Jetzt lebt das Projekt größtenteils von Spenden , wie Computerfachmann und Mitarbeiter Jörg Heger sagt . 
Zwölf Häftlingen bilden den festen Kern der Computergruppe . 
Der 34-Jährige hatte bislang nichts mit Computern zu tun . 
Jetzt entkommt er mit der künstlerischen Arbeit an den Web-Seiten der Monotonie des Knastalltags . 
" Ich will geistig nicht veröden " , sagt er . 
Ziel der Gruppe sei es , dem falschen Bild von Außenstehenden entgegenzuwirken , die meinen , die Gefangenen lebten mancherorts wie in einem Hotel . 
Doch zunächst galt es , die skeptische Anstaltsleitung von dem Projekt zu überzeugen . 
Bis heute müssen die Häftlinge , die an der Computergruppe teilnehmen wollen , ein Genehmigungsverfahren durchlaufen . 
Die Internet-Seiten werden offline mit Hilfe von Computerdesignern erstellt und sind für die Häftlinge in Tegel nicht online abrufbar . 
E-Mails bekamen die Häftlinge bislang über einen Boten , der die Nachrichten auf einem externen Computer verwaltete . 
Aber jetzt kann die Gruppe zu festgesetzten Zeiten selber elektronische Post empfangen und senden . 
Das ist laut Heger bislang einmalig auf der Welt . 
Für Regisseur Brus ist der direkte E-Mail Verkehr ein gewaltiger Fortschritt : 
" Jetzt haben wir tatsächlich das Loch in der Mauer , für das wir angetreten sind . " 
Die Web-Seiten sollen bis Ende des Jahres auch in Englisch abrufbar sein . 
Auf einer neuen Plattform sollen Themen wie Drogen , Sexualität und Ausländer behandelt werden . 
Der nächste Schritt wäre eine direkte Internet-Verbindung in das Gefängnis . 
Doch dafür ist die Anstaltsleitung bislang nicht zu gewinnen : 
" Ich befürchte , dass sich die Häftlinge rechtsextremistische Literatur und Kinderpornos herunterladen könnten " , sagt Leiter Klaus Lange-Lehngut . 
Aber auch er hat positive Seiten an dem Internet-Projekt erkannt und denkt darüber nach , Ausbildungen der IT-Branche im Gefängnis anzubieten . 
" Wir bemühen uns , dafür EU-Gelder zu bekommen " , sagt er . 
Häftling Dittmar jedenfalls will so eine Ausbildung machen : 
" Wenn nicht hier , dann draußen nach meiner Entlassung . " 
Siehe dazu auch den Artikel Die Welt im Knast zum Start der Tegel-Website in Telepolis . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat bei der Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen in Mainz das Mindestgebot auf zwei Prozent abgesenkt , erklärte der Präsident der Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , am Donnerstag Vormittag . 
Die Bieter mussten zuletzt die jeweiligen Höchstgebote für eines von insgesamt zwölf Frequenzpakten um jeweils fünf Prozent übertreffen . 
" Wir befinden uns jetzt auf der Zielgeraden " , begründete Scheurle den Schritt . 
Wie lang diese sei , wisse er aber nicht . 
Nach der 168. Runde am heutigen Vormittag lagen die Höchstgebote bei 98,15 Milliarden Mark . 
Die Lizenzsumme ( Höchstgebote für eine gültige Kombination aus mindestens zwei und höchstens drei Frequenzpaketen ) betrug 89,84 Milliarden Mark . 
Offensichtlich versuchen T-Mobil und Mannesmann Mobilfunk weiterhin , jeweils drei Frequenzpakete zu ergatten . 
Beobachter sprachen nach dem gestrigen Auktionstag schon davon , Mannesmann habe signalisiert , sich auch mit zwei Paketen zufrieden zu geben - T-Mobil sei darauf aber nicht eingestiegen . 
Würde jeder der verbliebenen sechs Mitbieter sich mit zwei Frequenzpaketen begnügen , könnten alle noch beteiligten Firmen mit einer UMTS-Lizenz nach Hause gehen . 
Will eine Firma aber doch eine große Lizenz , muss mindestens noch ein Mitbieter ausscheiden . 
Nach der 168. Runde lag Mannesmann mit 24,33 Milliarden Mark für eine große Lizenz aus drei Frequenzpaketen an der Spitze des Bieterfelds . 
T-Mobil ( 16,44 Milliarden Mark ) , E-Plus ( 16,41 Milliarden Mark ) , Mobilcom ( 16,37 Milliarden Mark ) und 3G 16,28 Milliarden Mark gaben jeweilis für zwei Frequenzpakete die Höchstgebote ab . 
Der Konzern lag mit 8,31 Milliarden Mark nur bei einem Frequenzpaket vorne . 
Telekom-Börsengang soll in Österreich Aktienfieber anfachen 
Vier Jahre nach dem erfolgreichen Börsengang der Deutschen Telekom will es Österreich dem großen Nachbarn nachmachen : 
Die großteils noch in Staatsbesitz befindliche Telekom Austria ( TA ) wird nach den Plänen der Wiener Regierung im Herbst als " Volksaktie " an die Börse gebracht . 
Bei den bisher als Aktienmuffel bekannten Österreichern soll damit endlich das Börsenfieber entfacht werden . 
Nur rund sieben Prozent der Österreicher besitzen Aktien oder Investmentfonds . 
Die Zahl der Besitzer von Dividendenpapieren soll durch den TA-Börsengang verdoppelt werden . 
Die Eckdaten wie Zeitpunkt und genauer Umfang des auf jeden Fall größten Börsenganges der österreichischen Geschichte sind zwar noch nicht bekannt , umso eifriger wird aber schon die Werbetrommel gerührt . 
Die Österreicher werden aufgefordert , sich ein so genanntes " Telekom-Ticket " zu besorgen , das im Falle einer Überzeichnung eine bevorzugte Aktienzuteilung garantieren soll . 
Der Telekom-Börsengang soll an die 40 Milliarden Schilling ( rund 5,5 Milliarden Mark ) in die Staatskassen spülen und damit den Schuldenabbau der Staatsholding ÖIAG beschleunigen . 
25 bis 30 Prozent des Aktienkapitals sollen zu diesem Zweck den Anlegern angeboten werden . 
Die Republik Österreich hält zur Zeit 74,9 Prozent an der TA . 
Erst vor zwei Jahren waren 25,1 Prozent des Unternehmens an die Telecom Italia verkauft worden . 
Für den einfachen Österreicher , der keinen Beamten des staatlichen Monopolbetriebs persönlich kannte , war es ein großes Erfolgserlebnis , einen Telefonanschluss zu erhalten . 
Beschwerden über monatelange Wartezeiten waren aussichtslos . 
Heute ist es wohl kein Privileg mehr , eine Telefonleitung von der TA zu bekommen . 
Der Kundendienst funktioniert offensichtlich und auch in der Mobiltelefonie ist die Telekom-Tochter Mobilkom Marktführer . 
Trotzdem ist der Börsengang der TA nicht unumstritten . 
Das laufende Jahr wird dem Unternehmen Verluste bringen , die auf den allgemeinen Preiskampf im Telekommunikationsbereich sowie auf Sozialpläne zum Abbau von Beschäftigten zurückgeführt werden . 
TA-Generaldirektor Heinz Sundt glaubt trotzdem an einen erfolgreichen Börsengang , da Telekom-Aktien noch viel Kurspotenzial hätten . 
Sundt hatte die Leitung des Unternehmens erst im Frühjahr von Werner Kasztler übernommen , der aus Protest gegen den seiner Ansicht nach übereilten Börsengang gemeinsam mit dem gesamten Vorstand zurückgetreten war . 
Finanzminister Karl-Heinz Grasser von der rechtspopulistischen Freiheitlichen Partei ( FPÖ ) hatte unmittelbar nach der Bildung der rechtskonservativen Regierung im Februar eine 100-prozentige Privatisierung der Telekom angekündigt . 
Die Regierung will auch eine Reihe weiterer staatlicher Beteiligungen an der Börse zu Geld machen . 
Ein Erfolg des TA-Börsengangs ist dafür von größter Bedeutung . 
Auch der bisher lustlos dahindümpelnden Wiener Börse soll neues Leben eingehaucht werden . 
Mit der Bank Austria , die mit der HypoVereinsbank zusammen gehen will , soll ja bereits in wenigen Monaten der bisherige Branchenprimus vom Kurszettel verschwinden . 
Telekom : 
UMTS-Lizenzkosten sind " wirtschaftlicher Wahnsinn " 
Die Deutsche Telekom hat die bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen erzielten Milliardenerlöse als " wirtschaftlichen Wahnsinn " bezeichnet . 
" Wir haben diesem Irrsinn ein Ende gesetzt " , sagte Konzernsprecher Ulrich Lissek laut dpa . 
Die zuletzt für drei Frequenzblöcke abgegebenen Gebote seien wirtschaftlich nicht mehr vertretbar gewesen . 
Für eine große Lizenz waren Summen von mehr als 24 Milliarden Mark geboten worden . 
Lissek bezeichnete die hohen Lizenzkosten als einen gravierenden Nachteil für Deutschland . 
" Wir starten mit einer massiven Hypothek in die UMTS-Zukunft " . 
Bis kurz vor Ende der Auktion in Mainz hatten sich vor allem Mannesmann und T-Mobil einen heftigen Schlagabtausch um drei Blöcke geliefert . 
Die Telekom-Tochter signalisierte dann kurz vor Ende der Versteigerung , dass sich das Unternehmen auch mit zwei Blöcken und damit einer kleinen Lizenz zufrieden geben würde . 
Beobachter meinten bereits am gestrigen Mittwoch , dass Mannesmann Mobilfunk solche Signale in Richtung Telekom ausgesandt habe - der rosa Riese ging aber zu diesem Zeitpunkt noch nicht darauf ein . 
Insgesamt sind bei der bislang spektakulärsten Versteigerung in Deutschland 98,8 Milliarden Mark zusammengekommen . 
Das jetzige Ergebnis mit sechs Lizenznehmern hätten die beteiligten Unternehmen aber nach dem Ausscheiden von Debitel schon weit früher haben können : 
So waren schon in der Auktionsrunde 131 die Frequenzpakete gleichmäßig auf alle sechs Firmen verteilt , die Lizenzsumme betrug zu diesem Zeitpunkt noch 68,5 Milliarden Mark . 
Die kleine UMTS-Lizenz aus zwei Frequenzpaketen hätte nach der 131. Runde zwischen 10,9 und 12,1 Milliarden Mark gekostet . 
Nach dem Abschluss der Lizenzvergabe zahlen die Firmen nun zwischen 16,4 und 16,6 Milliarden Mark für eine kleine UMTS-Lizenz . 
UMTS-Sieg bedeutet Segen und Fluch für die Lizenz-Gewinner 
Hintergrund : 
Der Schatz ist gehoben : 
Für Bundesfinanzminister Hans Eichel hat sich die Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen als wahre Goldgrube entpuppt . 
In den nächsten Tagen wird der Bundesfinanzminister um rund 100 Milliarden Mark reicher sein . 
Das ist rund das Fünffache der Summe , die er im Haushalt ursprünglich eingeplant hatte . 
Dabei hat die bislang spektakulärste Auktion in Deutschland alle Rekorde gebrochen und das Ergebnis in Großbritannien vom April ( 75 Milliarden Mark ) klar übertroffen . 
Eine Überraschung auch auf dem Siegerpodest : 
Neben den erwarteten Siegern T-Mobil ( D1/Telekom ) , Mannesmann Mobilfunk ( D2/Vodafone ) , E-Plus-Hutchison ( KPN , NTT DoCoMo ) , VIAG Interkom ( British Telecom ) und Mobilcom ( France Telecom ) schaffte auch das finnische/spanische Konsortium 3G den Sprung auf den deutschen UMTS-Markt . 
Klaus-Dieter Scheurle , Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , präsentierte strahlend das Ergebnis : 
" Mit sechs Anbietern haben wir ein Ergebnis erzielt , dass den intensivsten Wettbewerb und die günstigsten Lösungen verspricht " . 
Und ein Mitabeiter der VIAG Interkom skandiert im Hintergrund : 
" Bravo ! " . 
Befürchtungen über die Höhe der Lizenzkosten teilte Scheurle nicht . 
Dagegen sprach die Telekom von einem " Versteigerungsirrsinn " . 
Firmensprecher Ulrich Lissek sagte : 
" Wir haben dem wirtschaftlichen Wahnsinn ein Ende gesetzt " . 
Im Durchschnitt müssen die sechs Lizenznehmer 16,5 Milliarden Mark für eine kleine UMTS-Lizenz auf den Tisch blättern . 
Tatsächlich zeigen die sündhaft teuren Lizenzen , dass der deutsche Mobilfunkmarkt der Zukunft einer der attraktivsten in Europa ist . 
Bis Ende 2000 soll bereits jeder Zweite in Deutschland ein Handy in der Tasche haben . 
Damit ist die Basis für das UMTS-Geschäft gelegt . 
Rund 80 Millionen potenzielle Kunden - solche Zahlen kann kein Land in Westeuropa in die Waagschale werfen . 
Aber die Summen , die sie in das noch schlummernde UMTS-Geschäft investieren müssen , sind gigantisch : 
Schließlich fallen nicht nur Lizenzkosten an . 
Zum Aufbau der UMTS-Netze und der Infrastruktur müssen sie weitere zweistellige Milliarden-Beträge investieren . 
Und so ist der UMTS-Sieg zugleich ein Fluch : 
Die Milliarden , die jetzt der Bundesfinanzminister kassiert , müssen erst verdient werden . 
Und zwar auf einem Markt , den es bislang überhaupt noch nicht gibt . 
" Diese Beträge sind eine Vorleistung im Glauben an eine Technologie " , sagt der Chefvolkswirt der Dresdner Bank , Klaus Friedrich , stellvertretend für viele Skeptiker . 
Georg Erber vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung in Berlin warnte schon zu Beginn der Auktion vor überzogenen Preisen : 
Die Unternehmen würden sich an den Lizenz- und den Folgekosten überheben . 
Doch die gewaltigen Ausgaben für UMTS in Deutschland ist nicht das Ende : 
Die sechs Sieger verfolgen eine klare europäische Mobilfunkstrategie . 
Neben Deutschland und Großbritannien zählen Frankreich und Italien als die lukrativsten Märkte in Europa . 
Dort soll im Herbst eine Entscheidung über die Vergabe der Konzessionen fallen . 
Aber auch diese Lizenzen werden nicht verschenkt . 
So könnten sich pro Betreiber die Kosten für den Erwerb der Konzessionen und für den Netzaufbau leicht auf hohe zweistellige Milliardenbeträge summieren . 
Ein Betrag , bei dem selbst der Riese Deutsche Telekom zu zittern beginnt . 
So wird sich das Unternehmen in Italien möglicherweise erst gar nicht um eine UMTS-Lizenz bewerben . 
Ohnehin haben die Bonner noch ganz andere Brocken zu verdauen wie den US-Mobilfunkbetreiber VoiceStream . 
Nach Einschätzung von Analysten werden die Kosten für den Lizenzerwerb und Netzaufbau die Bilanzen der Unternehmen über Jahre belasten . 
Schwarze Zahlen aus dem UMTS-Geschäft erwarten viele erst ab 2008 . 
" In den ersten Jahren wird es einen enormen Abfluss von Mitteln geben " , prophezeit Ralf Hallmann von der Berliner Bankgesellschaft . 
Im Vorteil seien vor allem die D-Netze , die mit Ergebnisbeiträgen aus der Sprachtelefonie dieses Loch zum Teil schließen könnten . 
Giganten wie die Telekom und Vodafone ( Mannesmann D2 ) , schätzt Markus Glockenmeier von Delbrück Privatbankiers , werden die Kosten dennoch am ehesten verkraften . 
Und Vodafone hat mit dem Verkauf der Mannesmann-Tochter Orange an France Telecom vor wenigen Monaten Kasse gemacht . 
Unterdessen darf sich Hans Eichel noch auf weitere Einnahmen freuen : 
Nach dem die Lizenzgewinner jetzt feststehen , geht es in Mainz in einem " kleinen Poker " weiter . 
Fünf weitere so genannte ungepaarte Frequenzblöcke stehen zur Auktion an . 
Damit können die UMTS-Sieger ihre Lizenzen noch einmal aufwerten . 
Dritte Beta der nächsten Version von Lotus Notes/Domino 
Knapp drei Monate nach der Freigabe der zweiten Beta der nächsten Version Notes und Domino , immer noch Rnext genannt , stellt Lotus auf der Iris-Webseite nun ein neues Release zum Download bereit . 
Unverändert gegenüber der zweiten Beta werden folgende Plattformen unterstützt : 
Notes für Windows und Mac OS , Domino Designer für Windows sowie Domino Server für AIX , Linux , Solaris/Sparc und Windows . 
Gegenüber der zweiten Beta hat Iris nun auf allen Domino-Servern einen neuen HTTP-Task sowie die aus dem Apache-Jakarta-Projekt stammende Servlet-Engine Tomcat integriert . 
Bislang galt dies nur für den Windows-Server . 
Die Server-Konsole wird nun vom Server entkoppelt . 
Dazu implementiert Rnext zwei Bestandteile : 
Controller und Console . 
Der Controller läuft auf dem Server , die Console auf diesem oder einem anderen Rechner . 
Man kann damit auch unter Windows von einem entfernten Rechner aus die Server-Konsole bedienen , ohne eine Fernsteuerungssoftware zu verwenden . 
Der Designer ermöglicht nun das lang erwartete Remote Debugging von LotusScript-Agents sowie Code Completion für diese Sprache . 
Weitere Änderungen in der Entwicklung betreffen vor allem Java Server Pages . 
So kann man Tag Libraries für Macromedia Ultradev erhalten , die eine Entwicklung für Domino Rnext ohne Verwendung des Domino Designers ermöglichen . 
Ein zusätzlicher Download mit dem Namen Swiftfile erweitert das Mail-Template um eine Funktion , die den Anwender beim Ablegen von Nachrichten in Ordner unterstützt . 
Öffnet man eine Nachricht in der Inbox , dann fügt Swiftfile drei Buttons in den Kopf der Nachricht ein , mit denen man die Nachricht in einen der drei automatisch vorgeschlagenen Ordner ablegen kann . 
Swiftfile versucht aus dem Inhalt der bisher abgelegten Nachrichten zu schließen , welche Ordner für die aktuelle Nachricht infrage kommen . 
Unabhängig von dieser Hilfestellung kann der Benutzer natürlich auch ein anderes Ziel wählen . 
Die seit Notes/Domino R5 ungeliebten Bookmarks hat Lotus bereits in Beta 2 derart erweitert , dass sie ähnlich der alten " Kachelwand " wieder zweidimensional angeordnet werde können . 
Beta 3 bringt nun eine Konvertierungsfunktion , die einen vorhandenen Workspace in die neuen Bookmarks umwandelt . 
Die bisher verwendeten Smarticons werden nun durch Toolbars ersetzt , die an jeder Seite des Fensters andocken oder frei schweben können . 
Ähnlich wie in Microsoft Office lassen sich auch mehrere Toolbars untereinander anordnen . 
In der Beta werden nun auch neue Administrations-Funktionen sichtbar , so etwa die neue Certificate Authority ( CA ) . 
Die Registrierung neuer Anwender kann damit auch an Personen delegiert werden , die keine Zertifizierungsrechte besitzen . 
Es ist damit nicht mehr erforderlich , entsprechende Zertifikat-IDs an viele Personen herauszugeben . 
Die neue CA unterstützt nun auch CRLs ( Certificate Revocation Lists ) , mit denen sich ausgegebene Zertifikate wieder ungültig erklären lassen . 
Rnext ist jedoch immer noch nicht vollständig : 
Lotus will in weiteren Betas zusätzliche Funktionen integrieren . 
Bislang kann man aber davon ausgehen , dass Rnext Anfang nächsten Jahres als endgültige Version erscheinen wird . 
Lotus hat aber noch keinen endgültigen Release-Termin festgesetzt . 
Notes Private Edition nicht mehr verfügbar 
Auf Anfrage teilt Lotus nun mit , dass die Private Edition als eine zeitlich begrenzte Aktion über ein Jahr geplant war und eigentlich bereits im Juni dieses Jahres auslaufen sollte . 
Sie war ergänzend zur Einführung von Lotus Notes/Domino R5 gedacht . 
Deshalb erschien sie in der Version 5.0 und 5.01 und ausschliesslich in einer deutschen Version . 
Zurzeit plant Lotus keine aktualisierte Neuauflage der Private Edition . 
Software-Unternehmen LIPRO in Insolvenzverwaltung ( Update ) 
" Strategisches Konzept sichert dauerhaften Fortbestand der LIPRO AG " , hieß es noch Ende Juni bei dem am Neuen Markt notierten Software-Unternehmen . 
Nun kommt möglicherweise das Aus : 
LIPRO steht unter vorläufiger Insolvenzverwaltung , teilte die Firma am heutigen Freitag mit . 
Das Insolvenzverfahren kommt allerdings nicht ganz freiwillig : 
Ehemalige Beschäftigte hatten laut dpa einen entsprechenden Antrag beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg gestellt , das diesem Antrag am gestrigen Donnerstag stattgab . 
Die Gesellschafter der LIPRO AG seien nicht mehr voll zeichnungsbefugt , erläuterte eine Sachbearbeiterin des Amtsgerichts Charlottenburg . 
Vier ehemalige Beschäftigte des Unternehmens und zwei Krankenkassen hatten dort einen Insolvenzantrag gestellt . 
Die LIPRO AG , nach eigenen Angaben Spezialist für " eManufacturing " und " Collaborative Business Networks " , hatte gehofft , das schwer angeschlagene Unternehmen durch den Einstieg ausländischer Investoren und die Hilfe der Landesregierungen in Berlin und Nordrhein-Westfalen noch einmal auf Kurs zu bringen . 
Seit Jahresanfang wurde die Belegschaft von 350 auf 150 Menschen zusammengestrichen . 
Mit den Gehältern ist das Unternehmen seit Monaten in Verzug . 
Nach Aussagen des Managements von LIPRO haben die Mitarbeiter in einer Betriebsversammlung die Entscheidung des Amtsgerichts " als Gefahr für ihre Arbeitsplätze angesehen und die sofortige Aussetzung der vorläufigen Insolvenzverwaltung gefordert " . 
Die Geschäftsleitung werde versuchen , die Antragsteller dazu zu bewegen , ihren Insolvenzantrag innerhalb der kommenden Wochen zurückzuziehen . 
Die Aktie der Firma notierte am heutigen frühen Vormittag mit einem Minus von 18,37 Prozent bei 0,40 Euro . 
Telekom sieht keine Gefahr durch T-Aktien in den USA 
Wie Telekom-Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick der FAZ sagte , rechnet er damit , dass von den neuen Großaktionären der Telekom nach Ablauf einer Haltefrist am 1. September rund 80 Millionen Anteile auf den Markt kommen . 
Selbst 100 Millionen Stück dürften den Markt nach seinen Worten nicht beeindrucken . 
In der vergangenen Woche war der Kurs der T-Aktie um mehr als 20 Prozent gefallen , nachdem die Deutsche Bank im Kundenauftrag 44 Millionen Papiere verkauft hatte . 
Die Verunsicherung der Börse nach diesem Aktienverkauf dauere an , sagte Eick . 
" Diese Transaktion kam überraschend , zur Unzeit und ohne Kenntnis der Deutschen Telekom . " 
Beim Rückfluss der Papiere aus dem VoiceStream-Geschäft stehe dem Kapitalmarkt kein unkalkulierbares Angebot von T-Aktien bevor . 
" Wir haben das Problem gut gemanagt . 
Die Telekom hatte die US-Telefongesellschaft VoiceStream hauptsächlich durch einen Aktientausch mit mehr als 1 Milliarde neuer T-Aktien erworben . 
Anfang September und im Dezember laufen Haltefristen für Telekom-Papiere von VoiceStream-Altaktionären aus . 
Die Deutsche Telekom hatte bereits am Donnerstag Berichte zurückgewiesen , wonach sie sechs Investmentbanken Aufträge versprochen habe , wenn diese auf den Verkauf großer Aktienpakete im Kundenauftrag verzichten . 
Die Telekom habe sich lediglich mit den Banken " zusammengesetzt und beratend den zu erwartenden Aktienrückfluss aus den USA diskutiert " , erklärte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Die vergangene Woche verkauften T-Aktien stammten nach dem Bericht der FAZ vom Hongkonger Großaktionär Hutchison Whampoa . 
Die Deutsche Bank habe dies den Aufsichtsämtern für den Wertpapierhandel und Kreditwesen mitgeteilt . 
Der Verkauf sei auf Grund einer in der Nacht eingegangenen Order am 7. August erfolgt . 
Die Bank hatte das Aktienpaket einen Tag nach einer Kaufempfehlung der Analyse-Abteilung verkauft . 
Auch die mäßigen Geschäftszahlen von VoiceStream drückten zwischenzeitlich auf den Kurs der T-Aktie , die sich bislang von den schlechten Nachrichten nicht erholen konnte . 
Auch nach den Beruhigungsversuchen von Eick in der FAZ ging der Kurs des Papiers bislang weiter nach unten : 
Computerhersteller Lintec mit drastischem Gewinneinbruch 
Nun trifft die PC-Flaute auch den Computerhersteller Lintec : 
Konnte die sächsische Firma im April noch beeindruckende Zahlen für das Gesamtjahr 2000 vorlegen , hat das Unternehmen im ersten Halbjahr 2001 einen drastischen Gewinneinbruch erlitten . 
Der Konzernüberschuss fiel auf 56.000 Euro von 2,2 Millionen Euro im Vorjahreszeitraum . 
Der Umsatz ging geringfügig auf 193,8 Millionen Euro zurück , im Vorjahr betrug er noch 194,5 Millionen Euro . 
Das Ergebnis vor Zinsen und Steuern ( EBIT ) sei dagegen von 2,4 auf 3,1 Millionen Euro gestiegen . 
Der Vorstand begründete das Ergebnis mit sinkenden Margen im PC-Bereich sowie hohen Vorlaufkosten für Entwicklung und Marketing . 
Auf Grund einer deutlichen Auftragszunahme und der Markteinführung neuer Produkte seien jedoch ein besseres drittes und ein starkes viertes Quartal zu erwarten . 
Das Unternehmen korrigierte seine Planziele nun deutlich nach unten . 
Für das laufende Geschäftsjahr werden statt 556,5 jetzt 405 Millionen Euro Umsatz erwartet . 
Bis 2003 soll der Umsatz auf 630 Millionen Euro und der Gewinn pro Aktie auf 2,10 Euro steigen - bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für 2000 war die Firma noch von 7 Euro Gewinn je Aktie und einem Umsatz von 924 Millionen Euro im Jahr 2003 ausgegangen . 
Pixelpark übernimmt Schweizer Digivision 
Die Schweizer Tochter des deutschen Internet-Dienstleistungsanbieters Pixelpark übernimmt den nach eigenen Angaben führenden Schweizer E-Business-Dienstleister Digivision mit Sitz in Zürich . 
Digivision soll vollständig in die Pixelpark ( Schweiz ) AG eingegliedert werden . 
Die Webagentur erwirtschaftete im vergangenen Geschäftsjahr einen Umsatz von umgerechnet 15,5 Millionen Mark . 
Der bisherige Alleinaktionär und CEO von Digivision , Robert Hess , wird in Zukunft die Geschäfte der Pixelpark ( Schweiz ) AG leiten . 
Ursprünglich sollte Digivision in das Hamburger Multimedia Unternehmen Kabel New Media eingegliedert werden . 
Ein entsprechender Vertrag war bereits unterzeichnet und der Name bereits übernommen ; nach dem verordneten Zahlungsstopp bei Kabel New Media machte Hess Anfang Juli einen Rückzieher und entschied sich , fortan wieder als Digivision zu arbeiten . 
Die Bekanntgabe der Digivision-Übernahme war für Pixelpark auch Anlass , die vorläufigen Geschäftszahlen des Gesamtunternehmens für das zweite Quartal zu vermelden . 
Auf Grund des " weiterhin schwierigen Marktumfelds " , wie es bei der Bertelsmann-Tochter hieß , erzielte die Firma einen rückläufigen Umsatz von 23,4 Millionen Euro , das sind 10 Prozent weniger als im Vorquartal . 
Als vorläufiges Betriebsergebnis verbuchte Pixelpark einen Verlust von 20,9 Millionen Euro . 
Die endgültigen Zahlen für das zweite Quartal will der Internet-Dienstleister am 28. August bekannt geben . 
Wireless-Portal Jamba verliert einen seiner Gründer 
Da waren 's nur noch vier : 
Im Gespräch mit heise online führte Brandenburg " persönliche Gründe " an , die ihn zum Ausscheiden veranlasst hätten . 
Streit über die Zukunft der Firma habe es nicht gegeben . 
Auch von einem klassischen Burnout angesichts des stressigen Startup-Lebens im Zeichen der Krise der New Economy will der Jungunternehmer nichts wissen . 
" Den hätte ich vor drei Jahren haben müssen " , kokettiert Brandenburg . 
Inzwischen habe er die Grenze zum Burnout längst überschritten . 
Gemeinsam hatten die Jungs bereits das Auktionshaus Alando.de gegründet . 
Nach dem Verkauf ihres erst wenige Monate alten Unternehmens an eBay wurden die Gründer zu Millionären und zum Inbegriff der " Startup-Boygroups " , die zu Zeiten des Börsenhypes das Netz und die Welt zu revolutionieren gedachten . 
Mitte 2000 wollten es die Musketiere der deutschen New Economy dann noch einmal wissen , und legten zusammen mit Partnern aus der Old Economy wie debitel oder der Media-Saturn Holding den Grundstein für Jamba . 
Doch auch die im Herbst noch herrschende Euphorie rund um Mobile Commerce und die schöne neue Handywelt ist inzwischen weit gehend abgeklungen , sodass im Frühsommer Gerüchte über einen bevorstehenden Ausverkauf von Jamba im Netz die Runde machten . 
Mitgründer Oliver Samwer wies die Behauptungen allerdings zurück : 
" Wir haben noch gut 50 Millionen Mark auf dem Konto und sind auf über fünf Jahre durchfinanziert " . 
Alle strategischen Partner seien weiterhin an Bord . 
Auch Brandenburg will die Gerüchte an seinem letzten Arbeitstag bei Jamba am heutigen Freitag nicht bestätigen . 
Dass die Firma durch den Verlust im Management ins Trudeln geraten könnte , glaubt der " im Frieden " von seinen alten Gründerfreunden scheidende Unternehmer ebenfalls nicht . 
" Jeder ist ersetzbar " , lautet sein Motto . 
Teile der drei Bereiche Online-Marketing , Sales und internationale Kooperationen , für die Brandenburg verantwortlich war , werden zunächst von Marc Samwer mitbetreut . 
Zu seinen zukünftigen beruflichen Pläne hält sich Brandenburg noch bedeckt . 
" Ich werde aber nicht untertauchen " . 
KP China fällt Urteil über Webseiten-Betreiber 
Am Dienstag hat , wie erst jetzt bekannt wurde , das Gericht in Chengdu , der Hauptstadt der Provinz Sichuan , den Prozess abgeschlossen . 
Vor einem endgültigen Urteil werden allerdings zunächst die zuständigen Parteibehörden gehört , sagte Huangs Schwiegervater gegenüber US-Nachrichtenagenturen . 
Huangs Familie war von dem Prozess ausgeschlossen . 
" Wir haben einen langen Weg vor uns , ich danke allen von Euch , die sich für Chinas demokratischen Fortschritt einsetzen . 
Das war Huang Qis letzte E-Mail , bevor er 3. Juni vergangenen Jahres von der Polizei in Chendu festgenommen wurde . 
Huang Webseite war durch kritische Artikel über vermisste Personen und über Korruption ins Visier der Behörden geraten . 
Ausschlaggebend für die Verhaftung war schließlich die Veröffentlichung von Texten zum Jahrestag des Massakers vom 4. Juni und zu Unabhängigkeitsbestrebungen in Chinas Nordwesten . 
Die im Februar dieses Jahres erhobene Anklage lautet auf " Anstiftung zu Subversion gegen die Staatsmacht " . 
Mehrfach wurde seitdem der Prozess gegen Huang verschoben , zuletzt möglicherweise mit Blick auf Pekings inzwischen erfolgreiche Bewerbung um die olympischen Spiele . 
Am vergangenen Dienstag ging es dann laut Informationen des englisch-chinesischen Newsportals Boxun ganz schnell , der Prozess dauerte nur etwas zwei Stunden . 
Huang muss nach Einschätzung seines Anwaltes Gao Xiaoping mit einer Gefängnisstrafe von 10 Jahren rechnen , berichtete CNN . 
Gaos Einwand , Huang habe die beanstandeten Nachrichten nicht selbst gepostet , werde ihm nichts nützen . 
" Die Polizei hat sich nicht einmal die Mühe gemacht , Material von seinem Server in Chengdu zu sichern , um festzustellen , ob er verantwortlich war " , betont Gao . 
Die ermittelnden Behörden seien mit der Technologie zu wenig vertraut . 
Bei der Blitzverhandlung am Dienstag durfte nicht einmal Huangs Frau teilnehmen . 
Fotos , die sie von ihrem Mann auf dem Weg zum Gericht machte , wurden laut verschiedenen Berichten konfisziert . 
" Wir hätten gerne ein Foto gehabt , weil es ein Jahrzehnt dauern kann , bevor wir ihn wieder sehen werden " , sagte Huangs Schwiegervater . 
Huang sei zwar dünn geworden , habe aber relativ aufgeräumt gewirkt . 
Inzwischen findet sich auf der Seite ein Hilferuf von Huangs Frau Zeng Li , die eine Familie sucht , in der sie den gemeinsamen Sohn unterbringen kann . 
Sie befürchte sowohl finanzielle Probleme als auch politische Repressalien . 
" Wenn daher irgendeine Familie , die einen Jungen adoptieren möchte , garantiert , dass er seine Schulausbildung beenden kann , würde ich ihn zur Adoption freigeben " , heißt es auf der Seite . 
Achtfach Intel gegen Unix-Server 
Compaq macht den Vorreiter : 
Mit einer Marketingkampagne möchte die Firma ihre Position bei E-Commerce-Betreibern und Internet-Dienstleistern verbessern . 
Dazu gehört die massive Propagierung von Servern mit bis zu acht CPUs auf Basis von Intel-Prozessoren und Windows NT . 
Compaq steht damit in einer Reihe mit verschiedenen PC-Herstellern unter Führung von Intel , die diese High-End-Server auf Pentium-Basis als ernsthafte Konkurrenz zu etablierten Unix- und RISC-Lösungen durchsetzen möchten . 
Mehr als 20 PC-Hersteller wollen Achtfach-Maschinen auf Basis der Intel-Architektur vorstellen . 
Die Systeme gehen auf eine Entwicklung von Corollary zurück , eine Firma , die Intel vor einiger Zeit schluckte . 
Der Chipsatz mit Namen Profusion basiert auf einem Crossbar-Switch . 
An solch einer Multiprozessor-Architektur versuchte sich schon einmal ein Hersteller : 
Axil , eine hundertprozentige Tochter von Hyundai Amerika , stellte einen Achtfach-Server mit PentiumPro unter NT schon auf der CeBIT 1997 vor . 
Anderthalb Jahre später gab die Firma auf : 
Die notwendigen Investitionen überschritten wohl das vertretbare Maß , und das , obwohl sich um die Entwicklung von Axil gleich ein ganzes Konsortium bildete . 
Die Crossbar Coalition , zu der neben Axil selbst Hewlett-Packard und Data General gehörten , hat aber die Arbeit inzwischen ebenfalls eingestellt . 
Für die Intel-Architektur dürften im Vergleich dazu die Sterne etwas günstiger stehen - die Marktmacht von Intel und die Zusammenarbeit mit den führenden PC-Herstellern stimmen die Auguren zuversichtlich . 
Mary T. McDowell , Vizepräsidentin von Compaq und Managerin der Industry Standard Server Division , verstieg sich laut einem Bericht des Wall Street Journal sogar dazu , Sun das Ende ihres profitablen Server-Business zu prophezeien : 
" Der Plan ist , Sun bedeutungslos zu machen , indem wir vergleichbare Performance zu einem Drittel der Kosten anbieten " . 
Die vollmundigen Sprüche machen wenigstens die Stoßrichtung der Kampagne klar : 
Den profitablen Markt der High-End-Server dominieren RISC-Maschinen und Unix-Systeme . 
" Mit unseren Achtfach-Produkten geben wir den Kunden eine entscheidende Alternative " . 
Aber auch Compaq hat nach dem Aufkauf von DEC und Tandem ein gewichtiges Wörtchen mitzureden - was zu nicht geringen Verunsicherungen bei Mitarbeitern und Kunden führt , ob denn die Firma neben der Intel-NT-Schiene auch den Alpha-Rechnern und Tandems NonStop-Unix weiterhin genügend Aufmerksamkeit schenken werde . 
Die große Offensive der Server-Bande rund um Intel zeigt aber mindestens eine Schwachstelle : 
Zwar kann man auf den Maschinen auch Unix einsetzen , die Hersteller propagieren aber NT . 
Und alle Produzenten von High-End-Servern für Windows NT warten auf Microsoft . 
Und warten , und warten , und warten ... 
Bislang behauptet niemand , NT 4.0 wäre in der Lage , die Anforderungen der Betreiber von Rechenzentren , der weltweit operierenden ISPs und der Nutzer großer Transaktionssysteme zu erfüllen . 
So starrt man auf die Entwicklung von Windows 2000 wie das Kaninchen auf die Schlange : 
Die Data Center Edition , die NT laut Microsoft auf eine Stufe mit Unix-Systemen heben soll , wenn es um Funktionen , Administrierung und vor allem Zuverlässigkeit geht , läßt noch einige Zeit auf sich warten . 
Irgendwann nächstes Jahr soll es so weit sein , auf einem genauen Termin möchte sich Microsoft nicht festlegen lassen . 
Ohne dieses System sind die Chancen der High-End-Maschinen mit acht Prozessoren und NT als Betriebssystem gegenüber etablierten Unix-Büchsen , Alpha-Maschinen und proprietären Cluster-Lösungen etwas eingeschränkt . 
Und ob Windows 2000 Data Center Edition nach der Freigabe durch Microsoft die Wünsche der Anwender erfüllt , steht auch noch in den Sternen . 
Cisco forciert Voice over IP 
Für 55 Millionen US-Dollar kauft Cisco , führender Hersteller von Routern für das Internet und private IP-Netze , die Firma Calista . 
Cisco will durch die Übernahme von Calista offensichtlich den Einsatz von Voice over IP weiter fördern : 
In Zukunft möchte man Firmen Router anbieten , die auf Basis der Calista-Gateways mit existierender Telefoniesystemen von Lucent , Nortel , Siemens , Mitel und Ericsson zusammenarbeiten . 
IBM vermarktet PalmPilot 
Unter dem Namen WorkPad bringt die Thinkpad-Division von IBM einen neuen PDA ( Personal Digital Assistant ) heraus . 
Benutzern des PalmPilot von US-Robotics wird es allerdings bekannt vorkommen : 
IBM vermarktet diesen auf Basis eines OEM-Vertrags mit 3Com/US-Robotics . 
Nach Berichten aus den USA soll sich das WorkPad nicht von der US-Robotics-Version unterscheiden , lediglich das Logo und der neue Name kennzeichnen es als IBM-Produkt . 
Auch der Preis wird sich im Bereich eines normalen PalmPilot bewegen : 
In den USA sind rund 199 Dollar geplant . 
3Com versucht seit der Übernahme von US-Robotics , den PalmPilot nicht nur selbst zu vertreiben , sondern auch OEM-Verträge abzuschließen . 
IBM ist nun der erste große Hersteller , der den im Markt sehr erfolgreichen PDA übernimmt . 
USA : 
Krypto-Exporte ohne Beschränkungen möglich 
Nach der Ankündigung , die US-Export-Beschränkungen für Verschlüsselungssoftware zu lockern , hat die Clinton-Regierung nun die Details bekannt gegeben . 
Danach dürfen amerikanische Hersteller von Kryptographie-Programmen diese nunmehr praktisch ohne Beschränkung ins Ausland verkaufen . 
Bislang war dabei die maximale Schlüssellänge beschränkt , um Regierungsbehörden die Chance zum Knacken chiffrierter Nachrichten zu geben . 
In Zukunft fällt diese Bestimmung weg : 
Software mit stärkere Verschlüsselung durch längere Schlüssel können die Hersteller ebenfalls exportieren , müssen sie aber der Regierung einmal zur Ansicht vorlegen . 
Die Unternehmen sind verpflichtet , den Weg zu überwachen , den ihre exportierte Software nimmt : 
Die Auslieferung an Regierungen und Militäreinrichtungen unterliegt weiterhin einer generellen Genehmigungspflicht . 
Für Länder wie Irak oder Libyen , die die USA als Hauptbrutstätten des Terrorismus betrachten , sollen die Exportverbote weiter gelten . 
Die neuen Bestimmungen möchte die US-Regierung in wenigen Monaten in Kraft setzen . 
Das amerikanische Justizministerium war gegen die Lockerung der Exportbeschränkungen und ist nun natürlich von der Entscheidung nicht gerade begeistert . 
" Wenn wir bei der Verhinderung terroristischer Angriffe oder dem Versuch , ein entführtes Kind zu retten , mit starker Verschlüsselung konfrontiert sind , kann das den Unterschied zwischen Erfolg und katastrophaler Niederlage ausmachen " , kommentierte die Justizministerin Janet Reno . 
Die neue Politik bedeute , dass mehr Terroristen und Kriminelle Verschlüsselung benutzen würden . 
" Wir müssen mit dieser Entscheidung verantwortungsvoll umgehen , indem wir die Gesetzeshüter dabei unterstützen , die öffentliche Sicherheit zu gewährleisten " , fügte sie hinzu . 
Reno wollte damit offenbar von vornherein Argumente dafür liefern , dass die Strafverfolgungsbehörden verschlüsselte Nachrichten doch mitlesen können . 
Sie betonte die Notwendigkeit für das von der Clinton-Regierung vorgeschlagene Gesetz , das dem FBI und anderen staatlichen Behörden Hilfsmittel an die Hand geben soll , um codierte Nachrichten zu dechiffrieren . 
Dazu will die Regierung ein spezielles Technik-Center beim FBI mit einem Etat von 80 Millionen US-Dollar für vier Jahre einrichten . 
Dies muss der Kongress allerdings noch genehmigen . 
Experten von Datenschutz- und Bürgerrechtsorganisationen zeigten sich nicht zufrieden mit den Vorstellungen der Clinton-Regierung . 
So kritisierten sie , dass die Vorlagepflicht für starke Verschlüsselung wieder zu einer Blockierung entsprechender Software durch die Verwaltung führen könne - angesichts des Widerstands aus dem Justizministerium eine wohl nicht ganz von der Hand zu weisende Befürchtung . 
Hurrikan Floyd legt das Internet lahm 
Der Hurrikan Floyd , einer der größten Wirbelstürme der letzen Jahre , schafft es auch , das Internet teilweise lahmzulegen - obwohl es doch gerade auf Störungsumgehung durch Redundanz und unterschiedliche Wege der Datenpakete ausgelegt ist . 
Wenn ein Sturm allerdings zentrale Knotenpunkte oder ganze Teilnetze lahmlegt , hilft auch diese Technik nur begrenzt weiter . 
So gab es durch Floyd schwere Störungen an der Ostküste der USA , die Verbindungspunkte mit Europa betrafen . 
Der Knoten MAE East bei PSINet , über den ein Großteil des Verkehrs zwischen den USA und Europa läuft , war zeitweise nicht erreichbar . 
Auch stellten viele Websites , so etwa die bekannte Linux-Schmiede RedHat und der Newsserver Newshub , ihren Betrieb vorübergehend ein . 
Die notwendigen Umgehungen der ausgefallenen Router und Teilnetze dürften noch für einige Zeit zumindest zu längeren Wartezeiten und schlechter Erreichbarkeit von US-Servern führen . 
Da auch Verbindungen in einige andere Länder von Europa aus über die USA geleitet werden , können auch dabei Verzögerungen auftreten . 
Sicherheitsloch bei com-Domains 
Network Solutions ( NSI ) , lange Zeit alleine für die Registrierung von Top-Level-Domains zuständig , hat sich mal wieder blamiert . 
Für jede com-Domain , die bei NSI registriert ist , hat die Firma eine kostenlose Mailbox angelegt . 
Diese kann über das Web jeder benutzen , der den Usernamen und das Passwort kennt . 
Gesichert vor fremdem Zugriff sind die Mailboxen praktisch gar nicht , denn der Username besteht grundsätzlich aus dem Nachnamen des Eigners und als Passwort ist daran nur nsi angehängt . 
Bei Domainnamen , die auf den Nachnamen des Besitzers lauten , stehen also alle Tore offen . 
Network Solutions bietet inzwischen zwei Mail-Dienste an . 
Dot Com Mail ist ein kostenpflichtiger Dienst , bei dem die Mailadressen aus dem registrierten Domain-Namen bestehen . 
Ein zusätzlicher kostenloser Mail-Dienst stellt nur Mail-Adressen nach dem Muster name@dotcomnow.com zur Verfügung . 
Wer also eine com-Domain mit seinem Nachnamen eingerichtet hat , sollte schleunigst unter http://mail.dotcomnow.com/login das Passwort ändern . 
Gigabell-Zukunft entscheidet sich bis Ende Oktober 
Die Zukunft der insolventen Frankfurter Gigabell AG wird sich bis Ende Oktober entscheiden . 
Bis dann steht nach Aussage von Insolvenzverwalter Dirk Pfeil fest , ob das finnische Telekommunikationsunternehmen Saunalahti bei Gigabell einsteigt und damit den Fortbestand garantiert . 
Weitere Interessenten gebe es nicht , sagte Pfeil am Montagnachmittag in Frankfurt . 
Auch die Staatsanwaltschaft interessiert sich mittlerweile für die Umstände der Pleite . 
Sollten sich die Finnen gegen eine Gigabell-Übernahme entscheiden , müsste er am 1. November den Geschäftsbetrieb einstellen , sagte Pfeil . 
Die finnischen Interessenten hielten sich derzeit in Frankfurt auf . 
Möglicherweise sei bereits in dieser Woche mit einer Erklärung zu rechnen . 
Auf den potenziellen Käufer könnten allerdings Belastungen von bis zu 100 Millionen Mark zukommen , schätzt Pfeil . 
Die Verbindlichkeiten gegenüber Lieferanten bezifferte er auf 50 Millionen Mark , davon allein zehn Millionen Mark bei der Deutschen Telekom . 
Nach Darstellung Pfeils habe die Telekom darauf verzichtet , Gigabell die Leitungen zu sperren , offenbar nachdem Ministerpräsident Roland Koch auf Pfeils Bitte bei der Telekom vorstellig geworden sei . 
Weitere zehn Millionen DM resultierten aus laufenden Verträgen . 
Hinzu kämen mögliche Schadensersatzforderungen . 
Die Staatsanwaltschaft recherchiert derweil nach Angaben Pfeils wegen möglicher Insolvenzverschleppung und des Verdachts auf Insidergeschäfte . 
Heftige Kritik äußerte der Insolvenzverwalter an dem mittlerweile zurückgetretenen Vorstandschef Daniel David . 
Dieser habe sich offenbar vor allem darum gekümmert , seine Aktien Gewinn bringend zu verkaufen . 
Daniel hat nach Pfeils Bericht in der Gigabell-Zentrale ein Chaos hinterlassen . 
Akten seien möglicherweise verschwunden . 
Völlig unklar sei daher die Zahl der Mitarbeiter und die aktuelle Geschäftslage . 
Pfeil schätzt die Zahl auf 200 Beschäftigte , die im Oktober noch mit ihrem Gehalt rechnen könnten . 
Die Verluste sind im laufenden Geschäftsjahr weiter angestiegen . 
Auch im Oktober habe sich die Ertragslage nicht verbessert . 
Madonna gewinnt gegen Domain-Grabber 
Madonna ( 42 ) , amerikanische Pop-Ikone , hat ein Recht auf die Internet-Adresse www.Madonna.com . 
In der Entscheidung ( Schlichtungsverfahren D2000-0847 ) erklärte das Gremium , Parisi habe kein legitimes Interesse an der Domain geltend machen können . 
Madonna dagegen habe ein Recht auf die Domain , da sie identisch beziehungsweise verwirrend ähnlich zu Namen der Künstlerin sei , auf die sie Markenrechte habe . 
Zudem sei der Domain-Name von Parisi in böswilliger Absicht registriert worden ; offensichtlich wollte Parisi durch die Registrierung lediglich mit dem Domain-Namen selbst Geld verdienen , erklärte das Schiedsgremium . 
Parisi hatte die Adresse 1998 eingerichtet und auf der Seite pornografische Bilder und Texte angeboten . 
Nachdem Madonna sich beschwert hatte , löschte er den Inhalt . 
Die Adresse wollte er jedoch nicht an Madonna übergeben . 
Er werde sie einem Krankenhaus namens Madonna Rehabilitation Hospital überlassen , hatte er angeboten . 
Nach dem Urteilspruch muss er Madonna die Adresse abtreten - wenn er nicht vor Gericht zieht , denn dies steht ihm trotz des Schiedsspruch weiterhin offen . 
Allerdings hatten in der Vergangenheit diverse US-Gerichte solche Klagen verworfen und die Schlichtungssprüche zur Grundlage eigener Entscheidungen gemacht . 
Das Schiedsgremium der WIPO ist eine von mehreren Institutionen , die Domain-Konflikte nach der so genannten Uniform Domain Name Dispute Resolution Policy ( UDRP ) der Internet Corportation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) behandeln ( zur UDRP siehe auch den Artikel Namenspatron in Ausgabe 24/99 der c't ) . 
Fast 4000 Fälle - an den Kosten für das Verfahren müssen sich übrigens beide Seiten beteiligen - haben die WIPO und die anderen von der ICANN ausgewählten Organisationen seit dem Start Anfang des Jahres an ihre Schlichter verteilt . 
In rund 1.500 Fällen entschieden die Schlichter bislang für die Herausgabe der Domain . 
Nur in etwas mehr als 350 Verfahren durften die ursprünglichen Besitzer die Domains anschließend weiter nutzen . 
Siehe dazu auch den Artikel Prominenz geht vor in Telepolis . 
3dfx erzielt Teilerfolg im Patentstreit mit Nvidia ( Update ) 
Der angeschlagene 3D-Grafikspezialist 3dfx , bekannt durch seine Voodoo-Chips und -Grafikkarten , hat im Patenstreit mit seinem härtesten Konkurrenten Nvidia einen ersten Teilerfolg erzielt . 
Das Gericht hat die Aussagen von 3dfx über die Gültigkeit und Anwendbarkeit der betroffenen Patente akzeptiert und die Interpretationen von Nvidia abgelehnt . 
Im zweiten Schritt müsste festgestellt werden , ob Nvidia die Patente tatsächlich verletzt . 
Damit wäre der Weg frei für eine Schadensersatzklage gegen Nvidia mit einiger Aussicht auf Erfolg . 
Die Klage , die 3dfx vor zwei Jahren einreichte , bezieht sich auf Single-Pass-Multitexturing und level-of-detail mipmap dithering . 
Besonders das erste Verfahren ist ab dem Riva TNT ein wichtiger Bestandteil aller Nvidia-Chips . 
Ist 3dfx weiter erfolgreich und kommt es zu keiner außergerichtlichen Einigung , kann 3dfx nicht nur Schadensersatz , sondern auch Strafgelder erwirken . 
Im Extremfall kann 3dfx eine Verfügung erreichen , die es Nvida untersagt , die betroffenen 3D-Chips weiter zu verkaufen . 
Nvidia sieht in dem Urteil aber noch keine endgültige Entscheidung und will in weiteren Instanzen die Gültigkeit der Patente erneut anfechten . 
Single-Pass-Multitexturing wird auch von allen anderen Herstellern von 3D-Grafikchips ( ATI , Matrox , VIA-S3 ) benutzt . 
Gigabell-Pleite entwickelt sich zum Schmierenstück 
Die Pleite der börsennotierten Gigabell AG entwickelt sich zu einem Schmierenstück . 
Zerstrittene Vorstände , ein aufgelöster Aufsichtsrat , Chaos in der Zentrale und der Verdacht auf Betrug setzen selbst den erfahrenen Insolvenzverwalter Dirk Pfeil in großes Erstaunen . 
" So etwas habe ich noch nie erlebt " , beschreibt der 52-jährige Betriebswirt die dubiose Lage beim Frankfurter Telekommunikations-Anbieter . 
" Ich weiß , warum ich nie Aktien vom Neuen Markt haben wollte " , so Pfeil . 
Er sei " Locher , Ordner und Regale " gewohnt . 
In der Buchhaltung von Gigabell herrsche aber gähnende Leere : 
Seine Bilanz ist desaströs : 
" Das Geld der Firma wurde schlichtweg verbrannt " , so Pfeil . 
Alle Hoffnungen richtet er nun auf die beabsichtigte Übernahme durch die finnische Saunalahti . 
" Kommt sie nicht , ist am 1. November Schluss . " 
Auch mit den Banken geht der Ökonom hart ins Gericht : 
" Ich rätsele noch immer , worin die Leistung der Emissionshäuser besteht . " 
Eine vernünftige Buchprüfung sowie eine Betreuung der Unternehmen scheine dagegen zweitrangig . 
Nur mit Hilfe verbliebener Vorstände , die sich im Streit von Gigabell-Chef Daniel David ( bürgerlich : Rudolf Zawrel ) lossagten , habe sich Pfeil einen Überblick über die Schieflage verschaffen können . 
Die Frankfurter Staatsanwaltschaft recherchiert wegen des Anfangsverdachts auf Insolvenzverschleppung und Insidergeschäfte gegen den zurückgetretenen Firmengründer . 
Auch das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel prüft . 
Für Pfeil ist es höchst fragwürdig , wie die Banken den ehemaligen Schlagersänger überhaupt " hochjubeln " konnten . 
David , der nach Darstellung Pfeils bereits zwei Mal in Insolvenzen mit eigenen Firmen verstrickt war , spiele fast eine tragische Rolle . 
David sei es am Ende aber vor allem darum gegangen , mit seinem eigenen Aktienpaket " einen guten Schnitt " zu machen . 
Gegen die Anweisung Pfeils hätten " Herr und Frau Zawrel " Koffer mit Unterlagen weggeschafft . 
Auch seien Papiere " geschreddert und kopiert " worden . 
Wie mit den Vermögensständen der Firma und damit auch der Gigabell-Aktionäre umgegangen wurde , zeige der " Fuhrpark " Davids : 
Gleich sechs Autos habe dieser bei sich und Verwandten untergebracht . 
" Wir holen uns aber alles zurück , was geht " , kündigte Pfeil an . 
Kein Mitleid hat er aber mit den Aktionären , die möglicherweise viel Geld verloren haben . 
Erst recht nicht mit denen , die noch immer oder seit kurzem erst Gigabell-Papiere besitzen und nun sehnsüchtig auf die Rettung der Gesellschaft hoffen : 
Philips vermeldet zwei Milliarden Euro Gewinn 
Philips hat im dritten Quartal dieses Jahres einen Gewinn von 2,06 Milliarden Euro ( 1,58 Euro pro Aktie ) erzielt . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahres betrug der Gewinn noch 374 Millionen Euro ( 0,28 Euro pro Aktie ) , teilte der niederländische Elektrokonzern am heutigen Dienstag in Amsterdam mit . 
Nicht der gesamte Gewinn resultiert allerdings aus dem operativen Geschäft : 
Unter anderem 681 Millionen Euro erzielte Philips mit dem Verkauf von Anteilen an dem US-amerikanischen Glasfaser- und Photonik-Spezialisten JDS Uniphase ; außerdem verzeichnete Philips einen einmaligen Buchgewinn von 491 Millionen Euro durch den gestiegenen Anteilswert an der taiwanischen Chipschmiede TSMC nach deren Merger mit TASMC und WSMC . 
Ohne einmalige Einnahmen und Sonderposten betrug der Quartalsgewinn aber immerhin noch 771 Millionen Euro . 
Bessere Ergebnisse in den meisten Produktionssektoren hätten diesen Gewinn ermöglicht , teilte Philips mit . 
Für das Gesamtjahr erwartet der Konzern weiterhin Rekordergebnisse mit einem Gewinnzuwachs in zweistelliger Höhe . 
In den ersten neun Monaten 2000 betrug der Gewinn einschließlich der Sondererträge 6,8 Milliarden Euro ( 1,1 Milliarden Euro im selben Zeitraum 1999 ) . 
Der Umsatz im dritten Quartal lag mit 9,37 Milliarden Euro um 21 Prozent höher als vor einem Jahr . 
Dabei machten sich die guten Geschäfte vor allem im Halbleiterbereich bemerkbar . 
Auch Komponenten , Verbraucherelektronik und Haushalts- und Körperpflegeapparaten trugen wesentlich zum Umsatzwachstum bei . 
Bei Glühlampen und medizinischen Systemen änderte sich im Vergleich zu 1999 nichts . 
Die IT-Dienstleistungstochter Origin dagegen meldete wie schon im ersten Halbjahr rückläufigen Umsatz . 
Trotz des ausgezeichneten Quartalsergebnisses reagierte die Börse allerdings nicht besonders begeistert : 
Der Kurs des Philips-Papiers fiel bis kurz nach 17 Uhr am heutigen Dienstag um 5,49 Prozent auf 43 Euro . 
Verleger debattieren über das Internet - und suchen die Jugend 
Das ist die Horrorvorstellung jedes Verlegers : 
Das Internet ersetzt die Zeitung . 
Eine Umfrage , die der Meinungsforscher Rüdiger Schulz am Dienstag beim Kongress des Bundesverbandes Deutscher Zeitungsverleger ( BDZV ) in Mainz vortrug , konnte die Verleger noch beruhigen . 
" Möchten Sie den Südkurier künftig nicht mehr auf Papier , sondern komplett im Internet ? " , fragten Meinungsforscher vom Allensbach-Institut Bürger in Konstanz . 
Nur zwei Prozent der Leser wollten den Umstieg , unter den jüngeren Internetnutzern allerdings schon elf Prozent . 
" Die psychologische Bindung an die Zeitung lässt nach " , warnten die Meinungsforscher . 
Das neue Medium Internet , das in Deutschland vor seiner Massenverbreitung steht und vor allem die lokale Kompetenz der Zeitungen bei Veranstaltungen und im Anzeigenmarkt angreifen könnte , stand in Mainz im Mittelpunkt der Gespräche - schließlich leben viele Zeitungsverlage zu zwei Dritteln von ihren Anzeigen . 
Unbestreitbar habe das Netz " Leistungspotenziale " , die auch Verlagsfremde nutzen könnten , sagte BDZV-Präsident Helmut Heinen . 
Der Internet-Inserent erreiche eine größere Region und könne zur Immobilienanzeige den Grundriss hinzustellen . 
Gegen die neue Anzeigenkonkurrenz empfehle der Verband Anzeigenkooperation verschiedener Verlage , um auch über das eigene Verbreitungsgebiet hinweg präsent zu sein . 
Doch vor allem die Jüngeren zwischen 14 und 29 schauen oft gar nicht mehr in die Zeitung und informieren sich gleich aus dem Internet , wie Meinungsforscher Schulz berichtete . 
Der Leserschwund betrage jährlich rund ein Prozent . 
Nur noch gut die Hälfte der Jungen ( 53 Prozent ) seien Zeitungsleser . 
Die Politikberichterstattung und der Wirtschaftsteil interessiere die Zeitungsverweigerer kaum , obwohl viele von ihnen mit Aktien spekulierten . 
Selbst die kostenlosen Zeitungen bei Schulprojekten seien oft schwer an den Mann zu bringen . 
Die Probleme vieler Zeitungen fallen zeitlich mit dem Aufkommen des Privatfernsehens zusammen . 
Vor allem die Boulevard-Blätter kämpfen seitdem mit Auflageverlusten . 
Doch es gibt auch andere Ursachen : 
Das Frühstück als zentraler Ort der Zeitungslektüre ist bei jungen Angestellten in Großstädten zunehmend aus Zeitdruck gestrichen worden , wie Jugendforscher Jens Lönneker berichtete . 
" Die Zeitung findet im Gewohnheitsrepertoire dieser Jüngeren nicht mehr statt . " 
Mehr Mut beim Layout , mehr persönliche Betroffenheit in den Berichten bot er als Rezepte , um die Jugend zu gewinnen . 
Vorerst zeigen sich die Verleger optimistisch . 
Auflagen und Anzeigenerlöse seien derzeit auf gutem Stand , viele überregionale Zeitungen hätten sogar zugelegt , sagte Heinen . 
Es gebe Grund für die Hypothese , dass das Internet sogar neuen Lesern Appetit auf die Zeitung machen könnte . 
Doch diesen Optimismus wollten in Mainz nicht alle Teilnehmer mittragen . 
" Da ist auch viel Pfeifen im Wald dabei " , meinte einer . 
Die Folgen des Netzes für das Medium Zeitung werden erst in den nächsten Jahren absehbar sein , darüber bestand Einigkeit . 
Derweil tröstete Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin mit einem vom Stuttgarter Ex-OB Manfred Rommel kolportierten Zitat , das für den Computer genauso wie für TV gilt : 
" Solange man mit dem Fernsehapparat keine Mücke totschlagen kann , wird er die Zeitung nicht ersetzen . " 
Sieben neue Top Level Domains beschlossen 
And the winners are : .biz , .info , .name , .pro , .museum , .aero , .coop . 
Sieben neue Top Level Domains ( TLD ) hat die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) auf ihrer Jahrestagung in Los Angeles bestimmt . 
Sollten die Verhandlungen der akzeptieren Bewerber mit dem ICANN-Büro zur Zufriedenheit beider Seiten ausfallen , können ab erstem Quartal des nächsten Jahres User unter .biz ( Melbourne IT/ NeuStar ) , .info ( Afilias ) , .name ( Global Name Registry/IBM ) und .pro ( Register.Com/Virtual Internet ) Domain-Namen registrieren . 
Außerdem wählte die für Namen , Nummern und Protokollstandards zuständige Organisation .museum für Museen , .aero für Fluggesellschaften , Flughäfen und Reiseveranstalter ( Societe Internationale de Aerospace ) sowie die von der Cooperative League of the USA vorgeschlagene .coop-Domain für genossenschaftliche Unternehmen und Organisationen aus . 
Als einen " ersten gewaltigen Schritt zur Öffnung des Domain Name System " bezeichnete die scheidende Vorsitzende des ICANN-Vorstandes , Esther Dyson , die mit Spannung erwartete Entscheidung . 
Der zu ihrem Nachfolger gewählte Vint Cerf war etwas vorsichtiger : 
" Wir müssen noch abwarten , bis die Verträge mit den ausgesuchten Bewerbern ausgehandelt sind . " 
" Wir sind im Registry-Geschäft " , erklärte im Anschluss an die Entscheidung Eric Schätzlein , Domain-Service-Manager vom deutschen Provider Schlund und Partner . 
Wenn Afilias , zu dem auch Ex-Domain-Monopolist Network Solutions gehört , bei seinem ursprünglichen Geschäftsmodell bleibt , sollen die .info-Domains 5,75 US-Dollar pro Jahr kosten . 
Buchstäblich in letzter Minute hatte der im Abstimmungsprozess teilweise desorientiert wirkende Vorstand die Zustimmung für .web verweigert . 
" Ich würde mich doch wohler fühlen , wenn wir .web nicht vergeben " , meinte Vint Cerf mit Blick auf Chris Amblers seit 1996 unter dot.web betriebene alternative Root-Zone . 
Während Direktoren wie Hans Kraaijenbrink an dem klagebereiten Ambler offensichtlich gerne ein Exempel statuiert hätten , überwog in der Diskussion des ICANN-Direktoriums bei der Mehrheit eine gewisse Sympathie für den Querkopf . 
Allerdings hätte man Amblers Chancen in einem möglichen Rechtsstreit vermutlich auch deutlich verschlechtert , wenn man einem der Konkurrenten .web zugesichert hätte . 
" Wir werden uns mit unseren Rechtsberatern zusammensetzen und entscheiden , was wir als Nächstes tun " , sagte S.K Suman , Direktor der Sarnoff Corporation , die ebenfalls erst in der Schlussrunde aus dem Rennen ausschied . 
Den Hauptausschlag dafür gab offensichtlich eine Intervention von ICANN-Rechtsbeistand Joe Sims , der gewisse Bedenken angesichts der am Tag zuvor verkündeten Partnerschaft von Sarnoff Corporation und JVTeam äußerte . 
JVTeam , das bei .biz erfolgreiche Joint Venture von Melbourne IT und des Telefonnummernexperten Neustar , hatte zuvor zum überraschenden Aus für die Bewerbung des Standford Research Institutes geführt , das .geo-Domains für geographische Zellen entsprechenden Namen mit geographischen Informationen vorgeschlagen hatte . 
Yvan Leclerc vom SRI Artificial Intelligence Center befürchtet : 
Bitter dürfte für die SRI-Bewerber vor allem sein , dass der Ausschluss des Sarnoff/JVTeam-Vorschlags ihren Vorschlag eigentlich noch einmal ins Spiel hätte bringen können . 
.geo war vor allem mit der Begründung abgelehnt worden , dass JV-Team bei drei Bewerbungen mit in die engere Wahl gekommen war . 
Wie viele juristische Verfahren sich ICANN mit der Entscheidung eingehandelt hat , bleibt abzuwarten . 
Kritik am Auswahlprozess für die neuen TLDs gab es in allen Phasen . 
Zu komplizierte Bewerbungsanforderungen und die Höhe der Gebühr , immerhin 50.000 Dollar , sorgten im Sommer für Kritik . 
" Die drei Minuten für die Vorstellung der Einzelvorschläge waren tatsächlich zu kurz " , räumte unmittelbar nach der Entscheidung Helmut Schink ein , der zum ersten Mal an einer ICANN-Vorstandssitzung teilgenommen hat . 
Man hätte , meinte Schink , eigentlich mehr Zeit für die Auswahl gebraucht . 
ICANNs Anwälte hätten allerdings auf der zügigen Abwicklung bestanden . 
" Ich glaube schon , dass die Entscheidung anders hätte aussehen können . 
Ich hätte sicher Esther Dyson darin unterstützt , Name.Space stärker in die Diskussion zu bringen . " 
Paul Garrin von Name.Space hatte 118 TLDs vorgeschlagen , darunter auch das umstrittene .sucks . 
Gerade bei den TLDs mit speziellen Zielgruppen ( chartered Domains ) , etwa die für Bankdienstleistungen ( .fin ) , hatte der Vorstand auf maximale Repräsentativität für spezielle Branchen gepocht . 
Eine spezielle Domain nur für Kinder lehnten mehrere Direktoren ebenfalls ab , weil man damit Erwartungen - eine sichere Umgebung für Kinder im Netz - bei den Nutzern wecke , die man nicht erfüllen könne . 
Von den Bewerbungen internationaler Organisationen wie .health von der Weltgesundheitsorganistion hatte man andererseits Abstand genommen , nachdem das Governmental Advisory Committee ( GAC ) in seiner Resolution darauf aufmerksam gemacht hatte , dass bei einer Vergabe von Top Level Domains an solche Organsiationen die Mitgliedsstaaten gehört werden müssen . 
In der GAC-Resolution beanspruchen die Regierungen auch einen öffentlichen Konsultationsprozess für alle neuen TLDs . 
Spannend bleibt vorerst auch , wie sich das Wirtschaftsministerium der USA verhalten wird , das der Aufnahme der neuen TLDs ins Root zustimmen muss . 
Zwei Kongressabgeordneter haben sich offensichtlich bereits mit einer Beschwerde an das Ministerium gewandt . 
Unentschieden bleibt natürlich auch die Frage , ob die neuen TLDs eigentlich nun das Problem lösen , weswegen sie ursprünglich eingeführt werden sollten . 
Die Domain-Namen im Internet sind ja nicht eigentlich knapp - was knapp ist , sind Second Level Domains , die aussagekräftige oder Markenzeichen entsprechende Namen haben . 
Aber die Zuwachsraten an Domain-Registrierungen in den Industrienationen sind zweistellig und werden es auf absehbare Zeit auch bleiben , und im Web möchte jeder gerne mit seinem Firmen- , Produkt- oder Familiennamen vertreten sein . 
Markennamen etwa werden als Second Level Domain ( SLD ) mit einer beliebigen TLD kombiniert . 
Es sei daher egal , ob jemand beispielsweise persil.biz , persil.info oder persil.ag registrieren lasse . 
Die Firma Henkel hätte - von der Durchsetzungsproblematik einmal abgesehen - immer einen Unterlassungsanspruch gegen den Registranten , weil die Marke Persil notorisch bekannt ist , meint Malakas . 
Denn für das Kennzeichenrecht sei ausschließlich der unterscheidungskräftige Kennzeichenbestandteil ausschlaggebend , und der stecke nun einmal in der SLD . 
Den TLDs komme bei der Beurteilung der kennzeichenrechtlichen Unterscheidungskraft eben keine Bedeutung zu . 
Es bleibt also abzuwarten , ob die Kritiker der Einführung neuer TLDs nicht Recht behalten , die darin nur ein Herumkurieren an Symptonen sehen - und keineswegs Lösungen für das Problem des Cybersquattings und für die Schwierigkeiten mit der Nutzung des DNS als Verzeichnisdienst , als der es eigentlich nicht entwickelt wurde . 
Siehe dazu auch Vorsicht bei Vormerkungen neuer Domain-Namen und den Hintergrundbericht Der Ärger mit den Domain-Namen . 
Vorsicht bei Vormerkungen neuer Domain-Namen 
Die ICANN hatte die Einführung der neuen Top Level Domains ( TLDs ) noch gar nicht beschlossen , da meldete sich schon die US-amerikanische Handels- und Kartellaufsicht Federal Trade Commission ( FTC ) zu Wort . 
Eindringlich warnten die US-Wettbewerbshüter davor , nicht auf Firmen hereinzufallen , die Vormerkungen für die neuen TLDs anbieten . 
In einem Consumer Alert sprach die FTC bereits von einem " neuen Beschiss " bei der Registrierung von Domain-Namen . 
So seien schon vor dem Beschluss der ICANN kostenpflichtige Angebote zur Vormerkung einer Second Level Domain unterhalb einer der beantragten TLDs aufgetaucht - dabei sei es nicht einmal klar gewesen , ob die entsprechende TLD überhaupt von der ICANN akzeptiert würde . 
Die FTC empfiehlt zumindest , auf keinen Fall Vormerkungen durchzuführen , die mit einer Gebühr angeboten werden . 
Aber auch nach der Verabschiedung des TLD-Beschlusses muss erst abgewartet werden , welche Verträge die ICANN mit den akzeptierten Registraren abschließt und wie diese den Registrierungsprozess dann durchführen . 
So können auch Vormerkungen , die kostenlos sind , Interessierte in falscher Sicherheit wiegen . 
Provider , die nicht zu den von der ICANN akzeptierten Registraren gehören und schon jetzt Anmeldungen für die neuen TLDs annehmen , können nicht garantieren , dass die Registrare diese dann auch übernehmen . 
Zudem können unterschiedliche Provider für verschiedene Kunden den gleichen Namen " vormerken " - wer dann die Domain letztlich bekommt , steht in den Sternen . 
Ein ähnliches Durcheinander gab es schon , als die ersten Berichte auftauchten , die EU-Kommission strebe eine eigene Domain für Europa unter dem Kürzel .eu an . 
Bereits damals nahmen einige Provider Vormerkungen für .eu an - in der Regel waren diese zwar kostenlos , beinhalteten aber keine rechtliche Garantie , dass ein Interessierter die Domain am Ende auch bekommt . 
Die EU-Kommission beschließt erst am kommenden Montag , wie sie die Einführung von .eu gestalten will . 
Dagegen erklärt beispielsweise die Firma Afilias , an der insgesamt 19 Unternehmen , darunter der deutsche Provider Schlund+Partner , beteiligt sind , und der ICANN die neue Domain .info zugewiesen hat , eindeutig : 
" Es wird erwartet , dass die Registrierungen in den neuen Domains Anfang 2001 beginnen . " 
Dann erst wird endgültig klar , wie der Registrierungsprozess im Einzelnen ablaufen wird und wer Registrierungen annehmen kann . 
Michael Frenzel , Unternehmenssprecher von 1&1 Internet , der Muttergesellschaft von Schlund+Partner , betonte gegenüber heise online , dass Vorregistrierungen keine Garantie böten , dass man eine bestimmte Domain bekomme . 
Man solle sich darauf konzentrieren , die Domain-Namen dann zu registrieren , wenn die Registries im ersten Quartal 2001 online gehen und ihre Arbeit aufnehmen . 
Die von der ICANN aktzeptierten Registry-Betreiber sind JVTeam ( Neustar/ Melbourne IT ) für .biz , Afilias für .info , Global Name Registry für .name , RegistryPro für .pro , die NCBA für .coop , die Museum Domain Management Organization ( mit dem CORE als Registry-Operator ) für .museum und die SITA für .aero . 
Wie diese Betreiber ihre Domain-Registraturen einrichten wollen , haben sie in den entsprechenden Anträgen bei der ICANN beschrieben - die konkrete Ausgestaltung bleibt aber den weiteren Verhandlungen mit der ICANN über die notwendigen Verträge zum Betrieb einer Registry vorbehalten . 
Vorläufiger Höhepunkt der Skandalserie am Neuen Markt 
Der ohnehin krisengeschüttelte Neue Markt ist um einen Skandal reicher . 
Die Festnahme von zwei Vorständen des Software-Unternehmens Infomatec ist der bisherige Höhepunkt in einer Serie von Unternehmenspannen , Pleiten und korrigierten Prognosen und in der Folge einbrechenden Kursen , die die einst euphorischen Anleger in den vergangenen Monaten stark verunsichert hat . 
Am Freitag beispielsweise schockte der Lizenzhändler Intertainment die Aktionäre mit einer drastischen Korrektur der Erwartungen für 2000 . 
Selbst EM.TV als Riese am Neuen Markt musste neulich seine Halbjahreszahlen nachträglich korrigieren . 
Der Nemax-All-Share-Index ist vom Jahreshoch bei mehr als 8500 Punkten auf inzwischen nur noch rund 3500 Punkte abgestürzt . 
Neben der Pleite der Frankfurter Gigabell ist der Sturz der Infomatec einer der spektakulärsten Fälle am Börsensegment für Wachstumstitel . 
Lange Zeit galt das schwäbische Unternehmen als eines der Lieblingskinder der Wachstumsbörse . 
Immer neue Erfolgsmeldungen und vielversprechende Wachstumsprognosen ließen den Kurs der Aktie stetig steigen - 1999 zeitweise auf mehr als 60 Euro . 
Am heutigen Freitag stand sie bereits bei unter 2,50 Euro . 
In dieser Woche wurde außerdem bekannt , dass Infomatec den Nemax-50-Index verlassen muss . 
Auf den Infomatec-Hauptversammlungen war bereits vom " Global Player " die Rede , die Vorstände präsentierten stolz Internetzugänge über den Fernseher mit Settop-Boxen . 
Das großzügige finanzielle Engagement des Unternehmens bei lokalen Sportvereinen verschaffte Infomatec auch in der schwäbischen Heimat eine hohe Akzeptanz . 
Auf den Höhenflug folgte dann allerdings der abrupte Absturz . 
Ende August revidierte das Unternehmen die Umsatzprognose für das laufende Geschäftsjahr deutlich nach unten und den erwarteten Verlust nicht weniger stark nach oben . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg hatte bereits zuvor Ermittlungen aufgenommen , nachdem eine Aktionärsschutzgemeinschaft Anzeige wegen angeblich falscher Ad-Hoc-Meldungen erstattet hatte . 
Wenig später wurden mehrere Geschäftsräume des Unternehmens durchsucht . 
Mit der Festnahme von Harlos und Häfele in dieser Woche fand die Skandalserie ein vorläufiges Ende . 
Die Staatsanwaltschaft wirft den beiden Infomatec-Gründern Kursbetrug , verbotene Insider-Geschäfte und falsche Darstellung der Unternehmensverhältnisse vor . 
Sie sollen mit einer unzutreffenden Ad-Hoc-Meldung den Kurs in die Höhe getrieben haben , um anschließend für jeweils rund 28 Millionen Mark Aktien zu verkaufen . 
Die auf der Hauptversammlung 1999 präsentierten Surfstationen waren nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft vermutlich gar kein Infomatec-Produkt . 
Vielmehr soll das Logo des wirklichen Herstellers mit einem Infomatec-Aufkleber überklebt worden sein . 
Inzwischen stufen Branchen-Kenner den Wert als " Zocker-Papier " ein . 
Comdex : 
Appliances - null problemo 
Appliances sind der Renner auf der Comdex . 
Selbst eine harmlose Computermaus wird als Appliance gefeiert , nicht ganz zu Unrecht , denn der einfache Benutzer kann nichts anderes machen als die Maus anzuschließen und ihre Tasten zu klicken . 
Es steht außer Zweifel , dass die Amerikaner einen Narren an den Appliances gefressen haben . 
Da wäre die Mailstation von Cidco für 150 US-Dollar . 
Das spartanische Terminal kann Mail senden und empfangen , dazu Yahoo-Nachrichten und das Yahoo-Wetter abrufen . 
Spätestens nach zwei Wochen ist die Mailbox voll und die alte Mail wird gelöscht . 
Dennoch erzählt mir Erin Bolton , Marketing Manager von Cidco , dass die Firma in Spitzenzeiten bis zu 50.000 Mailstations im Monat verkauft . 
Nahe der Comdex befindet sich Best Buy , ungefähr das Gegenstück zu unserem Media Markt . 
Ich frage einen Käufer der Mailstation , ob er nicht mal Mail archivieren möchte , oder Dateianhänge einer Mail sehen möchte . 
Er schaut mich verständnislos an : 
" Warum ? 
Das ist ein Anrufbeantworter für das Internet . 
Gibt es bei euch in Deutschland keine Anrufbeantworter ? 
Speichert ihr eure Anrufer für alle Ewigkeit ? " 
Ich versuche , das Konzept zu erklären . 
Wenn seine Tochter vom College aus Fotos im Anhang schicken wird , dann werde er sich halt was kaufen müssen , das diese Fotos ausdruckt . 
Wo ist das Problem ? 
In der Tat : 
Best Buy bietet den New Internet Computer ( NIC ) der gleichnamigen Oracle-Tochter für 155 US-Dollar ohne Monitor an . 
So einfach ist das . 
Im Weihnachtsangebot von Best Buy ist bereits das Foto Wallet von Videochip Technologies , das auf der Comdex gezeigt wird : 
Ein LCD-Schirm in Palm-Größe mit einem Einschub für FlashCards , der als Fotorahmen funktioniert . 
Käufer nehmen eine Digitalkamera , einen Fotodrucker und den Leuchtrahmen . 
Viele besitzen keinen Computer und finden die Ausrüstung ausreichend . 
Und wer hat Angst vor dem PC ? 
Vielleicht die , die schon einmal mit einem Computerformular kollidiert sind : 
Die Firma Bidpath stellt auf der Comdex eine modifizierte Kamera von Kodak vor . 
Sie ist ein eBay-Appliance : 
Man kann mit ihr Fotos schießen und wird dann stumpf abgefragt : 
Minimalgebot , eBay-Kategorie , Verkäuferdaten , alles muss mit einem Hilfscursor und einem winzigen LCD beantwortet werden . 
Irgendwann ist die Kamera mit einem Computer verbunden und der wiederum mit eBay . 
Dann werden die Daten für die Auktion übermittelt und das fröhliche Bieten kann losgehen . 
Die Kamera verspricht den totalen Auktionserfolg . 
Natürlich kann man mit der Kamera auch seine Kinder fotografieren und das Mindestgebot auf 0 Mark setzen , doch dafür gibt es von Kodak ein billigeres Modell . 
Appliances kann offensichtlich derjenige genießen , der sich vom Eindruck entfernt hat , einen Verlust zu erleiden , wenn ein Gerät nur eingeschränkte Funktionen bietet - und nicht wie der PC behauptet , alles zu können . 
MP3-Player demonstrieren , dass es Märkte für Computerelektronik gibt , die nur eine Aufgabe richtig lösen kann . 
Auf der Messe stellte die Firma SmartDisk ihr MP3-Appliance vor , das zum Fotorahmen von Videochip passt : 
Flashtrax sieht aus wie eine handelsübliche Musikcassette , nur hat sie hinten einen Einschub für Flashcards , die mit MP3-Dateien gefüllt sind . 
Spannend wird die Sache dann , wenn Fotos und MP3-Dateien verwechselt werden . 
Und das ganz ohne Personal Computer . 
Hintergrund : 
Das Aus für das Rabattgesetz 
Das fast 70 Jahre alte Rabattgesetz und die Zugabeverordnung werden ersatzlos abgeschafft . 
Das bestätigte am Freitag ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums . 
Vor dem Hintergrund des europäischen Wettbewerbs sei das Ministerium dazu gezwungen , sagte er . 
Das Rabattgesetz von 1933 begrenzt Preisnachlässe auf drei Prozent des Warenwerts . 
Durch die Streichung der Regelung sollen vor allem Wettbewerbsnachteile für deutsche Internet-Händler im elektronischen Geschäftsverkehr in Europa verhindert werden . 
Wirtschaftsminister Werner Müller ( parteilos ) und Justizministerin Herta Däubler-Gmelin ( SPD ) wollen den Angaben zufolge dem Bundeskabinett noch im Dezember einen gemeinsamen Referentenentwurf präsentieren . 
Der Entwurf solle vor Weihnachten vom Bundeskabinett verabschiedet werden . 
Der Präsident des Bundesverbandes des Deutschen Groß- und Außenhandels ( BGA ) , Michael Fuchs , nannte die geplante ersatzlose Abschaffung von Rabattgesetz und Zugabeverordnung " einen Befreiungsschlag für den überregulierten Wettbewerb in Deutschland " . 
Die Gesetze wirkten sich bereits heute als Standortnachteil für die Bundesrepublik aus . 
Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) kritisierte die geplante Abschaffung beider Regelungen dagegen als " vorschnell und nicht zu Ende gedacht " . 
Das Problem unterschiedlicher Regelungen im In- und Ausland könne nur in Brüssel durch eine Harmonisierung unter den EU-Ländern gelöst werden . 
Vor allem in Bezug auf zugaberechtliche Verordnungen brauche Deutschland jetzt keinen nationalen Alleingang , sagte der stellvertretende Hauptgeschäftsführer Stefan Schneider . 
Eine Zugabe wird kostenlos zu einer Ware oder Dienstleistung angeboten , wie etwa in Apotheken , um Kaufinteressenten anzulocken . 
Beim Fall des Rabattgesetzes und der Zugabeverordnung seien " erhebliche Wettbewerbsverzerrungen " zu erwarten , warnte der HDE . 
Beim Verkauf über das Internet bringt das geltende Rabattgesetz deutschen Kaufleuten Nachteile . 
Denn bis 2002 müssen die EU-Staaten eine Richtlinie zum E-Commerce umsetzen , nach der jeder Anbieter in der EU nur an die Regelungen seines Herkunftslandes gebunden ist . 
Wettbewerber in anderen europäischen Ländern könnten dann höhere Rabatte gewähren und großzügig mit Zugaben werben . 
Auf Grundlage des Rabattgesetzes war es zudem den Internethändlern PrimusOnline und LetsBuyIt.com verboten worden , in Deutschland Mengenrabatte für Gemeinschaftskäufe über das Internet zu gewähren . 
Der Sprecher der Metro-Tochter PrimusOnline , Nils Hachen , begrüßte den Wegfall des Gesetzes . 
Es habe das Unternehmen bei der Ausübung des Geschäfts stark behindert : 
" Wir haben zwar damit gerechnet , dass das Rabattgesetz fällt , aber nicht so schnell . " 
BGA-Präsident Fuchs rechnete nicht damit , dass es nach dem Fall des Preisnachlass-Gesetzes verdeckte oder offene Preiserhöhungen geben werde . 
" Mondpreise wird es auf unserem Planeten nicht geben " , sagte er auf dem Unternehmertag in Berlin . 
Der Handel werde weiterhin " eine verantwortungsbewusste Preisgestaltung garantieren " . 
Die CDU/CSU-Bundestagsfraktion unterstützte die Pläne zur Abschaffung des Rabattgesetzes . 
" Eine bloß ersatzlose Streichung kann aber nicht die Lösung sein " , sagte der Wettbewerbsexperte Hartmut Schauerle . 
Auf EU-Ebene müssten einheitliche Mindestniveaus für fairen Wettbewerb geschaffen werden , um vor allem Mittelständler zu schützen . 
Die FDP begrüßte die Initiative der Regierung als überfällig . 
Die Liberalen hatten bereits in einem eigenen Gesetzentwurf die ersatzlose Abschaffung der Regelungen gefordert . 
Comdex : 
Sony-Player spielt MP3 
Er kommt mit 64 MByte eingebautem Flash-Memory , einem Equalizer mit drei Einstellungsmoeglichkeiten und Backlit-LCD . 
Die Daten gelangen mit bis zu 500 KByte/s per USB-Anschluss in das Gerät . 
Mit zum Paket gehört Sonys hauseigene Sofftware OpenMG Jukebox . 
In den USA kostet der Music Clip rund 300 US-Dollar . 
Comdex : 
Corel stellt Linux OS vor 
Das seit langem erwartete Linux OS von Corel gibt s ab sofort zum Download von Corels Website . 
Die Version besteht aus dem auf Debian basierendem Linux OS ( mit Linux-Kernel 2.2 ) , erweitertem KDE-Desktop , Corel Install Express , Corel Update ( ehemals Corel Package Manager ) und Corel File Manager . 
Corel will ebenfalls Support für Entwickler über die Website www.corel.com anbieten . 
Dort sollen demnächst auch weitere Einzelheiten dazu angekündigt werden . 
Linux OS liegt auf Corels Web-Server allerdings nur als ISO-Image einer CD-ROM vor , muss also zur Installation erst auf CD gebrannt werden . 
Anwender , die sich Corels Linux OS nicht übers Web besorgen wollen oder keine Zugriff auf einen CD-Writer haben , können für 4,95 US-Dollar plus Versand eine CD-ROM von Corel anfordern . 
Auf dem amerikanischen Markt will Corel ausserdem ab dem 30. November eine Standard-Version von Linux OS für 59,95 US-Dollar und eine Deluxe-Version für 89,95 US-Dollar anbieten . 
Einzelheiten zu den internationalen Versionen möchte die Firma erst zu einem späteren Zeitpunkt kundtun . 
Comdex : 
Corel ist gelandet 
Nachdem das Corel Linux OS der Welt zum Download übergeben wurde , stellte Corel-Chef Michael Cowpland das System in einer gut besuchten Keynote der breiteren Öffentlichkeit vor . 
Frei nach dem Sprichwort vom Learning by Doing war die Keynote eine ausführliche Demonstration von Corel Draw und Corel Word Perfect 8 . 
Beide Programme befinden sich noch in der Betaphase , machten aber einen stabilen Eindruck . 
Der Anwender , der diese Programme einsetzt , wird keine Angst vor dem darunter liegenden Corel Linux OS haben , so die Idee der Kanadier . 
" Wir haben das derzeit benutzerfreundlichste Linux entwickelt und bieten die führenden Anwendungen für das System in günstigen Varianten an " , erklärte Cowpland . 
Die Computerhändler , die Comdex-Besucher also , für die der ganze Zauber in Las Vegas inszeniert wird , interessierten sich vor allem für die neuen Bundlings , die Firmen wie PC Chips ( IPC Direkt ) anbieten . 
Dort wird das Corel Linux mit jedem Motherboard verkauft . 
Comdex : 
MP3-Player als Kassette ( Update ) 
Wer Musik aus dem Internet im Auto hören will , findet vielleicht mit dem C@MP von Human Information Technology aus Korea eine Lösung . 
Die Firma zeigte auf der Comdex einen MP3-Player im Format einer Audio-Kassette , die in jeden Kassettenspieler passen soll . 
Nach einigen Schwierigkeiten , Distributoren zu finden , ist der C@MP nun zumindest in den USA wahlweise mit 32 oder 64 MByte Flash-Memory erhältlich und wird zum Laden per USB-Port mit dem PC verbunden . 
In einem speziellen Gehäuse kann man ihn auch als Stand-Alone-Gerät verwenden . 
Die Firma will den C@MP auch auf der nächsten CeBIT zeigen . 
Defekter TCP-Stack in Windows NT repariert 
Microsoft hat den Bugfix des Bugfix herausgebracht . 
Wie c't berichtete , ist der TCP-Stack im Service-Pack 6 defekt : 
Ohne lokale Administratorrechte versagen einige WinSock-Anwendungen ; das prominenteste Opfer war Lotus Notes . 
Am Wochenende fügte Microsoft eine Warnung in die SP6-Downloadseite ein : 
An issue has been discovered with SP6 that affects Lotus Notes and some other Winsock applications . 
Customers using these applications should not download SP6 at this time . 
Microsoft will release a hotfix for this issue early next week . 
Seit Dienstag Abend ist nun ein Hotfix verfügbar , das den mit dem Service-Pack 6 eingeführten Bug behebt . 
Microsoft gibt keine technischen Erläuterungen des Fehlers bekannt . 
Die Hotfix-Datei ersetzt lediglich die Datei AFD.SYS ( Ancillary Function Driver for WinSock , Hilfsfunktionen für Sockets ) durch eine neue Version mit dem Dateidatum 11.11.9917:31 . 
Dieser Treiber war wie berichtet für die Fehlfunktion verantwortlich . 
Unklar bleibt , ob Microsoft das defekte SP6 durch eine Version ersetzt , die diesen Hotfix bereits enthält . 
Comdex : 
Die blaue Verbindung 
Nach der Bluetooth-Vorstellung von Ericsson zeigte auch die Acer-Tochter NeWeb ihre Variante der drahtlosen Kurzstreckenkommunikation . 
Blue Connect heißt ein kleines Springboard-Modul , das in den Visor-PDA von Handspring geschoben wird . 
Es erkennt automatisch einen anderen mit Blue Connect ausgestatteten Visor im Umkreis von etwa 10 Metern . 
Neben dem Abgleich von Terminkalendern entwickelte NeWeb zusammen mit der Firma Widcomm ein Chat-Modul , bei dem maximal 8 Geräte miteinander plauschen können . 
Blue Connect kann aber nicht nur mit Bluetooth-Geräten Kontakt aufnehmen , sondern auch mit Rechnern von Acers Home-Netzwerk , die mit Warplink ausgestattet sind . 
Warplink ist ein Funknetz mit einer Bandbreite von einem MBit/s und einer Reichweite von etwa 200 Metern . 
Blue Connect soll zum Weihnachtsgeschäft für die Visor-PDAs verfügbar sein ; einen Blue Dongle genannten Aufsatz für den Parallelport normaler PCs möchte NeWeb im nächsten Frühjahr nachreichen . 
Acer zeigte einen Prototypen in einem Computer als Restaurant-Server : 
Sobald der Besitzer eines Visor mit Blue Connect die Gaststätte betritt , wird ihm die Speisekarte auf den PDA überspielt . 
Die Bestellung mit dem Visor soll ebenfalls möglich sein - das persönliche Gespräch mit der Bedienung darf man aber trotzdem führen . 
Die Entwickler , die den Chat per Visor demonstrierten , zeigten sich zuversichtlich , dass die vom Bluetooth-Konsortium beschlossene Reichweite von 30 Foot ( ungefähr 10 Meter ) deutlich gesteigert werden kann . 
TDK stellte einen Bluetooth-Router ( als ISDN-Adapter ) und ein Bluetooth-Modem vor , mit dem Bluetooth-Geräte automatisch surfen können . 
Die schwedische Firme Au-System zeigte Chips für eine kryptografisch abgesicherte Bluetooth-Kommunikation . 
Und passend zur Mahnung von Linus Torvalds , nun das drahtlose Thema anzugehen , stellte die Salutation Group ihren Code in die Open Source . 
Diese Gruppe entwickelte den sogenannten Service Discovery Layer für die Bluetooth- und IrDA-Kommunikation . 
Service Discovery nennt sich die Anbahnung einer Kommunikation , in der sich die beteiligten Geräte über ihre Fähigkeiten unterrichten : 
Farbbildschirm , LCD-Größe , Audio-Eigenschaften und so weiter werden auf diese Weise ermittelt . 
Die Offenlegung des Layers als Open Source erfolge durch die Salutation Group " angesichts der sich abzeichnenden Gefahr , dass die Firmen ihre eigenen Süppchen kochen " , begründete der Geschäftsführer Robert Pascoe die Aktion . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
** In dieser Woche bin ich angestoßen worden und seitdem kreisel ich . 
" Anstöße für die journalistische Arbeit " nennt die Journalisten-Zeitschrift Insight eine Terminliste der wichtigsten vergangenen Ereignisse der Menschenwelt , die sie in ihren Ausgaben monatlich zusammenstellt . 
Da wäre etwa der 18. Dezember 1995 . 
Das war am 22. September . 
Am besagten 18. Dezember entdeckte die Menschheit eine neue Tierart und nannte sie Sybion Pandora . 
Wie die Viecher aussehen , kann ich leider nicht mitteilen , da sich das Web und auch diverse Lexika über die neue Tierart ausschweigen . 
Das unterscheidet diese Büchse der Pandora vom Explorer . 
Beim Namen der neuen Erdenbürger jedenfalls stelle ich mir ein Gewürm vor , das in eine Büchse passt . 
Aber so etwas kann schwer täuschen . 
Schon Pandorra ist etwas ganz anderes , nämlich ein Versicherungsangebot eines Startups namens Versicherungsladen.de für getrennt lebende oder geschiedene Frauen , das mit der verarmenden Barbara Becker wirbt . 
Für sie ist der Verlust der Schadensfreiheitsklasse bei der Autoversicherung wichtiger als der Verlust der AOL-Adresse , klärt uns das Pandorra-Marketing auf . 
Das sei gerade bei Frauen wichtig , die aus Ehen kommen , in denen nur ein gemeinsames Auto betrieben wird . 
Zu mehr scheint es bei Beckers nicht gereicht zu haben , also muss Babs in die Werbung . 
Sie ist eine Art trojanisches Pferd , nur kleiner . 
Mitunter schafft es das Pandora-Marketing , ganz eigene Glanzlichter zu setzen . 
Nehmen wir die Serie " Weisheiten von Office 2000 " , für die der eLearning-Spezialist virtual heaven in der letzten Woche ein " Vertiefungsmodul Virenschutz " vorstellte . 
Interaktiv , wie es heute sein muss , begleiten wir bei den Office-Weisheiten einen Herrn Boehm nach China an die Chinesische Mauer , wo er vom Zoll-Beamten Mi Tse-Ting über Viren und trojanische Büchsen aufgeklärt wird . 
In der ersten Fassung des " Story Based-Training " hieß der Herr noch Mao Tse-Tung , was wohl zu viel der Subversion war . 
Danach steht den meisten heutzutage nicht mehr der Sinn : 
Wir leben in komplizierten Zeiten ; ohne Internet-Führerschein ist es nicht erlaubt , eine Glühbirne auszuwechseln , ohne ausgewiesene Dot.Com-Pleite gibt es kein Steuersparmodell . 
Geschweige denn darf man sich in Heises Newsticker herumtreiben , ohne IP-Subnetze im Kopf berechnen zu können - des gar erschröcklichen DAU-Tums beschuldigt zu werden , dafür reicht schon eine AOL-Mailadresse . 
Das Geheimwissen alchimistischer Clubs feiert fröhliche Urständ - komisch nur , dass die Mitglieder der Clubs langsam an Altersschwäche sterben , während AOL stolz 26 Millionen Mitglieder vermeldet . 
Wahrscheinlich gehen unsere modernen Alchimisten auch auf die Maus mit Rattengift los . 
Daher sei erinnert an eine Erläuterung des Internet , die ihresgleichen sucht . 
Das Einfache ist eben immer kompliziert , wenn es das Komplizierte einfach erklären soll . 
In 10 Jahren werden der Computer und das Netz so alltäglich sein wie der Elektromotor - und genau so spannend . 
Netter Kommentar zum Thema " Wieviel Computer braucht der Mensch ? " . 
Kein Mensch will mehr neue Computer kaufen - und die ganze Branche taumelt in die Krise . 
Eine 29-jährige Hewlett-Packard-Angestellte fiel am Mittwoch während des Flugs zwischen ihren verschiedenen Wirkungsstätten jedenfalls aus einem Firmen-Jet . 
Nun rätselt alle Welt , was passiert ist . 
Vielleicht nehmen manche Leute einfach die Weihnachtsflaute zu ernst . 
Andererseits : 
Möglicherweise entdeckt die amerikanische New Economy ja auch gerade neue Methoden , überschüssiges Personal loszuwerden . 
Dann muss man sich wenigstens nicht mit diesen blöden Gewerkschaften herumschlagen , die gerade die eigentliche Revolution der Dot.Coms ausrufen . 
Sage keiner , ich übertreibe - was AFL-CIO , Mafia und Old Economy in früheren Tagen gemeinsam angestellt haben , sollte doch der New Economy ein Leichtes sein . 
Gegen subversive Unterwanderer hatten amerikanische Unternehmen schon immer so ihre eigenen Methoden . 
Was ist , wenn unseren Kindern nicht das verkaufsfreie kleine rote Buch , sondern " Mein erstes Shopping-Buch " in die Hände fällt , noch dazu mitten im heißen W-Kommerz ? 
Die Autoren erklären im Buch , wie sich Kinder im Web und im realen Leben vor Shopping-Neppereien schützen können , was die Prüfstelle als " sozialethisch desorientierend " wertete . 
Besagte Prüfstelle soll nach der Reform des Jugendschutzes auch dafür zuständig sein , dass das dreckige Web erst nach 23.00 Uhr eingeschaltet wird und morgens wieder sauber ist . 
Web-Designer und Surfer können sich grundsätzlich nicht darüber einigen , was eine gute Website ausmacht . 
In der Regel bekommen aber die Macher ihren Willen und produzieren HTMülL : 
Ein Otto-Katalog im Web ohne JavaScript , Adobes Online-Shop ohne Cookies ? 
Ohne Java online banken ? 
Einfacher ist es , sich ohne Hände am Arsch zu kratzen . 
Zu dieser recht seltenen Fähigkeit verhilft nun aber mit deutscher Gründlichkeit die DQS in Zusammenarbeit mit dem DIN CERTCO . 
Seit einigen Tagen spendieren sie E-Commerce-Sites ein neues Bapperl : 
Schickes Logo , schwammig Kriterien : 
Erste DIN-zertifizierte Website war die ALLAGO AG , ein Online-Bürobedarfshandel der Dresdner Bank - mit Cookies und JavaScript . 
In Berlin tagten sie jedenfalls und wählten den Bremsklotz des Jahres . 
Bremsklötze werden bei Lastwagen benötigt , wenn die Luft im Bremssystem raus ist . 
So schaute es wohl bei den versammelten Dotkömmern aus , die ihren Sündenbock wählten . 
Allderweil ist die Dezemberausgabe der Artbyte erschienen , in der uns Bruce Sterling in der Sektion " Kulturkampf " über die Bobos aufklärt . 
Nun ist der Kulturkampf eine altehrwürdige Sache , nicht nur die Wobblies , auch Bebel und Genossen betrieben ihn mit Eifer . 
Als erstes Massenkommunikationsmittel wurde Jahrzehnte nach Bebel das Radio ins Visier genommen , etwa so : 
Ersetzt man die etwas ältlich klingenden deutschen Begriffe " Gegner deiner Klasse " und " Prolet " durch die amerikanischen Dot.Coms und Environmentalists , so lebt dieser Satz aus den 20ern wieder auf . 
Er wird bei US-Umweltschützern benutzt : 
Die Firma Cisco baut im Silicon Valley ein neues Gebäude , um all die günstig aufgekauften Dot.Coms zu integrieren . 
In einem der letzten kalifornischen Vogelschutzgebiete werden dafür 22.000 Parkplätze " installiert " . 
Die richterlich angeordnete Ausgleichzahlung sind 3 Millionen US-Dollar . 
Das ist ein Bruchteil der Summe , die Cisco für seine neuesten Errungenschaften zahlt . 
So beschrieb Ted Turner von Time Warner und vormals CNN die Arbeit am Deal mit AOL in dieser Woche . 
Jane Fonda saß damals noch vor der Büchse der Pandora . 
Was wird . 
Die Quantenmechanik wird hundert Jahre alt - oder wurde , wenn man den Vortrag Max Plancks am 14. Dezember 1900 vor der Deutschen Physikalischen Gesellschaft als Startdatum nimmt . 
Aber so ist das nun mal mit der modernen Physik : 
Ort und Zeit gleichzeitig , das ist so eine Sache . 
Ansonsten wird nichts . 
All die Firmen , die mit W-Commerce und " Aktie Rot " die Kurve kriegen wollen , werden es auch vor Weihnachten nicht schaffen zu fliegen . 
Just in Time fallen nur die Nadeln von den Bäumen ab . 
Auch eine Art quantenmechanisches Phänomen : 
Selbst wenn Einstein unwahrscheinlicherweise recht behielte und Gott doch nicht würfelte - die Götter des E-Commerce tun es auf jeden Fall . 
Nur wenn man scharf hinguckt , dann fallen sie - berechenbar - tot um . 
Das wird schon . 
Hyperlink-Patent : 
British Telecom macht ernst 
Der Telekom-Konzern British Telecom ( BT ) macht nun offensichtlich ernst mit dem Patent auf Hyperlinks , das die Firma für sich beansprucht . 
Bereits im Juni dieses Jahres hatte BT 17 US-Provider , darunter Prodigy , in einem Schreiben aufgefordert , für die Nutzung der Hyperlink-Technik Lizenzgebühren abzuführen . 
Die Klage gegen Prodigy , nach eigenen Angaben größter DSL-Provider in den USA , stellt die erste juristische Auseinandersetzung um das Hyperlink-Patent dar ; 
BT will aber , falls die anderen abgemahnten Provider nicht freiwillig zahlen , gegen sie ebenfalls Klage erheben . 
Bislang äußerte sich der Konzern aber nicht dazu , wie hoch die Lizenzgebühren sein sollen , die BT einstreichen will . 
Das US-Patent von BT auf Hyperlinks ( Nr. 4,873,622 ) scheint erst einmal unbestritten : 
BT hatte das Patent nicht nur in den USA registrieren lassen , in anderen Staaten ist es allerdings bereits abgelaufen , während es in den USA noch bis Oktober 2006 Gültigkeit hat . 
Allerdings wird sich BT mit heftigen juristischen Auseinandersetzungen konfrontiert sehen , wenn die Firma das Patent wirklich durchsetzen will . 
Im Besonderen dürfte BT der Nachweis schwerfallen , dass das Patent nicht durch so genannte prior art hinfällig wird . 
Nach den Bestimmungen der prior art wird ein Patent unwirksam , wenn nachgewiesen werden kann , dass die Technik durch jemand anderen als den Patentinhaber schon vor Einreichung der Patentschrift eingesetzt wurde . 
Es reicht in diesem Fall also nicht , prior art für die Zeit vor 1989 nachzuweisen , als BT das Patent zugeteilt wurde . 
Vielmehr müssen die Gegner des Patents Hyperlink-Techniken nachweisen , die bereits vor 1976 existierten . 
Diesen Beweis meint beispielsweise die Wissenschaftszeitschrift New Scientist mit einem Film von 1968 antreten zu können , in dem bereits die Nutzung von Hyperlinks gezeigt wird . 
Ted Nelson wiederum , Begründer des Xanadu-Projekts , hat den Begriff Hypertext 1965 in einem Buch geprägt . 
Auf der Homepage von Xanadu etwa ist zu lesen : 
" Founded 1960 - The Original Hypertext Project " . 
BT will das Patent auf Hyperlinks , das von vielen Kritikern des Patentrechts als besonders eklatantes Beispiel für die Absurdität von Software-Patenten ins Feld geführt wird , 1997 unter seinen Patent-Unterlagen entdeckt haben . 
Insgesamt hält der Telekom-Konzern 15.000 Patente weltweit . 
Ellison : 
Microsoft ist fünf Jahre zu spät dran 
Oracle-Chef Larry Ellison hat momentan gut lachen : 
Während der Kurs von Microsoft nach der Umsatz- und Gewinnwarnung in den Keller fällt , kann Oracle so gute Quartalszahlen vorlegen , dass der Aktienkurs des Datenbank-Spezialisten ganz gegen den gegenwärtigen Börsen-Trend steigt . 
Zwar erreicht die Marktkapitalisierung von Oracle noch immer nicht den Wert von Ellisons Erzfeind Microsoft , IBM , einen der anderen Erzfeinde von Ellison , hat das Unternehmen aber bereits hinter sich gelassen . 
Allerdings : 
Datenbank-Spezialist , diese Beschreibung möchte Ellision für die Firma , die er 1977 gründete , nicht mehr so gerne hören . 
Nach seiner Ansicht habe Oracle deswegen gegenüber Microsoft an Boden gut gemacht , da er entschieden habe , alle Oracle-Produkte fit fürs Internet zu machen . 
Nun sei die Zeit von Oracle gekommen , meinte Ellison laut der Finanznachrichtenagentur Bloomberg . 
" Microsoft verpasste das Internet um fünf Jahre . 
Man kann in meiner Industrie nicht fünf Jahre zu spät dran sein " , teilte Ellison gegenüber dem Softwarekonzern aus . 
Ellison vertritt bereits seit einiger Zeit mit Verve die Ansicht , dass PC-Software zunehmend obsolet werde und durch Internet-basierte Anwendungen abgelöst werde . 
Sein Thin-Client-Konzept konnte zwar niemanden so recht überzeugen , das irritiert Ellison bislang aber recht wenig . 
Nicht alle Experten trauen Ellison aber vollständig über den Weg . 
Der Aktienkurs brach in der letzten Zeit , vor der Erholung am Ende dieser Woche , stark ein ; 
Zweifel wurden laut , dass die angekündigte Anwendungs-Suite Oracle 11i die Erwartungen erfüllen kann , die Ellison weckt . 
Das beunruhigt den Oracle-Chef aber wenig und lässt ihn schon einmal zu Vergleichen greifen , die überraschten Zuhörern weit hergeholt erscheinen mögen : 
" Wir stehen vor den gleichen Problemen wie Galilei " , meinte Ellison bereits Anfang der Woche , " wir sagen , das ist eine gute Idee , und alle erzählen uns , wir lägen falsch . " 
Den Gegenbeweis möchte der Oracle-Boss auch gleich antreten : 
Im Gegensatz zu Microsoft sei Oracle nicht vom einem Rückgang der PC-Verkäufe betroffen , da die Produkte der Firma nicht speziell für den PC ausgelegt seien . 
Oracle könne eine Schwäche der Konjunktur gut überstehen , da die Oracle-Software den Firmen dabei helfe , in rauhen Zeiten die Kosten zu reduzieren . 
Da wird Microsoft aber auch noch ein Wörtchen mitreden wollen . 
Schon bei der Ankündigung der Umsatzwarnung Ende der Woche erklärten die Manager aus Redmond , der PC sei weit davon entfernt , tot zu sein . 
Zudem werde Microsoft durch .NET in spätestens zwei Jahren ebenfalls alle seine Programme auf das Internet ausgerichtet haben . 
IPv6-Grundlagen beim deutschen IPv6-Forum ( Update ) 
Lange schon steht die Einführung der nächsten Generation von TCP/IP auf der Tagesordnung : 
IPv6 soll IPv4 ablösen . 
Bislang unterstützt aber nur eine verschwindend kleine Minderheit von Providern den neuen Protokollstack , der neben einer Ausdehnung des Adressraums auch beispielsweise Security und garantierte Bedingungen für IP-Dienste ( Quality of Service , QoS ) bringt . 
Microsoft bietet für Windows 2000 inzwischen eine Technology-Preview , die auch mit deutschsprachigen Versionen des Betriebssystems läuft . 
Um die Einführung von IPv6 zu fördern und Anwendern Hinweise etwa zu den Möglichkeiten zu geben , den neuen Stack über entsprechend ausgestattete IPv4-Geräte zu tunneln , existiert seit einiger Zeit das deutsche IPv6-Forum . 
Um die Technik des Protokolls weiter bekannt zu machen , haben die Betreiber am Freitag ein IPv6-Special mit deutschsprachingen Grundlagentexten zu IPv6 im Web freigegeben . 
Damit sollen die Techniken und Prinzipien von IPv6 allen Interessierten erläutert werden . 
Für den normalen Anwender dürfte neben Sicherheitsfunktionen und QoS vor allem die Ausdehnung des Adressraums von Bedeutung sein . 
Statt der gewohnten 32-Bit-Adressen erweitert IPv6 die Adressen auf 128 Bit , damit entsteht ein Adressraum von etwa 3,4 × 10^38 Adressen . 
Das IPv6-Forum stellt dies etwas anschaulicher dar : 
" Pro Quadratmillimeter Erdoberfläche stehen nun ca. 667 Billiarden , pro Mensch 6,5 × 10^28 Adressen bereit . " 
Ericsson und Microsoft liefern Mail-Software für Handys 
Ericsson Microsoft Mobile Venture , das Ende 1999 gegründete Jointventure des schwedischen Telekom-Ausrüsters und Handy-Herstellers Ericsson mit Microsoft , konnte einen ersten Erfolg verbuchen . 
Der norwegische Telekom-Konzern Netcom wird die Software des Unternehmens für E-Mail auf Handys und anderen Mobilgeräten einsetzen . 
Mit der Software von Ericsson Microsoft Mobile Venture werde der Zugang zu E-Mail und Personal-Information-Management-Anwendungen im Intranet sogar per WAP-Handy möglich , erklärte das Unternehmen . 
Das Angebot von Netcom , Moso genannt , werde im ersten Halbjahr 2001 offiziell starten und als Server Windows 2000 und Exchange benutzen , hieß es bei Vertragsabschluss . 
Moso soll auch Teamwork-Funktionen bieten , sodass Firmenmitarbeiter an gemeinsamen Projekten auch per Handy arbeiten können . 
Nach Angaben von Ericsson Microsoft Mobile Venture ist man in Verhandlungen mit weiteren Telekom-Konzernen über den Einsatz der Software . 
Welche Preise für die Anwendnungen verlangt werden , gab das Unternehmen bislang aber nicht bekannt . 
Online-Shop Etoys geht das Geld aus 
Das Weihnachtsgeschäft soll eigentlich den größten Teil des Jahresumsatzes für die Online-Shops bringen . 
Doch offensichtlich profitieren nicht alle Internet-Läden wie erhofft vom " W-Commerce " : 
Man werde 50 Prozent weniger Umsatz machen als ursprünglich erwartet , der Verlust werde um 40 Prozent über den Prognosen liegen . 
Ende März 2001 werde man die Kapitalreserven aufgebraucht haben , bis dahin hoffe man mit weiteren Kapitalgebern oder Fusionspartnern eine neue Finanzierungsrunde einläuten zu können . 
Anfang des Jahres werde es zudem Entlassungen von Mitarbeitern geben . 
Zwar läuft das Weihnachtsgeschäft nach Angaben von Marktforschungsinstituten auch für die Internet-Shops bislang gut , doch Etoys scheint davon nicht viel zu haben . 
Der Absatz im Weihnachtsgeschäft laufe nur schleppend , erklärte das Unternehmen , immerhin der zweitgrößte Online-Spielzeughändler der USA . 
Der Umsatz werde im Vergleich zum Vorjahr nur um 22 bis 28 Prozent steigen ; 
1999 konnte Etoys für das dritte Quartal noch einen Zuwachs von 366 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum 1998 verbuchen . 
Etoys ist der erste Internet-Händler , der eine Umsatz- und Gewinnwarnung ausgeben musste , während aus der PC-Branche kaum noch ein Unternehmen davon ausgehen kann , die Prognosen für das laufende Quartal zu erfüllen . 
Allerdings ist Etoys nicht der einzige Online-Spielzeughändler , der vor Schwierigkeiten steht : 
Toytime.com und Disneys Toysmart wurden schon geschlossen , KBKids.com entließ 30 Prozent der Belegschaft , während Toys'r'Us , Marktführer in den USA , den größten Teil seiner Online-Geschäfte inzwischen über Amazon abwickelt . 
Breathe legt größte britische Internet-Pleite hin 
Nomen ist manchmal eben doch nicht Omen : 
Der viertgrößte britische Internet-Provider , Breathe , kann keinswegs aufatmen , sondern hat Konkurs angemeldet . 
Mit Verlusten in Höhe von etwa 50 Millionen britischen Pfund ( mehr als 150 Millionen Mark ) ging dem Unternehmen der Atem aus . 
Nach Berichten in britischen Sonntagszeitungen ist es die bisher größte Pleite eines britischen Internet-Unternehmens . 
Vor drei Monaten hatte Breathe noch einen Börsengang geplant und wäre demnach 100 Millionen britische Pfund wert gewesen . 
Doch nach dem Crash auf Raten in der Internet-Branche konnte die Firma keine neuen Geldgeber mehr finden . 
Das Unternehmen beschäftigt nach Angaben der BBC 140 Mitarbeiter und hat eine halbe Million Kunden . 
50.000 davon hatten Breathe 50 britische Pfund für einen " lebenslangen freien Internet-Zugang " gezahlt . 
Die Hoffnung des Providers war laut der BBC , durch dieses Angebot einen großen Kundenstamm aufbauen zu können , der dann für weitere Dienstleistungen wie Internet per Handy auch zusätzliche Gebühren akzeptiere . 
Schon Anfang Dezember hatte der Provider allerdings angekündigt , diesen Tarif nicht mehr anzubieten , da sich das Geschäft damit nicht lohne . 
Stattdessen wollte Breathe einen Minuten-Tarif einführen . 
Der Konkursverwalter PricewaterhouseCoopers erklärte , es gebe momentan keine Pläne für Entlassungen . 
Man werde das operative Geschäft von Breathe normal weiterführen , bis ein Käufer für das Unternehmen gefunden sei . 
CDU : 
Einwohner-Abgabe statt Rundfunk-Gebühr 
Der CDU-Fraktionsvorsitzende im Stuttgarter Landtag , Günther Oettinger , sieht die Rundfunkgebühr mittelfristig am Ende . 
In einem Interview mit den Stuttgarter Nachrichten sagte Oettinger : 
" Die öffentlich-rechtlichen Sender müssen in den nächsten vier Jahren eine sparsame Haushaltspolitik betreiben . 
Es darf nicht mehr vorkommen , dass durch strukturelle Defizite die Gebührenerhöhung ab 2005 programmiert ist . " 
Oettinger , der auch Vorsitzender des CDU-Bundesfachausschusses Medienpolitik ist , erneuerte seine Forderung , die Rundfunkgebühr durch eine Einwohnerabgabe abzulösen . 
Seine Begründung : 
" Wenn bald auch über Handy und Internet die Programme empfangen werden können , kann man die Erhebung der Gebühr nicht mehr am Besitz eines herkömmlichen Fernsehers oder Radios festmachen " . 
Eine Arbeitsgruppe der Länder befasse sich deshalb bereits mit der Planung für die Umsetzung dieser Abgabe . 
In den vergangenen Wochen hatte es Zweifel gegeben , ob die geplante Erhöhung der Rundfunk- und Fernsehgebühr um 3,33 Mark auf monatlich 31,58 Mark ab 1. Januar 2001 umgesetzt werden kann . 
Vor allem der Landtag von Sachsen , aber auch das Parlament in Brandenburg hatten gegen die Erhöhung protestiert und mehr Transparenz in der Finanzpolitik von ARD , ZDF und Deutschlandradio gefordert . 
Am vergangenen Donnerstag hatte dann auch der Stuttgarter Landtag der Gebührenerhöhung zugestimmt . 
Sie gilt bis Ende 2004 . 
Im Rahmen der Diskussion um die Gebührenerhöhung gab es auch heftige Kritik von Politik und Verlagsbranche am Ausbau der Internet-Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunk- und Fernsehanstalten . 
Oettinger fordert nun , aus der bundesweiten Diskussion die nötigen Konsequenzen zu ziehen . 
Bis 2005 müsse es eine grundsätzliche Entscheidung der Bundesländer über eine neue Medienordnung geben . 
" Dazu gehört auch , dass die herkömmliche Form der Gebührenfeststellung und des Einzugs dann zu Ende ist und damit auch die nächste Gebührenerhöhung nicht mehr automatisch kommen wird . " 
Neuer Standard für Server-Cluster 
Die Zusammenschaltung mehrerer PC-Server , so daß sie nach außen wie ein System erscheinen , erhöht vor allem die Verfügbarkeit von Ressourcen in großen Netzen . 
Dieses Clustering steckt bei Maschinen mit Intel-Architektur allerdings noch in den Kinderschuhen . 
Abhilfe bringt möglicherweise eine neue Architektur , die Standardschnittstellen für die Kommunikation zwischen den einzelnen Modulen eines Clusters schaffen soll . 
Die Virtual Interface Archicteture ( VI Architecture ) berücksichtigt nicht nur die Server im Cluster selbst , sondern auch die einzelnen Verbindungen , Netzwerkkarten , Netzgeräte wie Switches und sogar Software-Komponenten . 
Hinter der am 16. Dezember veröffentlichten Spezifikation stehen solch bekannte Namen wie Microsoft , Intel und Compaq . 
Unterstützung für die VI Architecture haben unter anderem Novell , 3Com , DEC und Silicon Graphics angekündigt . 
Genauere Informationen über den Standard gibt es unter http://www.viarch.org/ . 
Spekulation um Übernahme durch Viacom treibt Yahoo-Kurs 
Spekulationen , der Mediengigant Viacom könnte das Internet-Portal Yahoo übernehmen , bereiteten zumindest den Aktionären von Yahoo Freude : 
Die Aktien von Yahoo stiegen am gestrigen Mittwoch im normalen Handel um 10,5 Prozent auf 30,25 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel legten sie noch einmal leicht um einen halben Prozentpunkt zu . 
Nachdem die Mega-Fusion zwischen AOL und Time Warner endlich glücklich über die Bühne ist , geraten nach und nach die anderen Medien-Konzerne und größeren Internet-Anbieter unter Druck . 
Viele Beobachter sehen die Gefahr , dass der neue Gigant mit seiner kombinierten Macht aus weltgrößtem Online-Dienst , riesigem Medienangebot und Zugangsnetzen wie etwa Time Warners Kabelnetz der Konkurrenz das Wasser abgraben könnte . 
Analysten in den USA gehen davon aus , dass Yahoo wohl kaum einem schnellen Verkauf zustimmen würde - die Schwierigkeiten , die AOL und Time Warner mit den Wettbewerbshütern hatten , sprechen schließlich auch dafür , eine Fusion oder Übernahme recht genau zu planen . 
Wenn Yahoo eine Abteilung von Viacom würde , könnte dies zudem einige Nachteile für den Internet-Anbieter haben : 
Andere Medienunternehmen als Viacom dürften dann kaum großes Interesse haben , mit Yahoo zu kooperieren . 
Vor einigen Tagen erklärte Yahoo-Chef Tim Koogle allerdings in einem Interview , er habe nicht die Absicht , Yahoo " in absehbarer Zeit " zu verkaufen . 
KPN , NTT DoCoMo , Telecom Italia bauen am mobilen Internet 
Die Deutsche Telekom bekommt in Europa beim mobilen Internet einen schlagkräftigen Konkurrenten : 
Der niederländische Telecom-Konzern KPN , die Muttergesellschaft von E-Plus , hat mit Telecom Italia und dem japanischen Konzern NTT DoCoMo ein Jointventure gegründet , das ein Portal für mobiles Internet in Europa entwickeln soll . 
Ähnlich wie Vizzavi , die Zusammenarbeit von Vivendi und Vodafone für mobiles Internet , soll das Portal Internet-Zugang für Handys bieten und den Kunden Online-Spiele , E-Mails und Transaktionen mit dem Mobiltelefon ermöglichen . 
Zudem wollen die beteiligten Firmen so genannte location based services über das Portal offerieren , mit denen ein Kunde , abhängig von seinem momentanen Aufenthaltsort , lokale Informationen , etwa Kino-Programme , Restaurant-Informationen und Nachrichten zur Verkehrslage sowie Werbung auf sein Handy geschickt bekommt . 
Die Dienste sollen zuerst in Deutschland , Italien , den Niederlanden und Belgien angeboten werden und erreichen damit nach Angaben von KPN 165 Millionen Kunden . 
Nach und nach sollen dann durch Partnerverträge mit anderen Netzbetreibern oder weitere Kooperationsmitglieder die anderen europäischen Länder folgen . 
NTT DoCoMo wird seine in Japan sehr erfolgreiche Technik i-mode für Internet per Handy in die Kooperation einbringen . 
i-mode hat in Japan , zwei Jahre nach seiner Einführung , bereits 17 Millionen Kunden . 
KPN erklärte , man sei bereits in Verhandlungen mit einigen Handy-Herstellern , die zusätzlich zu WAP auch i-mode in ihre Mobiltelefone einbauen wollen . 
Erste WAP/i-mode-Handys sollen in Europa Ende 2001 erhältlich sein . 
Mit NTT DoCoMo arbeitet KPN schon länger über eine Kooperation bei UMTS-Netzen zusammen . 
Bereits im September des letzten Jahres erklärten die beiden Firmen , i-mode auch in Europa einführen zu wollen . 
Die Japaner übten schon recht heftigen Druck auf KPN aus , mit einem pan-europäischen Netz für mobiles Internet endlich voranzukommen . 
Im Zuge der Ankündigung des Jointventures zwischen KPN , NTT DoCoMo und Telecom Italia erklärten die Niederländer , die Mobilfunktochter KPN Mobile habe gemeinsam mit NTT DoCoMo eine eigene Gesellschaft für mobiles Internet gegründet . 
KPN Mobile will seine Internet-Aktivitäten in Deutschland ( E-Plus Online ) , den Niederlanden und Belgien in die neue Firma einbringen . 
NTT DoCoMo investiert 50 Millionen Euro in das gemeinsame Unternehmen und wird 25 Prozent der Anteile halten . 
Arbeitsamt verstärkt Qualifizierung für Computer-Berufe 
Die Arbeitsämter wollen noch mehr Arbeitslose für einen Job in der Computer- und Medienbranche fit machen . 
Entsprechende Qualifizierungsanstrengungen sollen deshalb verstärkt werden , kündigte die Bundesanstalt für Arbeit am heutigen Donnerstag in Nürnberg an . 
Im vergangenen Jahr hätten durchschnittlich 46.000 Männer und Frauen an so genannten IT-Weiterbildungsmaßnahmen der Arbeitsämter teilgenommen . 
Für die berufliche Weiterbildung von Arbeitslosen gab die Bundesanstalt im Jahr 2000 insgesamt 13 Milliarden Mark aus . 
Davon entfielen 1,9 Milliarden Mark auf die IT- und Medienbranche . 
Mit ihrer Qualifizierungsoffensive reagierte die Bundesanstalt auf den erheblich gestiegenen Fachkräftebedarf in der boomenden Branche . 
Die Eingliederungsquote der Lehrgangsteilnehmer liegt den Angaben zufolge weit über dem Durchschnitt . 
Über 70 Prozent der Absolventen hätten nach Abschluss der Maßnahme eine Beschäftigung aufnehmen können . 
In den Bereichen Softwareentwicklung und Netzwerktechnik hätten zahlreiche Teilnehmer bereits während der Lehrgänge Arbeitsverträge unterschrieben . 
Sorge bereitet den Arbeitsämtern unverändert die Eingliederung älterer Arbeitnehmer . 
Trotz des deutlichen Fachkräftemangels konzentriere sich die Rekrutierung von Mitarbeitern vorrangig auf Männer und Frauen unter 45 Jahren . 
Im Rahmen des Bündnisses für Arbeit hatte sich die Bundesanstalt verpflichtet , ihre Qualifizierungskapazitäten in der IT-Branche von bislang 30.000 Teilnehmern jährlich erheblich zu steigern . 
Telekom/VoiceStream : 
US-Sicherheitsbehörden einverstanden 
Die US-amerikanische Bundespolizei FBI und das US-Justizministerium haben keine Einwände mehr gegen die Übernahme des Mobilfunkanbieters VoiceStream durch die Deutsche Telekom . 
Die Sicherheitsbehörden der USA gehen davon aus , dass besonders im Computer- und Telekom-Bereich die Übernahme eines Unternehmens durch eine ausländische Firma , die sich mehrheitlich in Staatsbesitz befindet , die nationale Sicherheit der USA gefährden könne . 
Schon im Dezember nahmen daher FBI , US-Justizministerium , die Telekom und VoiceStream Verhandlungen auf , um zu einer Vereinbarung zu kommen , die die Bedenken der US-Sicherheitsbehörden ausräumen sollte . 
Nach einer Veröffentlichung der amerikanischen Aufsichtsbehörde Securities and Exchange Commission ( SEC ) haben die Beteiligten nun eine solche Vereinbarung getroffen , die nach Ansicht der US-Behörden grünes Licht für die Übernahme von VoiceStream und Powertel durch die Telekom gibt . 
Powertel soll in den Besitz von VoiceStream übergehen und würde damit auch zur Telekom gehören . 
Mit der Vereinbarung seien die " Angelegenheiten der nationalen Sicherheit und der Strafverfolgung " in Bezug auf die US-Käufe der Telekom geregelt , wie es in dem Schreiben heißt . 
Die Bedenken der US-Sicherheitsbehörden rührten daher , dass die Telekom noch teilweise im Besitz des deutschen Staates ist , der im September 2000 58 Prozent der Anteile hielt . 
Nach der Übernahme von VoiceStream und Powertel würde der Bund noch im Besitz von 44 Prozent der Anteile des Gesamtunternehmens sein . 
Der Konzern sei dann ein wichtiges Mobilfunkunternehmen in den USA . 
Ohne ein vorher zu Stande gekommenes Abkommen aber könne die Kontrolle des Unternehmens durch die Regierung eines anderen Staates die Möglichkeit für die gesetzlich dazu befugten amerikanischen Sicherheitsbehörden einschränken , " ihren Verpflichtungen Genüge zu leisten , um die nationale Sicherheit aufrecht zu erhalten , der Strafverfolgung nachzugehen und die öffentliche Sicherheit zu schützen . " 
Der Telekom fehlt für die Genehmigung der VoiceStream-Übernahme nun noch die Zustimmung der amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) . 
Außerdem untersucht das Committee in Foreign Investment in the United States den Telekom-Kauf ; und nicht zuletzt müssen die Aktionäre von VoiceStream und Powertel noch ihr Einverständnis erklären . 
Lucent hat ersten Kunden für Netz-System mit 1,6 TBit/s 
Von dem in letzter Zeit krisengeschüttelten Telecom-Ausrüster Lucent gibt es auch einmal gute Nachrichten . 
Lucent konnte sein neues DWDM-System ( Dense Wavelength Division Multiplexing ) WaveStar OLS 1.6T an Time Warner Telecom verkaufen . 
Größter Anteilseigne an der Telecom-Firma ist mit 47,8 Prozent der Medienkonzern Time Warner , der gerade die Fusion mit AOL unter Dach und Fach gebracht hat . 
Der Vertrag hat ein Volumen von 100 Millionen US-Dollar . 
Beide Firmen unterzeichnente bereits 1998 einen auf mehrere Jahre ausgelegten Liefervertrag über Telecom-Equipment im Wert von 250 Millionen US-Dollar . 
In einer ersten Phase soll das System mit einer Kapazität von 800 GBit/s installiert werden ; 
Time Warner Telecom will es auf die maximale Ausbaustufe von 1,6 TBit/s bringen . 
Der WaveStar OLS 1.6T soll im Frühjahr 2001 allgemein verfügbar sein . 
Das System unterstützt bis zu 160 Wellenlängenkanäle mit jeweils 10 GBit/s auf einer Glasfaser . 
Im Prinzip stellt es ein Upgrade für den WaveStar OLS 800G dar , das 320 Wellenlängenkanäle mit jeweils 2,5 GBit/s oder 80 Wellenlängenkanäle à 10 GBit/s bietet . 
Lucent liefert also offensichtlich dieses System an Time Warner Telecom und rüstet es im Laufe des Jahres um weitere 80 Kanäle mit einer Transferrate von 10 GBit/s nach . 
Lucent ist allerdings nicht der erste Hersteller , der DWDM-Systeme mit einer möglichen Datenrate von 1,6 TBit/s anbietet . 
Nortels OPTera-Geräte beispielsweise bieten seit letztem Jahr ebenfalls bis zu 160 Wellenlängenkanäle mit jeweils 10 GBit/s auf einer Faser , ebenso etwa Alcaltes DWDM-Systeme . 
Hintergrund : 
Allianz für mobiles Internet soll für Furore sorgen 
Mit einer schlagkräftigen Internet-Allianz wollen die niederländische KPN und ihr japanischer Partner NTT DoCoMo den Konkurrenten in Europa das Fürchten lehren . 
i-mode heißt der Internet-Dienst , der in Japan so erfolgreich ist , und schon bald in Europa Furore machen könnte . 
Ins Boot der beiden Telekom-Konzerne hat sich außerdem ein Schwergewicht gesetzt : 
Telecom Italia Mobile ( TIM ) , eine der größten europäischen Mobilfunkfirmen . 
Am heutigen Donnerstag kündigten die Unternehmen in einer Absichtserklärung den Aufbau eines Joint Ventures an . 
" Das hebt alle Partner in eine neue Gewichtsklasse " , freut sich Class Sandrock , oberster Öffentlichkeitsarbeiter von E-Plus , der deutschen Mobilfunktochter von KPN . 
Bislang werde zwar viel von Übertragungstechniken gesprochen . 
Aber es komme darauf an , mobile Dienste zu entwickeln . 
Hierzu gehörten unter anderem Spiele , der Austausch von Nachrichten und Bildern sowie Verkehrs- , Reise- und Finanzinformationen . 
E-Plus ( Düsseldorf ) soll für die Vermarktung der neuen Angebote in Deutschland verantwortlich sein . 
Die Allianz werde " alle Fähigkeiten und Erfahrungen der Beteiligten kombinieren " , hieß es bei KPN . 
Dabei setzen die Niederländer und Italiener besonders auf NTT DoCoMo und auf i-mode . 
Anders als WAP in Europa hat sich der japanische Internetdienst mit mehr als 17 Millionen Nutzern als voller Erfolg erwiesen . 
Mit den Erfahrungen aus i-mode und der neuen Übertragungstechnik GPRS ( General Packet Radio System ) will das Joint Venture auch WAP zum Durchbruch verhelfen . 
Ralf Hallmann , Telekom-Analyst der Berliner Bankgesellschaft , nennt die Bildung der Allianz eine folgerichtige Entscheidung . 
Dass die Japaner in Europa aktiv werden wollen , haben sie nie verheimlicht . 
Mitte dieses Jahres will das Unternehmen zudem als weltweit erster Mobilfunkbetreiber mit UMTS-Diensten starten . 
Die Umsetzung des Vorhabens in Europa ergebe sich aus der Kooperation zwischen NTT DoCoMo und KPN Mobile , sagt Hallmann . 
Die Japaner waren im vergangenen Jahr bei der KPN-Mobilfunktochter mit 15 Prozent eingestiegen . 
An dem neuen Joint Venture wird NTT DoCoMo 25 Prozent halten , der übrige Anteil entfällt auf KPN Mobile . 
Ob i-mode in Europa aber so erfolgreich sein wird wie in Japan , ist für Experten keineswegs ausgemacht . 
Hallmann : 
" Das Tamagochi war in Europa auch nicht unbedingt der Bringer . " 
Für eine Überraschung halten Beobachter unterdessen die Mitarbeit von TIM in der Internet-Allianz . 
Nicht auszuschließen ist , dass sich aus der jetzigen Kooperation noch eine engere Zuammenarbeit ergibt . 
Nach wie vor gilt Telecom Italia aber als möglicher Partner der Deutschen Telekom . 
Berührungspunkte zwischen KPN/DoCoMo und Telecom Italia gibt es unter anderem in Frankreich . 
So wird derzeit spekuliert , welches Unternehmen im Zusammenhang der bevorstehenden Vergabe der UMTS-Lizenzen noch bei dem Mobilfunkbetreiber Bouygues Telecom einsteigen könnte . 
Neben der Deutschen Telekom wurde auch KPN/DoCoMo als Interessent genannt . 
Die Italiener scheiterten bislang daran , ihren Anteil an Bouygues Telecom zu erhöhen . 
Der deutsche Energiekonzern E.ON hält an dem drittgrößten Mobilfunkbetreiber Frankreichs noch ein Paket von 17 Prozent und gilt als verkaufswillig . 
Erst vor gut einem Jahr hatte sich E.ON von E-Plus getrennt . 
Der damalige Käufer hieß KPN , doch die Niederländer sind heute hoch verschuldet . 
Telekom Austria in Schwierigkeiten 
Der österreichische Telecom-Konzern Telekom Austria musste am heutigen Donnerstag eine Gewinnwarnung ausgeben . 
Das Unternehmen teilte mit , dass man für das Geschäftsjahr 2000 um zehn bis 15 Prozent unter den Erwartungen liegen werde , vor allem wegen unerwartet hoher Personalkosten . 
Banken waren davon ausgegangen , dass die Telekom Austria ein Ergebnis von rund 1,26 Milliarden Euro erzielen könne ; 
1999 hatte das Unternehmen 1,53 Milliarden Euro erzielt . 
Für das Jahr 2001 liege man aber bislang innerhalb der Erwartungen , hieß es bei der Telekom Austria . 
Zum Jahresende hatte Telekom Austria nach eigenen Angaben in Österreich einen Marktanteil von 64 Prozent im Festnetz und 45 Prozent beim Mobilfunk . 
Die Aktie der Telekom Austria musste nach der Gewinnwarnung an der Wiener Börse einen Kurssturz hinnehmen . 
Die Telekom Austria hatte erst vor zwei Monaten ihr Börsendebüt erlebt . 
Der Ausgabepreis der Aktie hatte neun Euro betragen . 
Damit hat das Papier rund 30 Prozent seines Wertes eingebüßt . 
NRW will Mittelstand beim Internet-Einstieg helfen 
Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen hat Hilfe für kleine und mittlere Unternehmen beim Einstieg in die Internet-Ökonomie angekündigt . 
Insgesamt stünden für die nächsten sechs Jahre 400 Millionen Mark Landes- und EU-Mittel bereit , sagte NRW-Arbeitsminister Harald Schartau ( SPD ) am heutigen Donnerstag in Düsseldorf bei einem Kongress des DGB . 
Schartau warnte die Unternehmer davor , den Anschluss an das Internet-Zeitalter zu verpassen . 
Das Internet erfordere einen radikalen Wandel der Weiterbildung für die gesamte Wirtschaft : 
" Auf traditionellen Weiterbildungspfaden erreichen wir in 100 Jahren jeden zweiten Beschäftigten . 
Darauf können wir nicht warten . " 
Das weltweite Computernetz werde in wenigen Jahren ein zentraler Wettbewerbsfaktor für die gesamte Wirtschaft sein . 
Vertrieb und Kundenkontakte würden dann ganz wesentlich über das Computernetz abgewickelt . 
Die Trennung von Beruf und Weiterbildung müsse aufgehoben werden , um sich darauf angemessen einzurichten . 
Im September und Oktober vergangenen Jahres hätten bundesweit rund drei Millionen private Internetnutzer 676 Millionen Mark online ausgegeben , sagte Schartau unter Berufung auf eine Umfrage der Nürnberger Gesellschaft für Konsumforschung . 
Dies mache deutlich , dass es sich beim Thema E-Commerce nicht um eine Eintagsfliege handele . 
E-Commerce werde sich auch auf die Preise auswirken . 
Als Beispiel nannte Schartau die Automobilindustrie . 
Mit dem Internet könnten rund 2.000 Mark Produktionskosten pro Mittelklassewagen eingespart werden , wenn Bestellung und Einkauf auch der Einzelteile elektronisch abgewickelt würden . 
Allein DaimlerChrysler habe im vergangenen Jahr für rund 440 Millionen Mark online eingekauft . 
Der Landesvorsitzende des DGB in Nordrhein-Westfalen , Walter Haas , forderte Politiker und Unternehmer zur Aufgeschlossenheit für den elektronischen Handel auf . 
Die Arbeit müsse wegen des Internet neu organisiert werden und berge " ungeheure Rationalisierungspotenziale " , auf die sich alle Wirtschaftszweige einstellen müssten . 
Nokia lizenziert WAP-Browser an AOL 
Der Online-Dienst AOL hat die Micro-Browser-Technik des Handy-Marktführers Nokia lizenziert . 
Wie die beiden Unternehmen am heutigen Donnerstag bekannt gaben , wird AOL eine eigene Version von Nokias WAP-Technik für einen Micro-Browser einsetzen , der unter dem Produktnamen " Netscape " entwickelt und vertrieben werden soll . 
Für AOL sei dies ein entscheidender Bestandteil der eigenen Bemühungen um die drahtlosen Netze und das mobile Internet : 
" WAP ist der meistgenutzte Standard bei den Carriern und den Geräteherstellern . 
Es ergibt für uns Sinn , diesen Standard zu unterstützen . " 
AOL bemüht sich mit seinem " AOL Anywhere " , den Online-Dienst nicht nur PC-Nutzern nahe zu bringen , sondern auch Internet-Interessierten , die dem normalen Computer eher ablehnend gegenüber stehen . 
So sollen die AOL-Kunden auch per Handy , Fernseher oder Surf-Terminal den Online-Dienst nutzen können . 
Für AOL bedeute der Vertrag die erstmalige Ausweitung der Marke Netscape auf den Markt für drahtlose Internet-Zugänge und Micro-Browser . 
Finanzielle Details des Abkommens gaben die beiden Unternehmen allerdings nicht bekannt . 
Sun lässt die Muskeln spielen 
Völlig unbeeindruckt von den Turbulenzen , die gegenwärtig die Computer-Branche plagen , zeigen sich offensichtlich Hersteller wie IBM oder Sun , die nicht auf den Umsatz mit normalen PCs angewiesen sind , sondern ihr Geschäft eher mit Servern oder einem weitgestreuten Produkt-Portfolio machen . 
Sun könnte eigentlich den Titel für seinen Geschäftsbericht über das zweite Quartal 2001 per Cut&Paste von dem des ersten Quartals übernehmen : 
Ein Rekord-Quartal sei das gewesen , meinte der Unix-Spezialist und Server-Produzent , der gerade erst einen aggressiven Auftritt im Markt für Low-End-Server hingelegt hat . 
Die Umsätze lagen bei 5,115 Milliarden US-Dollar , eine Steigerung um 44 Prozent gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Sun verbuchte 552 Millionen US-Dollar Gewinn , 56 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Die Auftragseingänge stiegen um 32 Prozent auf 4,953 Milliarden US-Dollar . 
Das reichte zwar an die Steigerungen des ersten Quartals nicht ganz heran , als der Umsatz um 60 Prozent und der Gewinn um 85 Prozent stieg - das stört Sun aber erst einmal nicht . 
Die Firma , eine der wenigen aus der Computer-Branche , die im Dezember letzten Jahres keine Gewinnwarnung ausgab , zeigt sich begeistert über das Quartalsergebnis . 
Der Gewinn pro Aktie im zweiten Quartal lag bei 16 Cents - damit entsprach Sun genau den Erwartungen der Börse . 
Unter Berücksichtigung von Sonderfaktoren und einmaliger Kosten für Übernahmen betrug der Gewinn 12 Cents pro Aktie , eine Steigerung um 19 Prozent . 
Im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftsjahrs erzielte Sun Umsätze von 10,16 Milliarden US-Dollar , ein Plus von 52 Prozent . 
Suns Chef Scott McNealy war denn auch sehr zufrieden : 
" Selbst bei der Markt-Dynamik , die ist , wie sie nun einmal ist , konnten wir in diesem Quartal beim Marktanteil stärker zulegen als zuvor . 
Die Zahlen erzählen weiter die wahre Geschichte über die Akzeptanz unserer Produkte , unserer Dienstleistungen und unseres Supports bei den Kunden weltweit . " 
Offensichtlich unter Anspielung auf die Flaute im PC-Markt frotzelte McNealy : 
" Die Markt-Bedingungen werden die Führer von der Gefolgschaft klar trennen . " 
Michael E. Lehman , Finanz-Vorstand von Sun , soufflierte seinem Chef : 
" In einem Quartal , das ein deutliches Beispiel für die verletzbare Entwicklung unserer Industrie gab , lieferte unser Team ein Ergebnis ab , wie dies niemand sonst in dieser Industrie kann . " 
Sun werde nichts daran ändern , aggressiv in die Steigerung des Marktanteils zu investieren , während man sich weiterhin verpflichtet fühle , den Anteilseignern konkurrenzfähige Gewinne zu bescheren . 
Im dritten Quartal sei von einem Umsatz auszugehen , der auf dem Niveau des zweiten Quartals liege - was aber " typisch für dieses Quartal " sei . 
Diese Äußerungen Lehmans führten anscheinend dazu , dass die Investoren den Versprechungen Suns über die glorreiche Zukunft nicht so recht trauten . 
Wohl auf Grund von Befürchtungen , eine nachlassende Ökonomie könnte Sun in den nächsten Monaten doch härter treffen , verlor die Aktie im ersten nachbörslichen Handel knapp 1,8 Prozent auf auf 34,25 US-Dollar . 
Lotus kündigt Notes-Server für Linux an 
Auf der Lotusphere in den USA platzte die Bombe : 
Lotus ändert die bisherige Haltung gegenüber Linux . 
Noch im Jahr 1999 will die IBM-Tochter die Server-Version von Notes/Domino für das Freeware-Unix fertig haben und ausliefern . 
Lotus möchte sie aber wie eine der anderen Unix-Versionen von Notes/Domino behandeln - es wird sich also nicht um eine Freeware- oder eine nach dem Open-Source-Konzept vertriebene Version handeln . 
Statt dessen sind die normalen Lizenzgebühren wie für die anderen Unix-Versionen fällig . 
Notes/Domino : 
Version 5 verschoben 
Lotus hat Terminprobleme : 
Nach der Verschiebung von Ende 1998 auf Janaur 1999 wird es nun wohl Mitte Februar werden , bis die neue Version 5 von Notes/Domino veröffentlicht wird . 
Nach Aussagen von Lotus-Präsident Jeff Papows auf der Lotusphere in den USA brauche man noch zwei bis drei Wochen für letzte Feinarbeiten . 
Microsoft-Prozess : 
Offenlegung des Windows-Quellcode ? 
Bill Gates ist angeblich bereit , den Quelltext von Windows offen zu legen , wenn dadurch eine Einigung im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft möglich ist . 
Dies behauptet zumindest das amerikanische Wirtschaftsfernsehen Bloomberg-TV nach einem Interview mit dem ehemaligen Microsoft-Chef und jetzigem Chief Software Architect des Software-Konzerns aus Redmond . 
Allerdings kam das Dementi von Microsoft prompt : 
Microsoft-Sprecher Jim Cullinan wies die Angaben laut AFP als " unrichtig " zurück . 
Gates habe lediglich gesagt , das Unternehmen werde sein Möglichstes tun , um eine Übereinkunft mit der US-Regierung zu erzielen . 
Bloomberg allerdings bleibt trotz des Dementis bei seiner Darstellung . 
Zwar habe Gates erklärt , Microsoft würde den Windows-Quellcode nicht offen legen , um mit anderen Open-Source-Systemen zu konkurrieren . 
Er betonte laut Bloomberg , dass der " geschlossene " Quelltext Windows zuverlässiger mache . 
Allerdings habe Gates auf die Frage , was denn eine " vernünftige " Lösung für eine außergerichtliche Einigung sei , ebenso erklärt : 
" Wenn wir eine Einigung haben können , werden wir unser absolut Bestes dafür tun , sie zu erreichen " . 
Nach Beendigung der Kameraaufzeichnung des Interviews habe Gates dann auf die direkte Frage , ob dazu auch die Offenlegung des Windows-Quelltexts gehöre , explizit mit " Ja " geantwortet . 
" Wenn das alles ist , was notwendig ist " , fügte Gates laut Bloomberg mit einem Lächeln hinzu . 
Microsoft-Sprecher Greg Shaw dementierte den Bloomberg-Bericht ebenfalls : 
" Er ( Gates ) machte keinen der Kommentare , was den Source-Code betrifft , die ihm zugeschrieben werden . 
Er sagte nur , was wir die ganze Zeit schon erklären : 
Matthew Winkler , Chefredakteur von Bloomberg , betonte daraufhin nochmals , dass der Newsdienst bei seinem Bericht bleibe . 
Kommentare von Rechtsanwälten , die das US-Justizministeriums und 19 amerikanischen Bundesstaaten im Verfahren gegen Microsoft vertreten , deuteten darauf hin , dass ein Angebot zur Offenlegung der Windows-Sourcen die Situation für Microsoft vollständig ändern würde . 
Bislang tendieren die Vertreter der Anklage im Kartellprozess dazu , Microsoft in mehrere kleinere Firmen aufzuspalten - auch wenn die Diskussionen um das weitere Vorgehen unter den Klägern noch nicht abgeschlossen sind . 
Eine Freigabe des Quelltexts durch Microsoft könne zu einer Einigung im Verfahren führen , die ohne eine Aufspaltung des Konzerns auskomme , hieß es aus Kreisen der Kläger . 
Ob allerdings Microsoft tatsächlich bereit ist , die Kronjuwelen des Konzerns für die Öffentlichkeit freizugeben , bleibt abzuwarten . 
Für Microsoft könnte dies gerade beim Versuch , in Großunternehmen und Rechenzentren sowie Internet-Providern mit neuen Windows-Server-Versionen zu reüssieren , einen Rückschlag bedeuten . 
Andererseits wäre eine friedliche Einigung im Prozess ohne Zerschlagung des Konzerns angesichts einer potenziellen Neuausrichtung auf Windows als Infrastruktur-Software für das Internet unter Umständen auch mit einer Offenlegung des Windows-Codes nicht zu teuer erkauft . 
Die Frage bleibt ohnehin , ob die Konkurrenz sich durch die Verfügbarkeit der Quelltexte kurzfristige Vorteile verschaffen könnte und die Auswirkungen nicht erst in einigen Monaten und Jahren zu bemerken wären . 
Sony-Intel-Pakt für Heimvernetzung 
Der japanische Elektro-Multi Sony und Prozessorhersteller Intel wollen gemeinsam Techniken für die Heimvernetzung entwickeln . 
Sony erklärte , man verhandle mit Intel über eine entsprechende Vereinbarung ; 
Details könne man aber noch nicht nennen . 
Ziel sei es aber , die Vernetzung zwischen PCs und Unterhaltungselektronik wie HiFi-Anlagen oder Digital-Kameras voranzutreiben . 
Durch einen Pakt mit Sony könnte Intel einen der größten Unterhaltungselektronik-Hersteller der Welt auf seine Seite ziehen . 
Gerade die Heimvernetzung haben in letzter Zeit allerdings auch einige andere Großkopferte der Branche für sich entdeckt : 
Selbst Router-Spezialist Cisco arbeitet mit Sun und Whirlpool an entsprechenden Lösungen . 
Novell weiter auf Erfolgskurs 
Nach einem ausgezeichneten Geschäftsjahr 1999 verkündet Novell die nächsten Erfolge . 
Der Gewinn wuchs sogar um 55 Prozent auf 45 Millionen US-Dollar . 
Die Umsätze mit NetWare und den Novell Directory Services ( NDS ) gingen um 6 Prozent nach oben , diejenigen mit NDS-fähigen Anwendungen und Diensten um 10 Prozent . 
Die Steigerungen führt Novell-Chef Eric Schmidt nicht nur auf Neuvorstellungen , etwa die Version 5.1 von Netware , zurück . 
Zusätzlich hätten einige sehr große Installationen von NDS abgeschlossen werden können , darunter bei dem Fernsehsender CNN und der Internet-Suchmaschine Alta Vista . 
Das soll auch in Zukunft so weiter gehen : 
Schmidt erwartet , dass mit den NDS und entsprechenden Dienstleistungen sowie darauf basierenden Internet-Anwendungen die Zukunft von Novell rosig aussieht . 
Analysten der Wall Street sprachen davon , dass Novell offensichtlich auch von Verzögerungen bei Microsofts großen Server-Versionen von Windows 2000 profitiert . 
Auch über die Diskussionen um Probleme bei der Markteinführung der normalen Versionen des neuen Systems aus Redmond dürfte sich Novell diebisch gefreut haben . 
Die NetWare-Company legte auch gleich noch eins drauf und warf Microsoft eine schwere Sicherheitslücke im Active Directory vor , der NDS-Konkurrenz in Windows 2000 . 
Viag Interkom plant Börsengang der Online-Tochter 
Viag Interkom macht es der Telekom nach : 
Ähnlich wie die Telekom mit T-Online bündelt Viag Interkom alle Aktivitäten rund um den Online-Dienst Planet Interkom in einer eigenständigen Aktiengesellschaft . 
" Dies schließt auch ein , die Planet Interkom zu einem späteren Zeitpunkt über den Kapitalmarkt zu finanzieren " , erklärte ein Unternehmenssprecher . 
Wann die neue Gesellschaft ihre Aktien an der Börse platzieren soll , ließ Viag Interkom allerdings bislang offen . 
Die Planet Interkom AG soll die Entwicklung neuer Produkte zur Verbindung von Internet und Handy vorantreiben und die WAP-Angebote mit den Festnetzaktivitäten von Viag Interkom verknüpfen . 
Für 2000 rechne man mit einem Umsatz der neuen Firma von rund 80 Millionen Mark ; für Entwicklungsaufgaben stehe ein Budget von 30 Millionen Mark zur Verfügung . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Diesen Sonntag übrigens taucht die Wochenschau etwas verspätet auf dem Heiseticker auf , geschuldet einer Festivität in meinem Hause - das wird schon wieder , nächsten Sonntag spätestens . 
Was war . 
Später klärte mich ein amerikanischer Freund auf , dass dies wirklich ein offizieller Slogan der amerikanischen Luftwaffe gewesen war . 
Nun hat George W. Bush den Irak bombardieren lassen und kommentiert dies mit dem Satz : 
" Unser Ziel ist es , sicherzustellen , dass diese Welt so friedlich wie möglich ist . " 
In dieser friedlichen neuen Welt wird Irak das Vietnam des neuen Jahrhunderts werden , ein Argument , das sinnigerweise in den amerikanischen Dokumentation zum Irak unterstützt wird . 
In Bagdad sind in diesem Jahr die ersten vier Internetcafés eröffnet worden . 
In den Internetcafés von Bagdad kostet die Stunde Internet 2000 Dinar ( 1,50 US-Dollar ) , in einem Land , wo 10.000 Dinar im Monat als Mittelschichtseinkommen ausgewiesen sind . 
Wer in den Cafés E-Mail aus dem Ausland erhält , muss 80 US-Dollar als Kaution zahlen und darf die Post nur in einem separaten Raum lesen . 
Das dauerhafte Speichern der E-Mail ist verboten . 
Unter den Maildiensten ist im Irak Yahoo erreichbar , Hotmail nicht : 
Microsoft gilt als Agentur des Bösen . 
So etwas funktioniert ganz einfach : 
In Malaysia wird die erste intelligente Internet-Stadt der Welt gebaut , und in Malaysia findet sich die erste Website überhaupt , die von dem renommierten Internationalen Presse-Institut ( IP ) als " Free Media Pioneer " ausgezeichnet wurde . 
In den letzten 20 Jahren bekamen Papierblätter diesen Preis , diesmal wurde Malaysiakini.com geehrt , eine Online-Zeitung aus Kuala Lumpur , die trotz schwerer Repressalien immer wieder über Missstände in Malaysia berichtet . 
Das Projekt der intelligenten Stadt wurde von dieser Zeitung gründlich zerrupft . 
Zur Strafe wurde sie eine Woche lang abgeschaltet . 
Gegenüber Jxta mutet sich der diese Woche praktisch zu Tode getrampelte Napster wie das Backen mit Förmchen im Sandkasten aus . 
Ein Hagelschauer soll es sein , der über der Konkurrenz niedergeht , mit Körnern groß wie Fußbälle ... 
Stopp . 
Stopp . 
Wieder ist ein ungemein gefährlicher Virus ausgebrochen , der die gesamte .NET-Zivilisation bedroht . 
Jedenfalls die , die immer noch nicht gelernt hat , Dateianhängen zu misstrauen und den Windows Scripting Host auszuschalten . 
" Penisverlängerung um mindestens 3 cm für alle Flatrate-Nutzer , die beim Anblick von Kournikova zu kurz kommen".txt.vbs . 
Wo waren wir stehen geblieben ? 
Bei der neuesten Werbekampagne der Verisign-Tochter Network Solutions mit dem Titel " On your mark , get set , go " ? 
Die Erläuterungen zu diesem Slogan sind instruktiv , wie die Lateiner sagen : 
" Zum ersten Mal verfügbar ! 
6 Millionen Kunden , ordentlich geschnitten und sortiert für Sie , damit Sie zukünftige Kunden besser erreichen können , Ihre Kundschaft verstehen . 
Nehmen Sie diese Information und laufen Sie davon ... " 
Network Solutions verscherbelt mit dieser Kampagne die administrativen Kontakt-Adressen , die jede Domain parat haben muss , und erhofft sich davon ein Riesengeschäft . 
Network Solutions ist nicht das Denic . 
Hier wird nur eine Entwicklung kommentiert , über die das Denic bekanntermaßen erhaben ist . 
Go , Go ! 
Was wird . 
Heute jährt sich die Eroberung von Peenemünde durch die Soldaten der Sowjetarmee im Jahre 1945 . 
Wernher von Braun musste nach Amerika gehen und baute dort die Saturn V , mit der Neil Armstrong , Edwin Aldrin und Michael Collins zum Mond flogen - sie würden sich wahrscheinlich dagegen verwahren , letztlich habe die V2 sie zum Erdtrabanten gebracht . 
Interessant wäre , was Edwin Black , dessen Buch IBM und der Holocaust in der letzten Woche für Aufsehen sorgte , dazu zu sagen hätte . 
In dem ganzen Trubel um die Hollerith-Maschinen und die Nazis ging offensichtlich das Anliegen Blacks hinter der ganzen Recherche etwas unter : 
" Wenn wir nicht begreifen , wie die Nazis an die Namen ihrer Opfer gelangten , werden weitere Listen im Geiste der Inhumanität erstellt werden " , betont er zur Erklärung seines Parforce-Ritts durch einen Teil der unrühmlichen Geschichte von IBM . 
Bleibt mir nur zu hoffen , dass es was wird mit dem Begreifen . 
In der großen russischen Volksrepublik wurde jedenfalls das Datum der Eroberung von Peenemünde als Beginn der Eroberung des Weltraums gefeiert , lange vor der Zeit , in der der Absturz der Mir vorbereitet wurde . 
Einen Absturz anderer Art feiert Asheron's Call , das große Online-Spiel von Microsoft . 
Wenn diese Zeilen im Heiseticker erscheinen , sind alle Freiwilligen verschwunden , die in dem Spiel als Friedensstifter freiwillig arbeiteten . 
Rund 500 SpielerInnen sind von der Regelung betroffen . 
Analog zu ihrer Rolle ist ihr Protest : 
Je nach Status konnten sie einen Teilnehmer an Asheron's Call für fünf Minuten oder einen Tag von der Spielwelt ausschließen . 
Am Montag ( der in den USA als President's Day ein Feiertag ist ) sollen alle Spieler Asheron's Call ruhen lassen . 
UMTS-Erlöse für Computer an Berufsschulen 
Der Bund wird in diesem und im nächsten Jahr die Länder bei der Computer-Ausstattung der Berufsschulen mit insgesamt 255 Millionen Mark unterstützen . 
Eine entsprechende Vereinbarung hat Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn ( SPD ) jetzt mit den Bundesländern unterzeichnet , teilte das Ministerium am heutigen Sonntag mit . 
Das Geld stammt aus den Zins-Ersparnissen im Rahmen der UMTS-Mobilfunk-Erlöse . 
Gefördert wird die Ausstattung der Berufsschulen mit Computern und Servern , ihre interne Vernetzung und die Anschaffung von Software . 
Die Länder können die Mittel aus dem Zukunftsinvestitionsprogramm regional und auf einzelne Schulen konzentrieren und auch fachliche Schwerpunkte setzen . 
In Deutschland besuchen 1,83 Millionen Auszubildende Berufsschulen . 
Zusätzlich erhalten 390.000 Menschen an den Berufsschulen eine Vollausbildung oder bilden sich an einer Berufsfachschule weiter . 
Bulmahn sagte , die UMTS-Mittel seien in den Berufsschulen " hervorragend angelegt " . 
Das Programm mache die deutschen Berufsschulen " fit fürs Internetzeitalter " . 
In diesem Jahr werden 175 Millionen Mark ausbezahlt , im nächsten Jahr 80 Millionen . 
Das Geld wird nach der jeweiligen Schülerzahl auf die Länder aufgeteilt . 
Der Löwenanteil geht mit 51,8 Millionen Mark nach Nordrhein-Westfalen , Bayern bekommt 36 Millionen , Baden-Württemberg 34,9 Millionen Mark . 
Britische Regulierer verordnen neue Großhandels-Flatrate 
Das britische Office of Telecommunications ( OFTEL ) hat die British Telecom dazu verdonnert , den Konkurrenten eine weitere so genannte Großhandels-Flatrate anzubieten . 
BT muss nach dieser Entscheidung der Regulierungsbehörde den Internet-Providern und anderen Carriern für Datenleitungen , die über das Netz des britischen Ex-Monopolisten geschaltet werden , ab dem 26. Februar die Single Tandem Flat Rate Internet Access Call Origination ( ST FRIACO ) anbieten . 
Der entscheidende Unterschied zur bisherigen Großhandels-Flatrate ( FRIACO ) : 
BT muss die Anschlusspunkte an den übergeordneten regionalen Netzvermittlungsstellen schalten und nicht wie bei FRIACO an den lokalen Teilnehmervermittlungsstellen . 
Mit ST FRIACO können Internet-Provider und Online-Dienste nun also eine mit einer jährlichen Pauschale abgerechnete Datenleitung über eine Verbindung zwischen ihrem eigenen Netz und den zentralen Knoten des BT-Netzes in Anspruch nehmen . 
Bislang waren sie darauf angewiesen , Leitungen direkt zu den Teilnehmeranschlussstellen zu schalten . 
Ein ähnliches Angebot wie beim britischen FRIACO hatte die Telekom nach der Entscheidung der Regulierungsbehörde über die Großhandels-Flatrate Mitte Dezember gemacht . 
Diese Offerte des deutschen Ex-Monopolisten war jedoch auf Kritik bei der Konkurrenz gestoßen , da es ebenfalls nur an den lokalen Teilnehmervermittlungsstellen wahrgenommen werden kann . 
Die Telekom-Konkurrenten würden die Großhandels-Flatrate aber gerne an Anschlusspunkten in den übergeordneten Vermittlungssstellen wahrnehmen - ähnlich wie nun bei ST FRIACO in Großbritannien vorgesehen . 
OFTEL erklärte zu der Entscheidung in Großbritannien , dies sei ein weitere große Initiative , die Bereitstellung eines zeitunabhängigen Internet-Zugangs zu unterstützen : 
" Die zusätzlichen Großhandels-Angebote für Betreiber sollten den Wettbewerb bei der Bereitstellung zeitunabhängigen Internet-Zugangs fördern . 
Dies bedeutet , dass mehr Verbraucher in der Lage sein werden , zeitunabhängigen Internet-Zugang billiger und einfacher als zuvor zu erhalten . " 
Die Betreibergesellschaften könnten effektiver mit BT und untereinander konkurrieren und ein größeres Spektrum an zeitunabhängigen Internet-Zugangsdiensten anbieten , von denen einige ohne die neue Regelung nicht möglich wären . 
Allerdings meinte OFTEL auch , man sei sich darüber klar , dass die Kapazität an den Hauptvermittlungsstellen von BT begrenzt sei . 
Man habe daher in der Entscheidung auch Maßnahmen festgelegt , die sicherstellen sollen , dass das Netz von BT durch den zu erwartenden wachsenden Internet-Datenverkehr nicht zusammenbreche . 
OFTEL-Chef David Edmonds betonte , dass 30 Prozent der britischen Bürger Internet-Zugang haben , und von diesen nutze bereits ein Drittel zeitunabhängige Internet-Zugänge . 
Die letzten Untersuchungen von OFTEL haben nach Edmonds Worten ergeben , dass die Preise für den Internet-Zugang in Großbritannien seit der Einführung von FRIACO um 40 Prozent gefallen sind . 
Arznei-Handelsverbot im Internet nicht haltbar 
Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt ( SPD ) sieht das bisher strikte deutsche Verbot des Versandhandels mit Medikamenten im Internet als nicht länger haltbar an . 
Von den Niederlanden oder anderen Nachbarländern würden heute schon Internet-Apotheken mit Kurieren in die Bundesrepublik liefern und damit das Verbot umgehen . 
" Wir können nicht eine Mauer um Deutschland machen " , sagte Schmidt dem Fernsehsender n-tv . 
Gemeinsam mit den Apothekern will die Ministerin überlegen , " wie man reagiert " . 
Dabei müsse berücksichtigt werden , dass die Apotheken in Deutschland den gesetzlichen Auftrag haben , jederzeit die notwendigen Medikamente für Patienten bereitzuhalten . 
Zudem habe bei einer Neuregelung der Verbraucherschutz Priorität . 
Man müsse den Menschen sagen , " seid vorsichtig , was ihr euch bestellt " . 
BKA wegen neuem Computersystem mit Defizit 
Beim Bundeskriminalamt ( BKA ) ist nach Informationen des Focus wegen Mehrkosten für das neue Computersystem INPOL-neu ein Millionen-Defizit entstanden . 
Mindestens 140 Millionen Mark kämen zu den vorgesehenen Kosten von 100 Millionen Mark hinzu , berichtet das Magazin unter Berufung auf BKA-Insider . 
Allen Einzeletats seien daher Einsparungen verordnet worden . 
Ein Behördensprecher sagte dagegen am heutigen Sonntag gegenüber dpa , es werde in diesem Jahr kein Defizit geben : 
Wegen der Budgetierung des Haushalts könnten bei Mehrkosten Ausgaben geschoben werden . 
Wichtige Funktionen würden dabei nicht angetastet . 
Die Gewerkschaft der Polizei hatte schon zuvor heftige Kritik an dem Vorgehen des BKA bei der Einführung von INPOL-neu geübt . 
So sollen nach Informationen der GdP zum Starttermin am 15. April nicht alle Bundesländer in der Lage sein , das System zu bedienen . 
Die GdP kritisierte nun laut Focus , in allen Etats des BKA müssten 20 Prozent eingespart werden . 
Auch wichtige Lehrgänge seien betroffen . 
Grund für die Mehrkosten sei , dass das BKA wegen fehlender eigener Experten die Entwicklung des Systems an Fremdfirmen vergeben musste . 
Dies sei bei Vorhaben dieser Größenordnung normal , erwiderte dagegen der BKA-Sprecher . 
Das Computersystem INPOL-neu soll am 15. April parallel zum bisherigen System eingesetzt werden . 
Sechs Monate später soll dann das alte System abgeschaltet werden . 
Dieser Zeitplan stehe , sagte der BKA-Sprecher . 
INPOL-neu wird das 1972 eingeführte und seitdem ständig erweiterte Informationssystem INPOL ablösen , über das die Polizei-Behörden der Länder bislang ihre Daten mit dem BKA ausgetauscht haben . 
Beim neuen zentrale Informationssystem wird als Betriebssystem für die Server HP/UX eingesetzt , das alte System läuft hingegen auf BS2000 . 
Die Zugangssysteme sind bei INPOL-neu den Teilnehmern selbst überlassen . 
Die meisten Bundesländer haben sich - wie auch der Bundesgrenzschutz und das Bundeskriminalamt - bei der Entwicklung der Zugangsserver und der entsprechenden Clients zum Projekt AGIL ( Arbeitsgemeinschaft INPOL-neu Land ) zusammengeschlossen . 
Dabei wird auch , aber nicht ausschließlich Windows NT eingesetzt . 
Das Bundeskriminalamt selbst verfügt über 10 HP/UX-Rechner mit insgesamt mehr als 20 CPUs und mehr als 20 GByte Hauptspeicher . 
Daran hängen laut Auskunft eines Entwicklers " etliche Terabyte an Plattenkapazität " . 
Grüne fordern mehr Chancen für Frauen in der IT-Branche 
Die Bundesfrauenkonferenz fem@il the future der Grünen hat einen besseren Zugang von Frauen zur Informationstechnologie gefordert . 
Dazu gehörten Computerkurse an Schulen nur für Mädchen , Frauen-Studiengänge in Informatik und IT-Weiterbildungsangebote speziell für Frauen . 
" Frauen haben in der Informationstechnologie eine Chance " , sagte Niombo Lomba vom Bundesvorstand der Grünen am Sonntag zum Abschluss der dreitägigen Konferenz . 
Dazu müsse aber eine gleichberechtigte Teilhabe an den neuen Technologien gewährleistet sein . 
In der Bildungspolitik setzen sich die Grünen für eine teilweise Aufhebung des gemeinsamen Unterrichts für Mädchen und Jungen in technischen und naturwissenschaftlichen Fächern ein . 
Möglichst frühzeitig sollten Schülerinnen für technische Studiengänge motiviert werden . 
Dazu müssten auch die Lehrerinnen entsprechend fortgebildet werden . 
An den Hochschulen sollten eigene Informatik-Studiengänge für Frauen eingerichtet und Mentor-Programme aufgelegt werden . 
Auch bei der Fort- und Weiterbildung von Frauen fordern die Grünen " passgenaue Programme " für Frauen . 
Für Existenzgründerinnen sollten Risikofonds zur finanziellen Absicherung zur Verfügung stehen . 
Führende Grünen-Politikerinnen warnten vor der Benachteiligung von Frauen in der Informationsgesellschaft . 
" Wir sehen die Gefahr , dass die allgemeine Euphorie nicht neue Geschlechterverhältnisse hervor bringt , sondern die alten manifestiert " , heißt es in einer Abschlusserklärung . 
Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion , Kerstin Müller , warnte schon zum Auftakt des Kongresses vor einer Zwei-Klassen-Gesellschaft : 
" Wenn Frauen und Mädchen den Anschluss an IT nicht verpassen wollen , dann müssen sie den gleichen Zugang zu den Technologien bekommen wie Männer und Jungen " , forderte Müller . 
Die scheidende Bundesvorsitzende der Grünen und jetzige Verbraucherschutzministerin , Renate Künast , sprach von einem Nachholbedarf bei der Ausbildung und der Berufstätigkeit von Frauen in der IT-Branche . 
Einerseits würden mit der Green Card kreative Menschen nach Deutschland geholt , andererseits werde hier zu Lande nicht genügend ausgebildet . 
" Die wenigen , die es dann gibt , werden abgeworben und gehen in die USA " , sagte Künast . 
Die Chancen für Frauen , in die neuen Bereiche einzusteigen , müssten auch mit speziellen Aus- und Weiterbildungsanboten verbessert werden . 
Müller verwies auf Schätzungen von Wirtschaftswissenschaftlern , denen zufolge bis Ende dieses Jahrzehnts bis zu 750.000 neue Arbeitsplätze in der IT-Branche in Deutschland entstehen könnten . 
Bislang sei offen , " ob auch die Mehrheit der Frauen diese Chancen nutzen können " , sagte Müller . 
Deshalb sei eine " Qualifizierungsoffensive " für Mädchen und Frauen notwendig , um die digitale Spaltung in der Gesellschaft nicht zu zementieren . 
Telecom-Firmen vor neuen Übernahmen 
In der Mobilfunkbranche könnte es nach Ansicht des Goldman-Sachs-Aktienstrategen Mike Young den nächsten Monaten zu einer Großfusion kommen . 
Wie Young in der Welt am Sonntag schreibt , brauche Europa nicht mehr als vier oder fünf große Mobilfunkunternehmen . 
Er vertrat ferner die Ansicht , dass die Aussichten für die europäischen Telecom-Firmen in den kommenden Monaten freundlicher werden . 
Die Bilanzen würden wieder solider und die Konturen der Umstrukturierungsmaßnahmen klarer . 
Infolge der Zinssenkung der US-Notenbank und den Aussichten , dass die Europäische Zentralbank dem Beispiel der Fed folgen dürfte , würden die Risiken auf Grund der hohen Zinsbelastung durch die Finanzierungskosten für den Aufbau des UMTS-Netzes inzwischen als geringer eingeschätzt . 
Young erwartet außerdem , dass die Telecom-Gesellschaften sich nach Partnern umschauen werden , um sich die Kosten zu teilen . 
Musikindustrie : 
Rückgang bei CD-Singles wegen Internet 
Nach Angaben des US-amerikanischen Branchenverbands Recording Industry Association of America ( RIAA ) sind die Verkäufe von CD-Singles im Jahr 2000 um 40 Prozent zurückgegangen . 
In den beiden Vorjahren dagegen seien sie weitgehend gleich geblieben . 
Der Gesamtverkauf von CDs hingegen sei leicht gestiegen . 
Den Verursacher des dramatischen Einbruchs bei den CD-Singles meint die RIAA auch schon ausgemacht zu haben : 
Das Internet . 
Die RIAA erklärte , der Rückgang bei den Singles sei " grundsätzlich durch neue Möglichkeiten , die das Internet bietet , verursacht " . 
Dennoch meint RIAA-Chefin Hilary Rosen , die Zukunft sehe besser aus , da der Weg bereitet sei , dass ein legaler Online-Musikmarkt entstehe und gedeihe . 
Offensichtlich bezog sie sich damit auf die von der RIAA mit Begeisterung begrüßte Entscheidung des Berufungsgerichts im Verfahren gegen Napster . 
Napster hatte daraufhin zwar Berufung angekündigt , Ende der Woche aber bereits bekannt gegeben , man werde in Zukunft ein System zur Einschränkung des Musiktauschens einsetzen . 
Die Argumentation der RIAA mit den CD-Singles ist allerdings zwiespältig . 
So sehen viele Beobachter und auch Musiker die Napster-Nutzer vor allem auf der Jagd nach aktuellen Hits , bei denen sie die Gesamt-CD des jeweiligen Künstlers oft nur wenig interessiert . 
Damit ließe sich natürlich etwa der Rückgang bei den CD-Single-Verkäufen erklären . 
Jedoch macht dieser CD-Typ nach Angaben von US-Nachrichtenagenturen gerade einmal ein Prozent der gesamten CD-Verkäufe aus . 
Zudem gingen nach Angaben der RIAA die gesamten Auslieferungen der Musikindustrie an die Händler in der zweiten Jahreshälfte zurück - die Musikindustrie begründete dies selbst mit einer sich verlangsamenden Wirtschaft und Konzentrationsprozessen bei den Händlern . 
Für Rosen spielt dies alles beim Vorgehen gegen Napster aber sowieso keine Rolle : 
Die Auseinandersetzung mit der Musiktauschbörse habe man wegen rechtlicher Fragen des Urheberschutzes und illegaler Kopien gesucht und nicht auf Grund von wirtschaftlichen Aspekten . 
Neue Clients für OS/2 Warp Server 
IBM hat einen aktualisierten Win95-Client freigegeben . 
Ein NT-Client und ein Software-Modul , um OS/2-Server in der Netzwerk-Umgebung von Win95 und NT zu sehen und zu nutzen , befinden sich in der Beta-Phase . 
Die neuen Clients ermöglichen eine bessere Verwaltung der User auf den Windows-Maschinen durch den OS/2-Administrator . 
Außerdem können sie ein dediziertes Home-Verzeichnis für diese Anwender erzeugen . 
Beide Clients stellen eine vereinfachte Anmeldung am Server zur Verfügung . 
Der Win95-Client überprüft die Eingangsanmeldung am Windows-System schon auf dem Server . 
Der NT-Client ermöglicht ein einheitliches Logon an allen Servern auch in heterogenen Umgebungen . 
System Policies und Desktop-Einstellungen für beide Systeme können auf dem OS/2-Server abgelegt und vom Administrator verwaltet werden . 
Die Integration in die Netzwerkumgebung erlaubt den Zugriff auf OS/2-Server von den Windows-Maschinen aus wie bei NT-Servern . 
Der neue Win95-Client kann von http://www.software.ibm.com/os/warp-server/ kostenlos heruntergeladen werden . 
Die NT-Software und die Software für die Netzwerk-Umgebung sollen nach Abschluß der Beta-Phase Anfang März ebenfalls auf diesem Weg zur Verfügung gestellt werden . 
Domino/Notes R5 auf Ende März verschoben 
Lotus CEO Jeff Papows zieht in einem offenen Brief an Kunden und Geschäftspartner sein Lotusphere-Versprechen zurück , Domino/Notes R5 noch im Februar auszuliefern . 
Der neue Termin : 
Ende März . 
Die letzte Beta-Version ( Build 164.1 ) wurde mehr als 200.000 mal von der Notes-Webseite heruntergeladen . 
Es zeigte sich rasch , daß diese Programmversion noch keine ausreichende Qualität besitzt . 
Papows kündigt an , daß Lotus bis nächste Woche alle bekannten Fehler beseitigen will . 
Auch diese weitere Verzögerung , die R5 nun von Ende 98 um insgesamt 3 Monate auf das Ende des ersten Quartals verschiebt , wäre nicht signifikant , stünde nicht der Jahrtausendwechsel bevor . 
Die meisten großen DV-Anwender streben dieses Jahr möglichst frühzeitig ein Einfrieren der gesamten Softwarelandschaft an , um sich danach den letzten Tests zu widmen . 
Je näher Lotus an diesen Termin gerät , desto unwahrscheinlicher wird eine breite Umstellung auf R5 dieses Jahr . 
Lotus wird vermutlich dennoch keine Umsatzeinbrüche erleiden : 
Jeder Domino/Notes-Käufer kann ein Jahr lang frei auf jedes neue Release aufrüsten . 
Wer heute 4.6 kauft , kann also auch erst 2000 auf R5 umsteigen , ohne nochmal zu zahlen . 
Während sich Lotus in Deutschland noch ziemlich bedeckt hält und erst zur CeBIT die R5-Trommel schlägt , verpufft in USA derweil die breit angelegte "super.human.software"-Werbekampagne . 
Ohne verkaufsfähiges Produkt nutzt die ganze Werbung nichts . 
Datenübertragung mit 3,3 Terabit pro Sekunde 
Wissenschaftler der Bell Labs , der Forschungsabteilung von Lucent , demonstrierten die Datenübertragung mit einer Rate von 3,28 Terabit pro Sekunde . 
Dabei überrückten sie eine Entfernung von 300 Kilometern zwischen den beiden Endpunkten . 
In dem Versuch unter Laborbedingungen wurde ein noch nicht zur Serienreife entwickelter Glasfasertyp aus der TrueWave-Reihe von Lucent benutzt . 
Die Gesamtstrecke setzte sich aus drei 100 Kilometer langen Teilstrecken zusammen , die durch Verstärker zusammengeschaltet waren . 
Die Testübertragung arbeitete mit Dense Wavelength Division Multiplexing ( DWDM ) , um mehrere Lichtwellenkanäle über eine Glasfaser zu übertragen . 
Im konventionellen Frequenzbereich ( C-Band ) kamen 40 Kanäle ( Wellenlängen ) mit jeweils 40 Gigabit/s zum Einsatz ; zusätzlich nutzten die Forscher im langwelligen Frequenzbereich ( L-Band ) 42 Kanäle , ebenfalls jeweils mit einer Datenrate von 40 Gigabit/s . 
Momentan sind bei optischen Netzen Datenraten von 10 Gigabit/s pro Kanal gebräuchlich . 
Außerdem kam die so genannte Distributed Raman Amplification zum Einsatz , um die Signale auf ihrem Weg zu verstärken . 
Bei dieser Technik werden im Prinzip die Glasfasern selbst zur Verstärkung des Signals genutzt : 
Hochenergetisches Laser-Licht wird in der entgegengesetzten Richtung zum eigentlichen Datensignal ausgesandt , wodurch ein Teil der Glasfaser , auf der das Datensignal übertragen wird , als Verstärker für eben dieses Signal arbeitet . 
Benannt ist die Technik nach dem Wissenschaftler , der den zu Grunde liegenden Effekt bereits 1928 entdeckte . 
Typische optische Systeme erfordern heutzutage eine separate Verstärkereinheit ungefähr alle 80 Kilometer ; erst durch die Raman-Verstärkung erreichten die Wissenschaftler Entfernungen von 100 Kilometern ohne zusätzliche Repeater . 
Außerdem erlaubt diese Technik , näher beieinander liegende Wellenlängenkanäle als bislang üblich zu benutzen . 
Dadurch erhöht sich im Endeffekt die Kapazität , die sich über eine einzige Faser übertragen lässt . 
Alastair Glass , Chef des Photonics Research Lab bei den Bell Labs , erklärte , damit sei in der Praxis bewiesen , dass die Übertragung mit 40 Gigabit/s über einen Wellenlängenkanal für die Entfernungen , die typische Netzwerke heutzutage benötigen , machbar sei . 
Der Chef von Lucents Optical Networking Group , Harry Bosco , betonte , mit dem Experiment habe Lucent seine glänzende Ausgangsposition demonstriert , um die Ausrüstungen für optische Netze der nächsten Generation zu liefern . 
Mehr zu den technischen Entwicklungen und dem Kampf um den Markt im Hintergrundbericht : 
Der Boom der optischen Netze 
Der Boom der optischen Netze 
Hintergrund : 
Natürlich sind Datenraten von 3,3 Terabit pro Sekunde , wie sie Forscher von Lucent diese Woche demonstrierten , mehr oder weniger unter Laborbedingungen zu Stande gekommen . 
Bis solche Techniken Eingang in die alltägliche Praxis finden , bis die Internet-Backbones mit Datenraten von mehreren Terabit pro Sekunde über eine Glasfaser arbeiten , wird noch einige Zeit vergehen . 
In kaum einem Bereich der Computer- und Kommunikationstechnik geht die Entwicklung aber so rasant voran wie bei optischen Netzen , bei kaum einer anderen Technik verringert sich die Zeitspanne zwischen Laborexperiment und Praxistauglichkeit so schnell wie bei der Photonik . 
Das große Thema bei optischen Netzen ist Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) . 
Damit ist die Übertragung unterschiedlicher Datenströme mittels einer einzigen Glasfaser möglich : 
Die Entwicklung der optischen Netze auf WDM-Basis schreitet in drei Bereichen rasant voran : 
Bei der Datenrate , die über eine Wellenlänge übertragen werden kann ; bei der Anzahl der Wellenlängen , die auf einer einzigen Glasfaser möglich sind ; und bei der Verbindung zwischen zwei Strecken über optische Router . 
Gebräuchlich sind bei modernen High-End-Geräten inzwischen 10 Gigabit/s über einen Wellenlängenkanal . 
Nortel , nach Lucent zweitgrößter Hersteller von Netzwerkequipment , demonstrierte aber bereits 80 Gigabit/s über eine Wellenlänge ; die Vorführung einer 3,3-TBit/s-Verbindung von Lucent arbeitete mit 40 Gigabit/s pro Kanal . 
Alan Lytle , Chef von Nortel Dasa , der deutschen Vertretung von Nortel , hält sogar noch mehr für möglich : 
In einem Gespräch mit c't meinte er , in absehbarer Zeit dürften zumindest im Labor 160 Gigabit/s über eine Wellenlänge erreichbar sein . 
Kommerziell einsetzbare Geräte , die mit 40 oder 80 Gigabit/s über einen Kanal arbeiten , erwartet Lytle bereits für das nächste Jahr . 
Er stellte aber auch klar , dass hier die Physik enge Grenzen zieht : 
Nur Neuentwicklungen in der Laser- , LED- und Faser-Technik machten weitere Steigerungen der Datenraten möglich ; aber in den Forschungslabors aller großen Hersteller sei man schon so weit , dass dies realisierbar erscheine . 
Je mehr dieser Kanäle man auf eine Faser packen kann , desto höher wird natürlich auch die theoretisch erreichbare Datenrate über eine Verbindungsstrecke . 
Moderne Geräte schaffen beispielsweise 96 Kanäle über eine Faser . 
Und Nortel liefert inzwischen bereits mit dem 1600G ein WDM-System aus , das mit 160 Wellenlängenkanälen von jeweils 10 Gigabit/s auf einer Faser arbeitet . 
Alan Lytle hält in ferner Zukunft aber sogar mehrere Hundert , gar bis zu Tausend Wellenlängen für möglich . 
Dafür müssen allerdings die Kanäle in ihrer Frequenz sehr nah beieinander liegen - dadurch entstehen physikalische Probleme , die sich mit herkömmlicher Technik nicht beheben lassen . 
Die erzielten oder prognostizierten Bandbreiten beziehen sich immer auf die Verbindung zwischen zwei Endpunkten , wobei die überbrückbare Distanz noch durch Verstärker erhöht wird . 
Der Geschwindigkeitsrausch endet momentan an den Vermittlungsstellen der Netze und Backbones : 
Bislang ist immer eine vergleichsweise langsame und kostenintensive Umsetzung zwischen optischer Übertragung und elektronischer Vermittlung notwendig , um die Daten weiterzuleiten . 
Dies ändert sich erst durch so genannte optische Cross-Connects : 
Sie verbinden Ein- und Ausgänge von Vermittlungsstellen , an denen optische Verbindungsstrecken angeschlossen sind , ebenfalls mit optischen Techniken . 
Alle Firmen arbeiten intensiv an entsprechenden Geräten - Lucent stellte bereits den Prototypen eines solchen optischen Routers vor , Lambda-Router genannt . 
Nortel kaufte vor wenigen Tagen Xros , einen Spezialisten für diese Geräte . 
Und Agilent , die von Hewlett-Packard ausgegliederte Abteilung für Netz- und Messtechnik , kündigte ebenfalls einen optischen Cross-Connect an . 
Alle Ansätze arbeiten dabei mit Micro-Spiegeln , die zwischen den optischen Ein- und Ausgängen vermitteln . 
Die Pfade für die Datenweiterleitung ändern sich dabei relativ selten . 
Dadurch ist eine Neuausrichtung der Micro-Spiegel in der Regel nicht allzu oft notwendig ; die Datenweiterleitung zwischen einmal geschalteten Pfaden erfolgt aber ohne Umsetzung zwischen Optik und Elektronik mit derselben Datenrate , mit der auch die Verbindungsstrecken selbst arbeiten . 
Aber nicht nur bei der Technik . 
Selbst Mitteilungen über die Investitionssummen , die für die Entwicklung und Forschung notwendig sind , posaunen sie mit Stolz hinaus : 
Lucent investiert 30 Millionen US-Dollar in die optoelektronische Abteilung und erweitert den Bereich für Glasfaserkabel mit 650 Millionen US-Dollar ; 
Nortel baut in zwei Schritten Forschung und Geräteentwicklung für optische Netze um 660 Millionen US-Dollar aus . 
Und Lucent will innerhalb der nächsten drei Jahre alleine eine Milliarde US-Dollar in die Forschung für diesen Bereich investieren . 
Solche Summern verwundern nicht , wenn man sich den erwarteten Bedarf und die prognostizierten Umsatzzahlen ansieht . 
So ergaben Studien , dass sich zwar die Übertragungsgeschwindigkeit im Internet alle zwei Jahre verdoppelt , die Verzögerungen bei den Datentransfers haben sich aber um rund die Hälfte erhöht . 
Der Bandbreitenhunger im Internet erscheint unerschöpflich : 
Die Zahl der Internet-Hosts steigt jährlich um rund 46 Prozent , die Zahl der Internet-Nutzer wächst geradezu explosionsartig . 
Eine Untersuchung der Marktforscher von IDC ergab , dass im Jahr 2003 bei erwarteten Gesamtumsätzen der Internet-Ökonomie von 2,8 Billionen US-Dollar allein 1,5 Billionen US-Dollar auf Infrastruktur-Investitionen entfallen . 
Rund ein Drittel davon soll nach Meinung von Experten mit den optischen Netzen gemacht werden ... 
Ein riesiger Markt also , der zudem auf Grund ausgezeichneter Margen hohe Gewinne verspricht . 
So schätzt Nortel den eigenen Umsatz mit der Photonik für das Jahr 2000 auf 10 Milliarden US-Dollar - nachdem der Konzern für 1999 2 Milliarden US-Dollar erwartete , dann aber tatsächlich 4 Milliarden US-Dollar erzielte . 
Allein im dritten Quartal 1999 wuchs Lucents Umsatz mit der Photonik um 32 Prozent . 
Und der Börsenkurs von Agilent machte einen Sprung um 52 US-Dollar nach oben , nachdem die Firma ihren optischen Cross-Connect angekündigt hatte . 
Entsprechend begehrliche Blicke richten sich auch auf Startup-Companies , die neue optische Techniken entwickeln oder zur Produktreife bringen : 
So ging der Spezialist Qtera an Nortel , Lucent dagegen kaufte Ortel ein . 
Der aus der Netzwerkabteilung von AT&T entstandende Konzern sah sich sogar zu einem etwas überraschenden Schritt veranlasst : 
Die Lucent-Bereiche für lokale Netze und Telefonie , lange nicht so profitabel wie das Optoelektronik-Geschäft , sollen zukünftig eine eigene Firma bilden . 
Die beiden Marktführer sehen sich aber zunehmend neuer Konkurrenz ausgesetzt . 
Überflieger Cisco , der mit klassischen Routern das bisherige Geschäft der Internet-Infrastruktur fest im Griff hat , konnte bei der Photonik lange Zeit keinen Blumentopf gewinnen . 
Trotz der Versuche , dies mehr oder weniger elegant zu überspielen , schlug Cisco dann bei der Ersten sich bietenden Gelegenheit zu . 
Ciscos Vizechef Don Listwin äußerte im Herbst vergangenen Jahres noch lakonisch : 
" Wir brauchen WDM nicht . " 
Seine Einschränkung , Cisco hätte aber gerne entsprechende Techniken , setzte das Unternehmen dann im Dezember in die Tat um : 
Die in der Öffentlichkeit wenig bekannte , aber sehr gut im Markt vertretene Abteilung für optische Netze des italienischen Mischkonzerns Pirelli fiel für 2,15 Milliarden US-Dollar an Cisco . 
Ob Cisco aber durch diesen Zukauf den Rückstand zu Nortel und Lucent aufholen kann , bleibt abzuwarten . 
Die beiden Platzhirsche dürften die Bemühungen des Router-Spezialisten jedenfalls recht ernst nehmen . 
Darüber hinaus melden sich auch andere bekannte Namen zu Wort . 
Siemens gründete eine eigene US-Tochter für optische Netze , um ein Stück vom Kuchen abzubekommen . 
Und selbst Prozessorbäcker Intel , der sich seit einiger Zeit mit Netzwerkprodukten und IT-Dienstleistungen von den Unwägbarkeiten des Geschäfts mit CPUs unabhängig machen will , steigt ein : 
Die Übernahme des dänischen Unternehmens GIGA verschafft Intel Know-how bei Design und Entwicklung von Chips für optische Techniken . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Nicht nur virtuell im Rahmen seltsamer Spiele , sondern auch im wirklichsten aller Leben , in dem gespeicherte ICQ-Logs sich schneller verbreiten als eine Mail mit dem Betreff " ILOVECALLGIRLS " . 
Die Firma eFront , die ihre Webhamster wie Sklaven behandelte , wird es nicht mehr lange geben , während die Site , die die ICQ-Logs veröffentlichte , zum Erstaunen vieler Beobachter auf die Bezahlung ihres Content umstellt - und dafür guten Zuspruch bekommt . 
Das Geschäft mit dem Klatsch läuft und niemanden wundert dies . 
Warum also immer die Anstrengungen der Bobos mies machen , die uns so poetisch zu Seite stehen , dann feinfühlig arrangieren , sofern nicht ein kleiner Software-Unfall passiert ist , und am Ende sogar noch helfen , die Sache stilvoll zu beenden . 
Palm und Handspring sollen kräftig zahlen , die Varianten mit MS-Software hingegen nicht : 
Als Betriebssystem kamen Pen Windows von Microsoft und Penpoint von Go zum Einsatz . 
In seinem Buch " startup " widmet Go-Gründer Jerry Kaplan ein ganzes Kapitel den schließlich erfolgreichen Versuchen von Microsoft , Go und Penpoint bei NCR zu verdrängen . 
Die Lösung war ganz einfach : 
Microsoft verbot den BIOS-Herstellern wie Phoenix , Dual-Boot-Versionen herzustellen , die Penpoint und Pen Windows starten konnten . 
Daneben unterstützte man AT&T bei der Übernahme von NCR . 
Jahre später hielt Bill Gates den Boot-Trick für ausreichend , um Linux vom Markt zu kippen - doch da funktionierte die Drohung nicht wie gewünscht . 
Sein Geschäft ist es aber , von seiner Webseite aus Handylogos und Klingeltöne per 190-Nummer zu verscherbeln . 
Das Geschäft läuft gut , aber nicht ausreichend , meint Fritzenkötter offensichtlich . 
So startet er eine Werbekampagne , die ganz neue Aussichten eröffnet . 
Denn gehostet ist seine Site bei Puretec - zum Paketpreis übrigens - auf die der Herr nun äußerst öffentlichkeitswirksam sauer ist . 
Weil der Erfolg der Seite irgendwann die erlaubte Kapazitätsgrenze erreichte , bot Puretec Fritzenkötter das teurere Server-Homing an und reagierte beim Überschreiten der festgelegten Grenzen ansonsten etwas vergrätzt mit einem Internal Server Error - ganz getreu übrigens zu den hauseigenen AGB . 
Fritzenkötter wittert den großen Fall und alarmiert die Presse , ruft in den Redaktionen an , lässt E-Mails schicken , auch von einigen Freunden . 
Und tatsächlich brachten einige Online-Magazine am Freitag die Geschichte . 
Seinen Provider will Fritzenkötter verklagen , doch dieser droht ihm jetzt selbst mit dem Anwalt . 
In gewisser Hinsicht also ein voller Erfolg : 
Die neuen PR-Methoden des Herrn Fritzenkötter haben so viel Aufmerksamkeit für sein kommerzielles Unternehmen erzeugt , dass er sich wohl jeden beliebigen Web-Hoster und noch ein angenehmes Leben dazu leisten kann . 
Das sind ganz neue Aussichten für unsere PR-Flaks : 
Schlechtes Marketing als Kampf gegen die Zensur zu verkaufen . 
Es sind einfach schöne Zeiten , in denen wir leben - oder höre ich da irgendwelchen Widerspruch ? 
Was wird . 
Es mag passiert sein was will - das eigentlich interessante ist die Zukunft . 
Eigentlich spannend ist , dass die X-Wochen kommen . 
Für Freunde einer gewissen Mystery-Serie sei gleich klargestellt : 
Ich rede vom Tag X , dem entscheidenden Datum . 
In den nächsten Tagen fallen die alles verändernden Daten im wahrsten Sinne des Wortes hageldicht , sodass ich mich gar nicht richtig entscheiden kann , welcher Tag X nun der einzig wahre und entscheidende ist . 
Da wäre beispielsweise der Absturz der MIR , deren Reste um den 20. März am Punkt X in den Ozean stürzen sollen . 
Das ganze passiert in vollendeter Windows-Philosophie : 
Um den Vogel gezielt zum Absturz zu bringen , haben die Russen vorher noch mal den Bordcomputer gestartet . 
Ziemlich spät , aber doch noch rechtzeitig ist ein cleverer Mensch auf die Idee gekommen , das Ereignis im Internet zu vermarkten . 
Sollte das klappen , wäre es sozusagen ein historischer Treppenwitz , denn die Weltraumbehörde aus dem Mutterland des Internet hat bei vergleichbaren Ereignissen ja regelmäßig eine recht jämmerliche Vorstellung geboten . 
Bei ersten gelungenen Internet-Übertragung eines Weltraum-Events hätten die Russen also wieder einmal ihre Finger im Spiel - sozusagen ein posthumer Sieg des real existierenden Sozialismus . 
Am 24. März kommt Mac OS X - das große Warten ist vorbei . 
So nostalgisch , wie die Apple-Leute momentan in ihren Erinnerungen an die Flower-Power-Zeit herumtaumeln , bringen sie wahrscheinlich einen poppigen Unix-Clone zur Welt . 
Tradition , hat einmal ein betrunkener Schotte in einem Pub zu mir gesagt , ist , dass ich weiß , dass hier vor 500 Jahren schon die Leute ihr Bier getrunken haben . 
Und zum Stichwort Tradition passt ein weiteres X-Datum : 
Und zur Feier des Tages hat die Polizei ein Castor-Forum eingerichtet , wo alle vorher noch mal ganz doll miteinander reden können , Du . 
Das Internet macht die Welt halt doch besser und demokratischer . 
Und wer nun glaubt , die böse Staatsgewalt wolle in diesem Forum nur Verwirrung säen und Daten sammeln , ist halt irgendwie rückwärtsgerichtet . 
Früher war die Welt doch noch einfacher und übersichtlicher , da hat die Justiz kriminelle Links verboten statt auf die Seiten der Protestler zu verweisen . 
Aber wahrscheinlich haben unsere Strafverfolgungsbehörden inzwischen eingesehen , dass heutzutage jeder Depp eine Suchmaschine bedienen kann und somit auch gefährliches Gedankengut , wie beispielsweise eine Bauanleitung für Hakenkrallen , im Internet findet . 
Apropos Demonstration : 
Weil sie die Kooperation der Lusthansa mit der staatlichen Abschiebepraxis gar nicht lustig finden , haben Aktivisten zu einem Blockade der Webseiten der Fluggesellschaft aufgerufen - eine Art Denial-of-Service-Angriff von Hand , der natürlich am Tag X stattfinden soll : 
Das Datum bleibt vorerst geheim . 
Die Welt ist wirklich unübersichtlich geworden . 
" Welches Schweinderl hätten 's denn gerne ? " 
Das frage ich mich tatsächlich immer wieder : 
In den Zeiten von BSE , Anabolika-Skandalen und MKS sind auch die Schweinderl nicht mehr das , was sie einmal waren . 
Vielleicht ist das auch ganz gut so , wenn man sich wieder Gedanken drüber macht , was so wird . 
Andererseits : 
Was soll schon werden , wenn die CeBIT kommt und ausgerechnet Hannover zur interessantesten Stadt des Computerversums wird ? 
Da ist es aus und vorbei mit der Ruhe und Zuversicht in meinem kleinen Arbeitsstübchen in der Stadt , die manche Bundesbürger als die langweiligste ganz Deutschlands bezeichnen . 
Ich las jedenfalls im Wust der Pressemeldungen mit heißen Tränen in den Augen , dass man nun in Hannover dank der CeBIT den " Spirit of tomorrow " erleben kann , den Geist der Bits und Bytes . 
WEIMAR ! 
Diesen Rang hat sich die Branche zu Recht verdient . 
Denn die Technologie beeinflusst genau wie die Werke der Dichter und Denker Kommunikation und Kreativität der Gesellschaft . " 
So steht es ( von meiner Wenigkeit völlig ungekürzt ) in einer Mitteilung der Lilienthaler Akcent Computer GmbH . 
Weimar also . 
Weimar , Relais des Geistes zwischen linker und rechter Gehirnhälfte , wo sich fügt , was für ewigst zusammen gehört . 
Das wurde nicht immer so gesehen . 
In den frühen 80er Jahren gab es für die Datenübertragung nicht dieses seltsame Internet , sondern Blut , Schweiß und ätzend langsame Verbindungen . 
In der Einleitung findet sich ein Satz zu Problemen mit dem Akustikkoppler , der nach all den Jahren immer noch Pep hat . 
" Das erklärt sich wohl aus dem zwiespältigen Verhältnis der Deutschen zum Computer . 
Einerseits erscheint ihm ( dem Deutschen ) die neue Technologie recht interessant , doch insgeheim quält ihn die ungewisse innere Angst , als anerkannter Dichter und Denker zukünftig nur noch die linke Hälfte wert zu sein . " 
Und die feiert ausgerechnet am Sonntag , an dem diese Kolumne auf dem Heise-Ticker erscheint , ihren 30-jährigen Geburtstag . 
Herzlichen Glückwunsch , also ... 
Fachinformationszentrum erweitert Angebot 
Das Fachinformationszentrum Karlsruhe ( FIZ ) hat das Angebot seines wissenschaftlich-technischen Online-Informationsnetzes STN International um drei Datenbanken erweitert . 
Dabei handelt es sich um zwei neue Arzneimittel-Datenbanken : 
Synthline Drug Synthesis Database und DIOGENES , eine Datenbank mit fast einer Million Dokumenten zu Vorschriften und Regelungen der amerikanischen Gesundheitsbehörde Federal Drug Administration . 
Das FIZ Karlsruhe produziert und vermarktet als weltweit agierende Serviceeinrichtung wissenschaftliche und technische Informationsdienste in gedruckter oder elektronischer Form . 
In Zusammenarbeit mit Institutionen aus dem In- und Ausland baut es Datenbanken für die Fachgebiete Astronomie und Astrophysik , Energie , Kernforschung und -technik , Mathematik , Informatik und Physik auf . 
STN International sei der weltweit führende Online-Service für wissenschaftlich-technische Datenbanken ; das Produktspektrum umfasse über 210 Datenbanken mit rund 300 Millionen Dokumentationen aus allen Fachgebieten von Wissenschaft und Technik , teilte das FIZ mit . 
Die Datenbanken auf STN International sind über das Internet und über herkömmliche kommerzielle Netze wie ISDN , Datex-P , BT Concert X.25 und ähnliche zugänglich . 
Im Internet stehen mit STNEasy ein Angebot für gelegentliche Abfragen und mit STN on the Web eine Version für professionelle Nutzer bereit . 
Kostenlos ist der Zugriff auf die Datenbanken nicht : 
Bei STNEasy beispielsweise wird eine Gebühr von 3,55 Mark für jede Suchabfrage fällig , für jedes Dokument fallen dann zusätzliche Kosten an , abhängig von Art und Herausgeber . 
Werbung in Form von Drohbriefen 
Mit einer als Drohbrief abgefassten Einladung zur Computermesse CeBIT hat eine Kölner Software-Firma nicht nur ihre Kunden aufgeschreckt , sondern auch die Polizei auf den Plan gerufen . 
" Wir wissen alles . 
Folge unseren Anweisungen , sonst bist Du erledigt . 
Keine Bullen , keine Tricks ! " , lautete das Schreiben , das die Firma Anfang März Bankvorständen , Sparkassendirektoren und EDV-Verantwortlichen zugeschickt hatte . 
Unterzeichnet war der fingierte Erpresserbrief mit dem Kürzel FID ( " Front des Internationalen Datenschutzes " ) , wie der Focus in seiner neuen Ausgabe berichtet . 
Zahlreiche Unternehmen alarmierten daraufhin die Polizei . 
Tagelang suchten die Ermittler nach Hinweisen auf die FID - bis sich der vermeintliche Erpresser durch ein zweites Schreiben als die Software-Firma inform.AG von selbst zu erkennen gab . 
" Wir haben mit dieser Aufregung nicht gerechnet " , sagte Marketingleiterin Felicia Krenek . 
Der vermeintlich " Gag " wurde allerdings selbst vom Bundeskriminalamt ernst genommen , berichtete Focus . 
Die Staatsanwaltschaft Köln prüfe jetzt , ob neben dem Vorwurf der versuchten Nötigung auch die Vortäuschung einer Straftat vorliege . 
Wenn die Spitzenkräfte von Baden-Württembergs Parteien im Internet auf Stimmenfang gehen , wird auch das Private politisch . 
Ministerpräsident Erwin Teufel ( CDU ) mag besonders Eglifilets vom Bodensee . 
Seine Herausforderin und SPD-Spitzenkandidatin Ute Vogt bevorzugt Dampfnudeln . 
Während Teufel seine Freizeit am liebsten mit der Familie oder einem Literaturklassiker verbringt , entspannt sich Vogt auf dem Mountainbike oder vertieft sich in Kriminalromane . 
Die SPD-Kandidatin pflegt auf ihrer Homepage ihr jugendliches Image , der Ministerpräsident präsentiert sich als ernster Landesvater . 
Auch die anderen Spitzenkandidaten sowie die im Landtag vertretenen Parteien sind mit speziellen Wahlkampfseiten im weltweiten Netz vertreten . 
Fast alle Parteien setzen bei ihren Internetauftritten auf Information pur . 
Weit und breit findet der Surfer nur Textwüsten . 
Das Wahlprogramm steht im Netz , ebenso wie die wichtigsten Wahlkampfthemen . 
Zudem werden die Kandidaten vorgestellt . 
Die feinen Unterschiede der Online-Wahlwerbung stecken im Detail und auf den Seiten der Spitzenkandidaten . 
Sie gestalten ihre Homepages oft mit witzigen Einfällen . 
Die Angaben über das Interesse an den Internetauftritten schwanken je nach Partei zwischen 34.000 und 350.000 Zugriffen in einem Zeitraum von vier Wochen . 
" Ute Vogts Seite ist jung , frisch und dynamisch , wie die Kandidatin selbst " , sagt Thomas Jahn von der Werbeagentur Netzwerk Mensch aus Pforzheim , die drei Monate lang an dem Internetauftritt gefeilt hat . 
Auf der Homepage können die Menschen Vogt über bewegte Bilder in einer Art Fotoalbum persönlich kennen lernen . 
Die CDU-Seite gibt sich ebenso wie die von SPD und Grünen bilderarm und ist ganz auf nüchterne und übersichtliche Information ausgerichtet . 
Allein der rot-gelbe Drachen leuchtet vor dem blauen Hintergrund . 
Nach Ansicht von CDU-Pressesprecher Tobias Bringmann ist " die Hemmschwelle im Internet niedriger als im persönlichen Kontakt " . 
Die durchschnittliche Verweildauer auf der CDU-Seite liege bei sechs Minuten , sagt er . 
" Bei dem Wahlkampf im Internet zeigt sich , dass sich immer mehr Menschen im Internet informieren " , sagt der Verantwortliche der SPD für den Online-Wahlkampf , Peter Steinhilber . 
Die Sozialdemokraten lockern ihre Parteiseite mit Wahlplakaten auf , die sich per Mausklick als Postkarten verschicken lassen . 
Einzig die FDP verzichtet auf eine spezielle Wahlseite und stellt auf der Homepage des FDP-Spitzenkandidaten Walter Döring Spiel und Unterhaltung in den Mittelpunkt ihres Internet-Auftritts . 
Mit dem multimediale Infotainment-Programm will sie besonders jene Wahlberechtigten ansprechen , die am 25. März zum ersten Mal an die Urnen gehen . 
" Spielerisch , knackig und grell soll die Kampagnenseite sein " , erklärt Markus Lochmann , der die Homepage betreut . 
Die politischen Fakten kommen dabei etwas kurz . 
Schade nur , dass ohne Flash-Plugin nichts geht : 
Ohne die Software kann man den unterhaltsamen Internetauftritt des Frontmannes nicht verfolgen . 
Auch die Bündnis-Grünen setzen beim Stimmenfang im Netz auf die junge Generation und gezielte Informationssuche . 
Die Sprecherin der Öko-Partei , Britta Kurz , frohlockt : 
" Die elektronische Werbung ist nicht nur billig , sondern umweltfreundlich . " 
Die Homepage des Grünen-Spitzenkandidaten Dieter Salomon offenbart neben schwarz-weiß Fotos von der Schuleinführung oder einer Friedensdemonstration seine vielleicht einzige Gemeinsamkeit mit Erwin Teufel : 
Beide wollten als Kinder Sportreporter werden . 
Wer bei der Wahlprognose auf der Salomon-Homepage dem Ergebnis am Sonntag am nächsten kommt , gewinnt ein Abendessen mit dem Kandidaten . 
Die rechtsgerichteten Republikaner und ihr Spitzenkandidat Rolf Schlierer setzen im Netz auf ihr Wahlkampfmaskottchen , einen blauen Löwen und den Slogan " Mit Löwenkraft für unser Land " . 
Außerdem kommen hinter den blauen "Rep"-Labeln auf der Homepage verschiedene Bilder einer Blondine zum Vorschein . 
Jeder Klick bewirke so viel wie ein Flugblatt , sagt der Internetverantwortliche der Partei , Alfred Dagenbach . 
Internet-Werbebanner sind keine Auszeichnung wert 
Deutschlands Werbe-Elite ist von Kreativität und Design in den neuen Medien nicht besonders begeistert . 
Beim diesjährigen Wettbewerb des Art Directors Club Deutschland ( ADC ) gab es für interaktive Medien keine einzige Goldmedaille . 
Elf Mal Gold verlieh der ADC am gestrigen Samstag hingegen in den klassischen Medien , unter anderem für Printanzeigen der Deutschen Bahn und der FAZ . 
Der ADC-Preis ist so etwas wie der Oscar der Werbebranche . 
Bewertet werden aber nicht nur Anzeigen und TV-Spots , sondern auch Packungsdesign , Zeitschriftenlayout oder Webauftritte . 
Einziger Maßstab für die ADC-Jury ist die Kreativität . 
Deshalb vergeben die Juroren in einer Kategorie nur dann Goldmedaillen , wenn auch wirklich herausragende Arbeiten vorliegen . 
Besonders unkreativ wirkten offenbar die von den Agenturen eingereichten Internet-Werbebanner . 
Für sie reichte es nicht mal zu einer Bronzemedaille . 
Lediglich die Banner für die Frankfurter Rundschau wurden lobend erwähnt . 
Für überzeugendes Webdesign gab es drei Mal Silber und zwei Mal Bronze . 
Bronze bekamen Frank Gürgens für bug-x.de sowie nochmals Scholz & Volkmer für rui-camilo.de . 
Die ADC-Homepage bietet eine detaillierte Übersicht zu den Medaillen und Auszeichnungen . 
Bluetooth - ein großer Schritt in die mobile Zukunft 
Mobilität steht auf der CeBIT in Hannover hoch im Kurs . 
Unbestrittener Star unter den kabellosen Datenwegen ist auf der weltgrößten Computermesse die Kurzstrecken-Funktechnik Bluetooth . 
Viele Fallstricke im Umgang mit technischen Geräten werden nach Meinung der großen Elektronikkonzerne mit Bluetooth der Vergangenheit angehören . 
" Der Konsument erwartet schließlich , dass er seinen Drucker an den PC anschließen kann , ohne großartig Strippen ziehen zu müssen " , sagt Olaf Pempel von Sony . 
Im Vergleich zu anderen kabellosen Übertragungsstandards werde Bluetooth eine enorme Verbesserung darstellen . 
Der japanische Elektronikkonzern hat einige Lösungen in Vorbereitung . 
Voraussichtlich werde das Unternehmen aber den ersten Prototypen eines Bluetooth-Laptops in Hannover zeigen . 
Auch Siemens wird einen Adapter präsentieren , der handelsübliche PCs und Laptops Bluetooth-fähig machen soll . 
Mittels Infrarot-Übertragung - ein entsprechender Standard wurde 1994 von der Infrared Data Association ( IrDA ) ins Leben gerufen - kommunizieren heute bereits Mäuse mit dem Rechner und der Laptop mit dem Handy . 
Der Datentransfer ist allerdings sensibel und störanfällig . 
Infrarot-Übertragung werde längst nicht mehr den wachsenden Bedürfnissen der Anwender gerecht , meint Pempel . 
" Der Standard gewährleistet ja heute nicht einmal den problemlosen Datenabgleich zwischen zwei PDAs mit gleichem Betriebssystem " , klagt Pempel über eigene Erfahrungen . 
Bluetooth werde dagegen eine deutliche Verbesserung in die drahtlose Kommunikation bringen . 
Der Name Bluetooth geht auf den Wikingerkönig Harald mit dem Spitznamen Blauzahn zurück , der im zehnten Jahrhundert Dänemark und Norwegen vereinte . 
Unterdessen unterstützen über 1.600 Unternehmen aus der Computer- und Telekommunikations-Branche den Standard . 
Mit Bluetooth können nicht nur zwei , sondern mehrere Geräte gleichzeitig untereinander kommunizieren , selbst wenn sie sich nicht im selben Raum befinden . 
Vor allem die boomende Handy-Branche soll von dem neuen Standard profitieren , die sich mit der paketorientierten Funkübertragung GPRS neue Märkte erschließen will . 
Auch der niederländische Konzern Philips stellt neben einem Headset einen Akku in Hannover vor , der das GPRS-Handy Xenium 9660 Bluetooth-tauglich macht . 
" Die Technologie ist einfach überzeugend " , sagt Klaus Petri von Philips . 
Den Durchbruch erwartet der Elektronikkonzern aus Eindhoven noch in diesem Jahr . 
Für das Jahr 2005 werden bereits 650 Millionen Bluetooth-Produkte auf dem Markt erwartet . 
Bis dahin setzt Philips bewusst auf optionale Lösungen . 
" Wir wollen dem Kunden die Wahl lassen " , erklärt Petri . 
Jede neue Technologie habe ihren Preis . 
Bis Bluetooth den Massenmarkt erobert hat , wird es zunächst ein kleiner Luxus sein . 
Siehe dazu auch den Artikel König Blauzahn kommt : 
Der Bluetooth-Zug trifft ein - mit Verspätung in Ausgabe 6/2001 von c't . 
CeBIT 98 : 
Etwas zu früh kam die CeBIT für eines der interessanteren Projekte bei Novell . 
Unter dem Codenamen Houston läuft derzeit noch eine Alpha-Version der Console One , einer Java-Management-Konsole . 
Houston soll alle Administrations- und Management-Tools , die man bislang für ein Novell-Netz benötigt , in einem plattformunabhängigen Framework integrieren . 
Anwendungen wie beispielsweise NWAdmin zur Verwaltung der Novell Directory Services laufen als Java-Applets oder -Servlets innerhalb der Management-Konsole . 
Auch Management-Anwendungen wie beispielsweise ManageWise lassen sich in Zukunft über diese sogenannten Snap-Ins integrieren . 
Drittanbieter können eigene Tools ebenfalls über diesen Mechanismus zur Verfügung stellen . 
Unterschiedliche Voraussetzungen für die diversen Tools von Novell entfallen daher . 
Da Houston in der Alpha-Release noch etwas wackelig ist , zeigt Novell dieses Tool nicht dem normalen Standbesucher . 
Der bekommt dafür einen Ausblick auf NetWare 5 , die nächste NetWare-Version mit direkter TCP/IP-Unterstützung und grafischen Verwaltungstools auf dem Server . 
Außerdem ist Z.E.N.Works , die für April angekündigte Integration von Anwendungs- und Desktop-Management für Windows-Clients in die Novell Directory Services , zentrales Thema von Novell . 
( Novell , Halle 11 , Stand D14 ) 
IBM und Compaq führen in Europa 
Geht es um die Gesamtumsätze im europäischen IT-Geschäft , kann Compaq endlich die Früchte der Übernahme von Digital Equipment genießen . 
Laut einer Studie der Marktforscher von IDC stieg 1999 der Marktanteil von Compaq in Europa , betrachtet man alle Umsätze mit Hardware , Software und Dienstleistungen , von 6,3 Prozent auf 7,2 Prozent . 
Die Analysten sehen dies als direktes Ergebnis des DEC-Kaufs , der die Position der Texaner trotz der viel diskutierten Schwierigkeiten im letzten Jahr entscheidend verbessert habe . 
Damit konnte sich Compaq als Zweiter in Europa vor Hewlett-Packard platzieren . 
Unangefochtener Marktführer als IT-Lieferant bleibt IBM . 
Big Blue konnte seinen Anteil am europäischen Markt noch einmal von 9,5 auf 9,8 Prozent steigern . 
Den Rest teilen sich neben Unternehmen wie Dell oder EDS vor allem unzählige mittlere und kleinere Firmen , erklärte IDC , die hart darum kämpfen müssten , ihr Stück vom Kuchen abzubekommen . 
Dies führe in Zukunft zu einer weiteren Konsolidierung des Markts , meinen die Analysten . 
Überraschenderweise sieht IDC den Router-Spezialisten Cisco als großen Gewinner des Jahres 1999 . 
Insgesamt meinen die Marktforscher von IDC , dass auch in Europa Software und Dienstleistungen die Hardware als zentrales Element des IT-Marktes ersetzt hätten . 
Dies spiegele sich auch in den veränderten Geschäftsstrategien der europäischen EDV-Anbieter wieder . 
Intel bringt Gigabit-Switches für Kupferkabel 
Getreu dem Vorsatz , das Netzwerk- und Internet-Geschäft weiter auszubauen , bringt Prozessorbäcker Intel im zweiten Quartal dieses Jahres neue Switches für Gigabit Ethernet über Kupferkabel der Kategorie 5 ( 1000Base-T ) auf den Markt . 
Außerdem soll noch im April ein 1000Base-T-Modul für das Switch-Modell 460T verfügbar sein . 
Die neuen Geräte , NetStructure genannt , bieten für rund 4000 US-Dollar ( NetStructure 470T ) sechs 1000Base-T-Ports und zwei 1000Base-SX-Anschlüsse für Glasfaserkabel oder für 7500 US-Dollar ( NetStructure 470F ) acht 1000Base-SX-Ports . 
Der NetStrcture 480T , ein so genannter Layer-3-Switch , kommt mit zwölf 1000Base-T-Anschlüssen und vier Ports für Glasfaserkabel ; er belastet das Budget mit rund 11.000 US-Dollar . 
Intel nennt für die Switches 470T und 470F den 23. Mai 2000 als Release-Termin ; der 480T soll ab Juni zu bekommen sein . 
EU zieht Bilanz der neuen Internet-Verwaltung 
Seit 1996 tobt der Krieg um die Neuorganisation der Domain Name Systems ( DNS ) ; im September soll die Verantwortung für das zentrale Nervensystem des Internet endlich komplett an die als Kompromiss gegründete Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) übergehen . 
Die Generaldirektion Informationsgesellschaft der Europäischen Union zog jetzt in einem Bericht mit dem Titel " Organisation und Verwaltung des Internet - Internationale und europäische Grundsatzfragen " Bilanz . 
Sie fordert darin , die geplante Internationalisierung der Internet-Aufsicht auch konsequent umzusetzen . 
Noch sei beispielsweise nicht klar , wann das US-Wirtschaftsministerium seine besonderen Aufsichtsrechte abgeben werde . 
Auch eine Ausweitung der ICANN-Aufgaben wird von der Kommission nicht ganz ausgeschlossen ; gerade dann müsse aber das Verhältnis von Regierungsbeirat und ICANN-Direktorium erneut geprüft werden . 
Ein Auge will die Kommission in ihrer weiteren Arbeit auf die wettbewerbsrechtliche Situation im Domainmarkt und die Datenschutzbestimmungen in den Registrierverfahren haben . 
EU-intern plädiert die Kommission für weitere schnelle Infrastrukturverbesserungen und den Übergang auf IPv6 sowie die Entwicklung transnationaler Schiedsverfahren . 
Von den Mitgliedsstaaten fordert man dringend die Liberalisierung bei den Teilnehmeranschlüssen , um einen erschwinglichen Zugang für Europas Internet-Nutzer zu realisieren . 
Details zu dem EU-Bericht in Telepolis : 
ICANNs Regierungsbeirat als künftiger Sachwalter des Netzes 
Bertelsmann-Stiftung rührt Trommel für Internet-Demokratie 
Seit knapp zwei Jahren wird die Verwaltung des Domain Name System ( DNS ) umgekrempelt ; seitdem Online-Wahlen für die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) anstehen , möchten alle wissen , wer das Internet eigentlich regiert . 
" Stehen wir vor der Errichtung einer repäsentativen Online-Demokratie ? " , fragt nun auch die Bertelsmann-Stiftung . 
Auf der Homepage democratic-internet.de will die Stiftung über die Natur der Internet-Verwaltung informieren und für mehr europäische und deutsche Beteiligung an den WWW-Wahlen der ICANN werben . 
Dazu hat auch die EU in ihrem aktuellen Statusbericht zur " Organisation und Verwaltung des Internet " Stellung genommen . 
" In Europa fehlen ja bisher moderne und akzeptable Regulierungsmodelle für das Netz " , sagt Christian Ahlert . 
Er soll für die Stiftung gemeinsam mit der Sozialwissenschaftlernin Jeanette Hofmann , dem Politikwissenschaftler Claus Leggewie und dem Juristen Herbert Burkert bis Ende Mai eine Studie " Internet Governance , Demokratie und ICANN " erarbeiten . 
Die Europa-Perspektive will man im Juni bei einer Konferenz in Gütersloh vorstellen . 
Sie dient der Stiftung aber auch als Vorbereitung , sich in die von der ICANN ausgeschriebene Begleitforschung der ersten Online-Wahlen einzubringen . 
Bislang hatten sich darum vor allem US-amerikanische Institute beworben . 
Wie anders eine europäische Variante der Internet-Verwaltung aussehen könnte , zeigen die Überlegungen Ahlerts . 
" Ich könnte mir eine aktivere Rolle des Staates vorstellen . 
Nicht im Sinn einer Top-down-Regulierung . 
Aber als Mittler zwischen den verschiedenen Interessen , die bei der Regulierung des Netzes aufeinander prallen " , erklärt er . 
In der US-amerikanischen und der klassischen Techniker-Internet-Community dürften solche Überlegungen einen Aufschrei des Entsetzens hervorrufen . 
Die in der ICANN konzentrierte Verhandlungsmacht , so Ahlert , mache sie aber in Zukunft schlicht zu einem " natürlichen Ort " , an dem über die Organisation des Netzes entschieden werde . 
D-Link für Endanwender 
Dafür weitet der Hersteller die Produktpalette in Bereiche aus , die man von Netzwerkern eigentlich nicht erwarten würde : 
Aus der klassischen Produktpalette von D-Link kommen natürlich Netzwerk-Geräte wie Hubs mit bis zu neun Ports und LAN-Adapter . 
Dazu gehören auch ISDN-Karten , Modems und kleine ISDN-Router , um ein LAN ins Internet zu bringen . 
Für den schnellen Aufbau eines heimischen LANs soll es Netzwerkkits aus Karten und Hubs oder Switches geben . 
Auch eine Web-Cam liefert D-Link in Zukunft aus . 
Da , wo es sinnvoll erscheint , sind die Geräte mit einem USB-Anschluss versehen . 
Auch USB-Hubs zur Erweiterung der Anschlussmöglichkeiten über dieses Bus-System bietet D-Link an . 
Etwas weiter vom Stammgeschäft entfernt sind das USB-Radio und der MP3-Player . 
Das Radio wird über USB an den Rechner angeschlossen . 
Spezielle Software ermöglicht dann den Radio-Empfang über den Computer . 
Den MP3-Player baut D-Link nicht selbst ; von welchem Hersteller er produziert wird , ließ sich bislang nicht in Erfahrung bringen . 
Entsprechend der Zielgruppe der NetEasy-Reihe will D-Link die Geräte über Elektronik-Großmärkte wie Media Markt oder Saturn Hansa verkaufen . 
Die Verhandlungen darüber laufen offensichtlich gerade noch ; welche Märkte die Produkte im Einzelnen anbieten werden , dürfte sich aber erst in den nächsten Tagen herausstellen . 
Da D-Link ein eigenes Design für die NetEasy-Geräte und speziell für Endanwender gedachte Funktionen vorsieht , erwartet der Hersteller aber keine Konflikte mit dem normalen EDV-Fachhandel , über den er sonst seine Netzwerk-Produkte vertreibt . 
Internet-Cafe statt Coffee Shop 
Das angeblich größte Internet-Cafe der Welt öffnet am 31. Mai in Amsterdam . 
Auf insgesamt 1.100 Quadratmetern werden nach Angaben des Betreibers easyEverything rund um die Uhr 650 Rechner zur Verfügung stehen . 
Zu trinken gibt s nur Alkoholfreies ; auch andere Genüsse , die Amsterdamer Coffee Shops sonst so anbieten , werden nicht zu haben sein . 
Die britische Kette easyEverything betreibt momentan fünf Internet-Cafes in London und ab 18. Mai eines in Edinburgh . 
Rotterdam ( Eröffnung am 29. Mai ) und Amsterdam sollen die ersten Stationen der Expansion nach Europa werden . 
Weitere Läden sind in Glasgow , Dublin , Manchester , Antwerpen , Brüssel , Paris , Rom , Madrid und Barcelona geplant . 
Bis 2002 will die Firma insgesamt 60 Cafes in ganz Europa betreiben . 
Sony amüsiert über Playstation2-Stories 
Aufregung um Sonys neue Playstation2 : 
Der Geschäftsführer von Sony-Deutschland kommentierte diese Berichte nun leicht süffisant , man freue sich natürlich über das Medieninteresse . 
Allerdings werde nur das altbekannte Thema Exportkontrolle neu aufgewärmt . 
Schon vor Monaten habe Sony mit dem japanischen Ministerium für Internationalen Handel und Technologie ( MITI ) ein Abkommen für alle notwendigen Genehmigungen zum Export der Playstation erreicht . 
Die Markteinführung der neuen Konsole werde in Europa wie vorgesehen im Herbst 2000 stattfinden . 
Viele Spieler dürften von einer Konsole besonders fasziniert sein , die sogar leistungsfähig genug für die Steurung von Raketen sein soll . 
Das japanische Handelsministerium und Sony hatten allerdings schon Anfang März erklärt , für die Playstation2 sei eine Exportgenehmigung erforderlich . 
Die japanische Version des Geräts darf auch unter anderem wegen Exportbeschränkungen für die eingebaute Verschlüsselungstechnik nicht außerhalb Japans verkauft werden . 
Intels Quartalsgewinn stark zurückgegangen 
Mit Spannung erwartete die Branche die Zahlen des Chip-Giganten Intel - und wie befürchtet kann Intel keine besonderen Glanzlichter setzen . 
Klammert man Sonderbelastungen im Zusammenhang mit Firmenaufkäufen aus , dann erreichte der Gewinn im ersten Quartal 1,1 Milliarden US-Dollar ( 16 Cents pro Aktie ) , ein Minus von 64 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Der Umsatz schrumpfte um 16 Prozent auf 6,7 Milliarden US-Dollar . 
Damit konnte Intel die schon massiv reduzierten Erwartungen der Wall Street knapp übertreffen : 
Die Börsianer waren nach diversen Gewinnwarnungen und Befürchtungen über die Auswirkungen der schlechten US-Konjunktur von einem Umsatz von 6,5 Milliarden US-Dollar und einem Gewinn von 15 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Unter Einbeziehung von Sonderbelastungen schrumpfte der Gewinn von Intel um 82 Prozent auf 485 Millionen US-Dollar . 
Intel erwartet nun für das zweite Quartal einen Umsatz zwischen 6,2 Milliarden und 6,8 Milliarden US-Dollar . 
Der Konzern will für das Gesamtjahr für Forschung und Entwicklung rund 4,2 Milliarden US-Dollar und für Investitionen 7,5 Milliarden US-Dollar ausgeben . 
Auch wenn die vorgelegten Zahlen vor allem im Vergleich zur Vorjahresperiode nicht berauschend sind , gibt sich Intel vorsichtig optimistisch . 
" Unser Mikroprozessoren-Geschäft scheint sich stabilisiert zu haben " , erklärte Intel-Chef Craig R. Barrett . 
Er rechnet in Zukunft , ausgehend vom gegenwärtigen Geschäftsniveau , mit normalen saisonalen Trends . 
Das Unternehmen spürt laut Barrett aber bei Kommunikationsprodukten eine andauernde Schwäche . 
Auch werden nach den Worten von Intels Finanzchef Andy Bryant Preissenkungen bei den Prozessoren Umsatz und Gewinn im zweiten Quartal negativ beeinflussen . 
Alle Hoffnungen bei dem Konzern dürften nun im Stammgeschäft mit PC-Prozessoren auf dem Pentium 4 liegen - den versucht Intel mit einer intensiven Preisoffensive in den Markt zu drücken . 
Ob damit die Konkurrenz von AMD in Schach gehalten werden kann , die inzwischen auch am angestammten Intel-Markt der PCs für Unternehmen knabbert , wird sich zeigen müssen : 
Analysten befürchten bereits , dass Intel durch AMD zu einem scharfen Preiswettbewerb gezwungen wird , der weitere negative Einflüsse auf die Umsätze haben könnte . 
Vorerst aber freut sich die Börse , dass Intel nicht ganz so schlecht abschnitt wie befürchtet - oder wie der Rest der Branche . 
Im nachbörslichen Handel stieg der Kurs des Intel-Papiers um 11,30 Prozent auf 28,97 US-Dollar . 
Schwedische Firmen-Chefs bevorzugen finnische Handys 
Ericsson hat im eigenen Land zu kämpfen : 
Eine Mehrheit der Firmen-Chefs der größten schwedischen Unternehmen bevorzugt es , mit einem Mobiltelefon aus finnischer Produktion zu quasseln . 
Gemäß einer aktuellen Umfrage der Tageszeitung Dagens Nyheter unterstützen 42 der 100 befragten Konzernleiter das heimische Mobilfunkunternehmen Ericsson . 
59 telefonieren mit Nokia und 9 mit Motorola . 
Die Gesamtsumme bei der Umfrage liegt übrigens höher als 100 , da ein Teil der Befragten mehr als ein Handy besitzt . 
Die CEOs liegen mit ihrer Vorliebe für Nokia allerdings noch hinter der Gesamtheit der schwedischen Mobiltelefonierer zurück . 
Nach Angaben des deutschen Marktforschungsinstitut GFK hält Nokia in Schweden einen Marktanteil von zwei Dritteln , während sich Ericsson mit einem Viertel begnügen muss . 
Als Grund für das schwache Abschneiden des einheimischem Herstellers wird neben technischen Problemen bei der T-Serie vor allem das Äußere der Ericsson-Geräte vermutet . 
Das traditionelle Design , das eher auf Männer zugeschnitten ist , wird auch als Grund für das verhältnismäßig bessere Abschneiden bei den ( zumeist männlichen ) CEOs gegenüber der übrigen Bevölkerung vermutet . 
Sämtliche Minister der schwedischen Regierung telefonieren mit heimischer Technologie . 
In seinem Ministerium gebe es sogar eine Weisung , wonach mit Ericsson-Handys zu telefonieren sei , ließ Wirtschaftsminister Björn Rosengren gegenüber der Zeitung Expressen verlauten . 
Obwohl man auch in Regierungskreisen mit Schwachstellen der T-Serie Erfahrungen gemacht habe , halte man Ericsson uneingeschränkt die Treue . 
Konsum-Elektronik boomt mit DVD und Telekommunikation 
Die Bundesbürger haben im vergangenen Jahr 39,6 Milliarden Mark für Fernseh- und HiFi-Geräte , Computer und Zubehör sowie Mobiltelefone ausgegeben . 
Die Branche der Konsum-Elektronik verzeichnete dadurch ein Umsatzplus im Inland von 16 Prozent , teilte die Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) am heutigen Mittwoch in Hannover mit . 
Mit einem Umsatzsprung von 62,2 Prozent auf 5 Milliarden Mark legten die Geräte der privaten Telekommunikation am stärksten zu . 
Computer und Zubehör und die klassische Unterhaltungselektronik zogen ebenfalls deutlich an . 
Die Branche blickt auf dieses Jahr optimistisch . 
Der Umsatz soll auf 43,5 Milliarden Mark steigen . 
In der Telekommunikation verdreifachte sich die Absatzzahl der Mobiltelefone von 3,8 Millionen auf 12,5 Millionen Stück . 
Demgegenüber schien das Interesse der Kunden an den schnurlosen Telefonen mit 7 Prozent Zuwachs eher gering zuzunehmen . 
In der privaten Telekommunikation wird im laufenden Jahr mit einem geringeren Umsatz von 4,6 Milliarden Mark gerechnet . 
Während die Verkaufszahl der daheim genutzten Computer um 12,1 Prozent auf 4,5 Millionen Stück wuchs , kletterte der Umsatz um 25 Prozent auf 11,7 Milliarden Mark . 
Am schwächsten wuchsen die Zahlen nach der gfu-Statistik im Bereich der klassischen Unterhaltungselektronik . 
Mit Fernsehgeräten , Camcordern , Auto-HiFi , Tonträgern und Videospielen nahm die Branche 18,8 Milliarden Mark ein , 5,8 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Einbußen bei Umsatz und Stückzahl wurden vor allem bei Videorecordern und HiFi-Anlagen registriert . 
Die DVD-Player legten mit einem Umsatzzuwachs von 152 Prozent ( 487 Millionen Mark ) am stärksten zu . 
Internet-Provider PSINet in Schwierigkeiten 
Erst Anfang April warnte PSINet , einer der größten Internet-Provider , davor , dass man möglicherweise bald die laufenden Ausgaben nicht mehr decken könne . 
Nun legte das Unternehmen , das auch zu den wichtigen Backbone-Betreibern gehört , den verspätet veröffentlichten Geschäftsbericht vor . 
Anfang des Monats hatte man die Bekanntgabe der Geschäftszahlen wegen des " schnell wechselnden Geschäftsumfelds " verschoben - nun gab PSINet bekannt , die Firma habe im vierten Quartal einen Verlust von 3,2 Milliarden US-Dollar bei einem Umsatz von 291,1 Millionen US-Dollar gemacht . 
Für das Gesamtjahr 2000 betrug der Verlust 5,03 Milliarden US-Dollar bei einem Umsatz von 995,5 Millionen US-Dollar . 
Dem Provider , der nach eigenen Angaben das " leistungsmäßig größte IP-Netzwerk der Welt " betreibt , geht langsam das Geld aus . 
Momentan hat PSINet noch 520 Millionen US-Dollar an liquiden Mitteln ; die Schulden lagen zum 31. Dezember 2000 bei 3,7 Milliarden US-Dollar . 
Der Provider strebt seit Anfang April unter Berufung auf Chapter 11 des Federal Bankruptcy Code Gläubigerschutz an . 
PSINet selbst beurteilte die zukünftige Entwicklung des Unternehmens aber sehr skeptisch . 
Bislang hatten die Schwierigkeiten der Gesellschaft aber noch keine Auswirkungen auf die deutsche Dependance von PSINet . 
Neue Batterie ist umweltfreundlicher und leistungsfähiger 
Wissenschaftler am Anorganisch-Chemischen-Institut der Universität Heidelberg haben einen neuartigen Hochleistungsakku entwickelt , der flexibler , leichter , umweltfreundlicher und leistungsfähiger ist als herkömmliche Akkus . 
Die beiden Forscher Volker Seifried und Professor Roland Krämer benutzten dafür ein neuartiges " organisches " Material für die Speicherung der elektrischen Energie , das aus der Chinon-Stoffgruppe stammt . 
Das Prinzip haben die Heidelberger Chemiker der Natur abgeschaut , denn Chinone sind auch in den menschlichen Zellen für die Speicherung und Übertragung von elektrischer Ladung zuständig . 
Für den chemischen Einsatz wird Chinon synthetisch aus Erdölkomponenten gewonnen . 
Im jetzt vorliegenden Modell des Chinon-Hochleistungsakkus mit einer Spannung von 1 Volt beziehungsweise 2,4 Volt und einer Leistung von etwa 300 Ah/kg ist die Energie mehr als doppelt so dicht gepackt wie in einem herkömmlichen Nickel-Cadmium- oder Nickel-Metallhydrid-Akku . 
" Damit erreichen wir die gleiche Leistung bei halbem Gewicht beziehungsweise die doppelte Betriebsdauer bei gleichem Gewicht " , verkündet Krämer nicht ohne Stolz . 
Im Gegensatz zu den herkömmlichen Akkus , die mit giftigem Schwermetalloxiden arbeiten , ist der Chinon-Anteil , je nach verwendeter chemischer Struktur , biologisch abbaubar , kompostierbar oder verbrennt zu ungiftigen Metallsalzen . 
Ein weiterer Vorteil des organischen Energieträgers gegenüber herkömmlichen Akkus liegt in seiner Anpassungsfähigkeit an bestimmte Anwendungsgebiete . 
Durch eine gezielte Veränderung der chemischen Struktur kann beispielsweise der Schwerpunkt mehr auf die Leistung , auf das Gewicht oder die Flexibilität des Akkus verschoben werden . 
Typisches Anwendungsgebiet ist daher neben verschiedenen tragbaren elektronischen Geräten auch das Mobile Computing . 
Doch auch als ganz normaler Akku für den Walkman oder die Taschenlampe soll die Chinon-Variante einmal in die Warenhäuser kommen . 
Doch die Markteinführung dürfte noch auf sich warten lassen , " denn die momentane Akkuproduktion ist in erster Linie auf die Verwendung der herkömmlichen Schwermetalloxide ausgerichtet " . 
Trotzdem rechnen die Forscher fest damit , dass ihr Akku , für den sie das deutsche Patent eingereicht haben , in den nächsten Jahren als konkurrenzfähiges Produkt auf den Markt kommen wird . 
Auf der Hannover Messe Industrie ( Halle 18 , G 06 ) ist der Chinon-Hochleistungsakkumulator erstmals zu sehen . 
Auch das Fraunhofer-Institut für Siliziumtechnologie ( ISIT ) arbeitet gemeinsam mit der Christian-Albrechts-Universität Kiel an formflexiblen Folienakkus für portable Geräte . 
Der Folienakku besteht dabei aus beschichteten Folien und einer Elektrolytpaste . 
Er ist nahezu beliebig formbar und speichert mehr Energie als ein Lithium-Ionen-Akku . 
Die weniger als 1 mm dünnen Akkufolien sollen auch einmal SmartCards mit Energie für Displays und Ähnliches versorgen . 
Ericsson will keine Stellen in Deutschland streichen 
Der schwedische Telecom-Konzern Ericsson plant keine Stellenstreichungen in Deutschland , betonte angesichts der Spekulationen um einen weltweiten Stellenabbau die Sprecherin der Ericsson Deutschland GmbH am Mittwoch in Düsseldorf . 
Die Auftragslage in Deutschland sei " hervorragend " , es seien große UMTS-Aufträge abzuwickeln . 
" Es ist davon auszugehen , dass wir in Deutschland noch aufstocken müssen " , sagte Sprecherin Marion Müller . 
Berichte , wonach Ericsson weltweit zwischen 6000 und 30.000 der insgesamt 105.000 Stellen abbauen möchte , bezeichnete Müller als " reine Spekulation " , die sie nicht weiter kommentieren wolle . 
Derzeit beschäftigt Ericsson hierzulande rund 3000 Mitarbeiter . 
Mehr als die Hälfte davon arbeiten im Bereich Forschung und Entwicklung an den Standorten Aachen , Hildesheim und Nürnberg . 
Im vergangenen Jahr erzielte Ericsson in Deutschland einen Umsatz von 933 Millionen Euro . 
Zwar müsse Ericsson auch in Deutschland sparen , das werde jedoch nicht die Beschäftigtenzahl betreffen , sagte Müller . 
Solarzellen in Textilien sollen Mobilgeräte versorgen 
Ein normales Sweatshirt könnte in Zukunft durch eingewebte Solarzellen genug Energie erzeugen , um den portablen MP3-Player , das Handy oder den Organizer zu betreiben , berichtete das britische Wissenschaftsmagazin New Scientist . 
Die Idee dazu hatten Wissenschaftler am Institut für Physikalische Elektronik an der Universität Stuttgart . 
Sie entwickelten Fasern , die Strom erzeugen , wenn sie Licht ausgesetzt sind . 
Hierzu beschichten die Wissenschaftler Fasern aus Kunststoff , Glasfaser oder metallischem Draht mit amorphem Silizium , das im Gegensatz zur kristallinen Form flexibler ist , Sonnenlicht tausendmal besser absorbiert , sich leichter auf die Fasern aufbringen lässt und nicht zuletzt auch billiger ist . 
Danach werden die feinen transparenten Fasern bei der Produktion maschinenwaschbarer Textilien mit eingewebt und können dann ganz normal zu Kleidung zugeschnitten werden . 
Einschränkungen bei der Tragbarkeit sollen nicht auftreten . 
Bei den Solarzellen zum Anziehen dagegen kann durch das spezielle Einwebverfahren an jeder beliebigen Stelle Energie abgenommen werden , solange der Träger sich nicht im Dunkeln aufhält . 
Vergleichbar mit den Solarzellen , die auch in herkömmlichen solarbetriebenen Taschenrechnern verwendet werden , liegen drei Schichten der amorphem Siliziumzellen in Sandwich-Technik übereinander zwischen zwei verbindenden Elektroden . 
Der oberste Layer ist mit einer elektronenreichen Oberfläche präpariert , der zweite Layer ist neutral , der untere Layer dagegen ist arm an Elektronen . 
Wenn nun Photonen auf den obersten Layer auftreffen , werden die Elektronen verdrängt , fließen durch den mittleren Layer auf den elektronenarmen Layer und erzeugen dadurch letztendlich Energie , mit der sich angeschlossene Geräte betreiben oder Akkus aufladen lassen . 
Die Stuttgarter Wissenschaftler Martin Rojahn , Markus Schubert und Michail Rakhlin entwickelten die photovoltaischen Fasern , während sie versuchten , amorphes Silizium auf gebogenen Oberflächen aufzubringen . 
Rakhlin sieht als Anwendungsbeispiele die Energieversorgung des Handys oder einer Uhr . 
" Ein Segel aus dem Solarzellenstoff könnte genug Energie liefern , um die Schiffselektronik zu betreiben " meint Mitentwickler Martin Rojahn . 
Da sich das Projekt jedoch noch im experimentellen Versuchsstadium befindet , soll zunächst einmal das Patent beantragt werden . 
Mit marktreifen Anwendungen rechnen die Wissenschaftler erst in fünf bis zehn Jahren . 
Die Idee der Stuttgarter Forscher ist nicht neu . 
Auch die Firma Elektex webt besonders flexible und rostsichere Drähte in einen beliebigen Stoff mit ein . 
Allerdings dienen die Drähte nicht zur Stromerzeugung , sondern um die Telefontastatur des Handys oder eine vollwertige Schreibtastatur für die schnelle Texteingabe unterwegs auf dem Organizer in den Jackenärmel oder die Jeans zu integrieren und mit den Fingern bedienbar zu machen . 
Europas Intel-Dependance gibt sich optimistisch 
Der weltgrößte Chiphersteller Intel ist trotz eines Umsatz- und Gewinneinbruchs in Europa für den Rest des Jahres optimistisch gestimmt . 
" Zwar ist die Unsicherheit in der Branche weiterhin relativ groß " , sagte Eckart Baum , Intel-Vertriebsleiter Zentraleuropa , am Mittwoch der dpa in München . 
Im März sei der Trend aber bereits deutlich positiver gewesen . 
Gerade bei Unternehmen gebe es angesichts der Investitionszurückhaltung in den letzten Monaten einen gewissen Nachholeffekt . 
Daher rechne er im für Intel wichtigen PC-Markt mit einer Stabilisierung . 
Im ersten Quartal habe sich das Geschäft in Deutschland und Europa etwa wie im Konzern weltweit entwickelt , sagte Baum . 
Es gebe Anzeichen , dass sich Europa und Deutschland von der schwachen Konjunktur in den USA in diesem Jahr etwas abkoppeln könnten . 
So verzeichne man derzeit ein Ende des Abschreibungszyklus , sagte Baum . 
Auch die Umstellung auf den Euro könne zu einer Sondernachfrage führen . 
Eher skeptisch ist Baum für den Kommunikationssektor . 
Bei Handys gebe es noch immer hohe Lagerbestände . 
Eine Erholung sei hier erst im späten zweiten Halbjahr zu erwarten . 
Trotz der jüngsten Einbußen seien Entlassungen in Deutschland und Europa nicht geplant , betonte Baum . 
Es könne aber sein , dass freie Stellen erst einmal nicht mehr neu besetzt würden . 
Bundeswirtschaftsminister : 
Deutschland weiter im Gründerfieber 
Der Börsenflaute zum Trotz : 
Beim diesjährigen Gründerwettbewerb Multimedia , den das VDI/VDE-Technologiezentrum Informationstechnik im brandenburgischen Teltow im Auftrag des Bundeswirtschaftsministeriums zum vierten Mal durchführte , hatten sich 379 Durchstarter beteiligt . 
Die Zahlen des Vorjahres , in dem der Börsenboom am größten war , wurden damit leicht übertroffen . 
Dies zeige , sagte Bundeswirtschaftsminister Werner Müller am heutigen Mittwoch bei der Preisverleihung im entstehenden Multimediazentrum Backfabrik.de am Prenzlauer Berg , " dass wir in Deutschland trotz der Kurseinbrüche bei jungen Firmen am Neuen Markt ein ungebrochenes Gründerklima haben " . 
Ausgezeichnet wurden 88 Konzepte . 
16 Gründungsideen erhielten einen Geldpreis in Höhe von 20.000 Mark mit der Option auf die Auszahlung von weiteren 40.000 Mark , wenn die Preisträger einen ausführlichen Businessplan einreichen und ihr Unternehmen gegründet haben . 
Die weiteren 72 Gewinner konnten mit einer Prämie in Höhe von 10.000 Mark nach Hause gehen . 
Zur Teilnahme am Wettbewerb reicht die Einreichung eines kompakten Strategiepapiers , das von einer unabhängigen Jury aus Wirtschaft und Wissenschaft begutachtet wird . 
Die meisten Teilnehmer hatten in diesem Jahr Bereiche wie das mobile Internet und Visualisierungs- und Audioanwendungen übers Netz ins Auge gefasst . 
Zu den Hauptpreisträgern gehören klassische Internet-Startups genauso wie stärker technologieorientierte Gründer . 
Die Longhours GmbH aus Hamburg sieht sich beispielsweise als Dienstleister für andere Startups , in denen bekanntlich auch am Abend lange Stunden geschoben werden . 
" Privat- und Arbeitsleben verschmelzen in der New Economy immer mehr " , erklärte Tim Sievers , einer der Mitgründer der Firma . 
Mit ihrer Softwareplattform will Longhours nun auch kleineren und mittleren Unternehmen die Möglichkeit geben , sich ein schickes Intranet aufzubauen , über das die Mitarbeiter neben Nachrichten auch einzelne Dienstleistungen abrufen können . 
Andere der ausgezeichneten ( Möchtegern- ) Gründer wollen mit E-Kreide - einer Multimediatafel für den Präsenz- und Fernunterricht - , " immersiven VR-Systemen für virtuelle Engineering und Marketing " , " computergesteuerten Klangvisualisierungen in Echtzeit " oder Methoden der " algebraischen Spracherkennung " in den nächsten Jahren Furore machen . 
Die Ambitionen der Jungunternehmer in spe sind dabei unterschiedlich . 
" Wagniskapital ? 
Brauchen wir nicht " , sagt Thomas Richter , Mitgründer des Berliner Streaming-Providers Channel Unit , ganz im neuen Trend zur Bescheidenheit . 
" Wir wollen Sachen machen , die uns selbst Spaß bringen , und die Kontrolle über die Firma behalten . " 
Größeres schwebt dagegen Guido Brand , dem 27-jährigen Gründer der Firma i-motions vor , die Werbefilme übers Internet präsentieren will . 
Als Umsatzziel hat er in seiner Prognose für das dritte Jahr nach dem Start der Unternehmung schlappe 80 Millionen Mark anvisiert - mehr als alle anderen Preisträger . 
" Da muss mir wohl eine Stelle verrutscht sein " , grinst der Berliner Student , der gerade für seinen Abschluss in Literatur- und Theaterwissenschaften büffelt . 
" Aber zehn bis 20 Millionen sind schon realistisch " . 
Den zukünftigen Erfolgsunternehmern gab er aber den Rat mit auf den Weg , " aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen " . 
Seiner Ansicht nach ist der Niedergang vieler Startups auf die " Missachtung " wichtiger aus der Old Economy bekannter Prinzipien wie Kundenorientierung , Eigenkapitalrendite und Cash-Flow zurückzuführen . 
Wie die Evaluierung der bisherigen Gründerwettbewerbe durch das Fraunhofer Institut für Systemtechnik und Innovationsforschung ( ISI ) gezeigt habe , seien in den vergangenen drei Jahren bereits 1.000 Firmengründungen initiiert worden . 
Bemerkenswert sei dabei vor allem , dass die größte Zahl an Gründern aus Unternehmen kommt , während Universitäten an zweiter Stelle rangieren . 
" Warum auch nicht ? " , fragte der Minister zur Erheiterung der Gäste in die Runde . 
Mit 15 Prozent sei die Beteiligung des weiblichen Geschlechts am Gründerwettbwerb allerdings noch steigerungsfähig . 
WIPO will strikteren Namensschutz im Web 
Alles wäre anders , wenn es 500 neue Top Level Domains und eine hübsche Klassifizierung bei deren Nutzung geben würde , sagt Francis Gurry , stellvertretender Generaldirektor bei der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) . 
Doch solange sich die Welt um Adressen unter .com oder .biz streitet , müsse man sich " mit den Klagen der Markeninhaber auseinandersetzen , die ihre Rechte verletzt sehen " . 
Im ihrem aktuellen Zwischenbericht zum so genannten " 2. WIPO Internet Domain Name Process " macht die für Markenrechtsfragen zuständige UNO-Organisation nun allerdings über den klassischen Markenschutz hinausgehende Empfehlungen für den Schutz pharmazeutischer Begriffe , geographischer Bezeichnungen und die Namen von internationalen Organisationen . 
Außerdem könnten die 1999 auf Empfehlung der WIPO eingeführten Streitschlichtungsverfahren ( Uniform Dispute Resolution Procedure , UDRP ) auf so genannte Unternehmenskennzeichen ( Trade Names ) und auf Personennamen ausgeweitet werden . 
Endgültige Empfehlungen will die WIPO nach einer letzten Konsultationsrunde vorliegen . 
Für letzteres dürfte die WIPO wenig Unterstützung aus der Branche erhalten und sich auch Kritik von Datenschützerseite einhandeln . 
" Das Domain Namen System hat den Nutzern bisher durch seine weitgehende Automatisierung und schnelle Reaktionszeiten gute Dienste geleistet " , sagte Gurry . 
Bei der Ausweitung von Registrierbeschränkungen über den von der WIPO bereits durchgesetzten Schutz von Marken- und Namensrechten müsse man daher durchaus langsam und mit Vorsicht zu Werke gehen . 
Eindeutig ist die Sache aus Sicht der WIPO allerdings bei den pharmazeutischen Wirkstoffen , so genannten INNs ( International Nonproprietary Names ) , die in einer Liste der Weltgesundheitsorganisation verzeichnet sind . 
Die Namen , die durch ihren Status einer Verwertung durch einzelne Unternehmen entzogen sind , sollen auch im Netz niemanden gehören . 
Wer bereits eine Adresse wie " diclofenac.com " , " tagamet.com " oder " amoxicillin.com " registriert hat , muss also damit rechnen , dass er seine Domain demnächst los wird . 
Geschützt sind jeweils die englische , französische , russische , spanische und lateinische Variante , wer also auf Chinesisch registrieren möchte , kann derzeit noch zuschlagen . 
Eine bevorzugte Registrierung unter der Top Level Domain .int reicht nämlich nach Ansicht der Markenschützer nicht aus , um Organisationen wie die UNO , die WMO ( World Meteorological Organization ) oder der ITU im Cyberspace zu schützen . 
Künftig sollen vielmehr alle Registrare für die verschiedenen Top Level Domains dafür sorgen , dass die Adressen der Organisationen nicht mehr registriert werden können . 
Auf die " rote Liste " sollen möglicherweise auch " verwirrend ähnliche " Namen gesetzt werden , damit niemand aus dem Ansehen der Organisationen Kapital schlagen kann . 
Im Bereich der Personennamen und Unternehmenskennzeichen sieht man demgegenüber noch erheblichen Diskussionbedarf . 
Einen umfassenden Schutz persönlicher Namen im Netz hält auch Gurry für praktisch unmöglich . 
Allerdings gebe es ein Interesse , etwa Politikernamen besser gegen Cybersquatter zu schützen . 
Dafür würde eventuelle eine Erweiterung der UDRP auf Fälle , in denen böswillige Registrierungen Persönlichkeitsrechte verletzen , ausreichen . 
Die Einführung der neuen TLD .name werde das Problem jedenfalls nicht entscheidend verändern . 
Bei den Unternehmenskennzeichen steht vor allem die völlig unterschiedliche rechtliche Behandlung der " Gebrauchsnamen " der Unternehmen in verschiedenen Ländern im Weg , meint Gurry . 
Teilweise wird eine offizielle Eintragung verlangt , teilweise genügt die dauerhafte Benutzung . 
Bei der Integration in die global angewandten UDRP-Streitschlichterverfahren müssten die Schlichter zunächst jeweils prüfen , ob ein Kläger tatsächlich nach der jeweils geltenden Gesetzgebung einen Anspruch auf das " Kennzeichen " besitzt . 
Gerade bei der Diskussion um die Unternehmenskennzeichen wird deutlich , dass selbst die wenigen im DNS bestehenden Differenzierungmöglichkeiten ( zum Beispiel Registrierung in verschiedenen gTLDs oder ccTLDs ) von Klägern und Markenschützern offensichtlich häufig übersehen werden . 
Auch ein Unternehmenskennzeichen ist nur dort geschützt , wo das Unternehmen auch tatsächlich tätig ist - und nicht überall . 
Warum es dann gerade eine .com-Adresse sein muss , ist daher auch in vielen Fällen nicht nachvollziehbar . 
Das WIPO-Papier räumt immerhin ein , der Schaden durch böswillige Registrierungen von Unternehmenskennzeichnungen halte sich nach einer ersten Einschätzung in Grenzen . 
Man sei vor einer Entscheidung zunächst einmal an weiteren Zahlen dazu interessiert . 
In der vorangegangenen zweiten Konsultationsrunde hatte die WIPO nur noch rund 60 Stellungnahmen erhalten - in der ersten im vergangenen Sommer waren es noch 200 . 
Markenschutzorganisationen dominieren die Diskussion , fürchten Kritiker , und sorgen für eine weitere Aufweichung des First-Come-First-Serve-Prinzips zu Gunsten kommerzieller Anbieter . 
Die WIPO positioniert sich dagegen - vor allem mit Blick auf die geographischen Domains - , auch als Hüterin von Namensrechten der Internet-Nachzügler etwa in Entwicklungsländern . 
Das Argument First-Come-First-Serve unterstelle nämlich , so das WIPO-Papier , dass alle dieselben Chancen zur Registrierung der für sie interessanten Domains hätten . 
Tatsächlich offenbare ein Blick auf die Registrierung beispielsweise afrikanischer Länderadressen aber gerade das Gegenteil . 
Wie problematisch andererseits die Regelung von geographischen Bezeichnungen ist , zeigt unter anderem das Beispiel der Herkunftsbezeichnungen wie " Burgunder " . 
" Das sind die wirklich schwierigen Fragen " , urteilt der Münchner Rechtsanwalt und Markenrechtsexperte Torsten Bettinger . 
Bettinger , selbst als WIPO-Schlichter tätig , hält die Erweiterung der UDRP solange für unproblematisch , solange sich die WIPO auf böswillige Cybersquatter beschränkt . 
Auseinandersetzungen , in denen gleichermaßen berechtigte Ansprüche aufeinander treffen , seien mit der UDRP allerdings nicht zu bewältigen . 
Im Verlauf der Schlussrunde der Konsultation bis Juni hofft die WIPO angesichts der Fragen nochmals auf rege Beteiligung . 
" Sollten wir tatsächlich bis Juni sehr wenig Stellungnahmen erhalten , müssen wir über eine Verlängerung der Frist nachdenken " , sagt Gurry . 
Bertelsmann gewinnt beim Lycos/Terra-Deal 
Hintergrund : 
Während Lycos und Terra von den Börsianern nach der Bekanntgabe der Übernahme des Internet-Portals durch die spanische Internet-Firma abgestraft wurden , erscheint der deutsche Medienkonzern Bertelsmann als der eigentliche Gewinner des Deals . 
Einige Investment-Firmen setzten ihre Beurteilung des Lycos-Papiers von " buy " auf " hold " zurück ; der Kurs brach daraufhin um mehr als 20 Prozent ein . 
Grund für die pessimistische Beurteilung sind Sorgen , die beiden Firmen hätten Schwierigkeiten , tatsächlich zu einem gemeinsamen Unternehmen zusammenzuwachsen . 
Auch der Kurs der Aktie von Terra Networks in Madrid gab gestern nach : 
Einige Beobachter sind der Ansicht , der Preis von 12,5 Milliarden US-Dollar , den die Spanier für Lycos bezahlen , sei viel zu hoch . 
Schließlich bedeutet dies einen Aufschlag von rund 50 Prozent gegenüber dem Lycos-Börsenwert vor der Bekanntgabe der Übernahme . 
Immerhin , langfristig sehen die meisten Börsianer halbwegs gute Chancen für den neuen Internet-Konzern - allerdings würde sich diese Einschätzung im Aktienkurs erst wiederspiegeln , wenn die Einzelheiten ausgehandelt und die Übernahme im Herbst abgeschlossen sei . 
Lachender Dritter 
Anders sieht die Situation für Bertelsmann aus . 
Der größte Medienkonzern Europas ist der lachende Dritte beim Terra/Lycos-Deal . 
Die Übernahme hat dem Bertelsmann-Konzern auf einen Schlag den großen lateinamerikanischen und iberischen Markt geöffnet . 
Bertelsmann gewinne dadurch Millionen Internet-Kunden für seine Angebote , kommentierte der Gütersloher Medienkonzern am Mittwoch . 
Immerhin ist Terra/Lycos nach Abschluss der Fusion das drittgrößte Internet-Unternehmen der Welt . 
Terra Lycos hat 60 Millionen Kunden in 37 Ländern und wird nach spanischen Angaben nur von AOL und Yahoo übertroffen . 
Bertelsmann und Telefonica , eines der größten Telekom-Unternehmen Europas und Muttergesellschaft von Terra Networks , wollen über die nächsten fünf Jahre hinweg Geschäfte im Werte von einer Milliarde Dollar abwickeln . 
Terra verspricht sich von der Fusion einen besseren Zugang zum US-Markt samt den 30 Millionen Spanisch sprechenden Bewohnern der USA . 
Lycos kann im Gegenzug auf den riesigen lateinamerikanischen Markt vordringen - und für all diese Vorhaben soll Bertelsmann die Inhalte und E-Commerce-Angebote liefern . 
So wollen Bertelsmann und Telefonica unter anderem die Spanisch und Portugiesisch sprechenden Märkte in Europa und Lateinamerika mit einer Gesellschaft erschließen , an der Bertelsmann zu drei Vierteln und Terra Lycos zu einem Viertel beteiligt sein sollen . 
Diese Unternehmungen werden als Teil von BOL operieren , des Online-Medienshops von Bertelsmann . 
Schon nach dem Ausstieg aus AOL Europe erklärte Middelhoff , das Betreiben eines Online-Diensts sei kein zentraler Geschäftsbereich des Mediengiganten ; es käme vielmehr darauf an , seine Inhalte über möglichst viele Kanäle verbreiten zu können . 
" Wir haben den Wein und müssen nicht auch noch die Schläuche besitzen " , hieß es damals in Gütersloh . 
Content is King 
Telefonica-Chef Juan Villalonga jedenfalls freut sich , dämpft der Deal mit Lycos doch die Kritik am seinem Kurs . 
Villalonga geriet unter Beschuss , nachdem die geplante Fusion mit dem niederländischen Telekom-Konzern KPN gescheitert war . 
Und Bertelsmann scheint bei Villalonga einen Stein im Brett zu haben : 
Auch für Villalonga heißt das Zauberwort offensichtlich nicht Internet-Zugang , sondern Content . 
Und davon hat der deutsche Medienriese einiges zu bieten : 
Bücher , Zeitungen und Zeitschriften , Fachpublikationen , Musik , Film und Fernsehen . 
Alles zusammen summierte sich im vergangenen Geschäftsjahr auf ein Volumen von mehr als 25 Milliarden Mark . 
Das sei die Basis der Geschäfte im Internet , betont Pressesprecher Oliver Herrgesell : 
" Content und E-Commerce sind die zwei Säulen , auf denen unser Multimedia-Geschäft fußt " . 
Das Netz der Netze wird nicht als Teil- oder Randaktivität gesehen , sondern soll zu einem Katalysator für alle angestammten Geschäfte werden . 
Durch die Zusammenarbeit mit Terra/Lycos und Telefonica sind die Gütersloher diesem Ziel ein gutes Stück näher gekommen . 
Chinas Mobiltelefonierer stürmen das Internet 
Mit Parteireden und der Veröffentlichung beachtlicher Wachstumszahlen im Mobilfunkmarkt beging man in der Volksrepublik China gestern hochoffiziell den " Welt-Telekommunikationstag " . 
Besondere Aufmerksamkeit widmeten Behörden , Unternehmensvertreter und Medien dem boomenden Mobilfunkmarkt . 
Im Jahr 2000 werde die Zahl der Mobiltelefonbenutzer in China um 25 Millionen auf 70 Millionen anwachsen , berichtet Pekings Abendzeitung Beijing Wanbao . 
Optimistischere Schätzungen der Mobiltelefonanbieter gehen sogar von einem noch schnelleren Wachstum und einer Zahl von 250 Millionen Nutzern bereits im Jahr 2004 aus . 
Zum Vergleich : 
1988 gab es gerade mal 3.000 Mobilanschlüsse . 
Mit 52 Milliarden Yuan ( rund 14 Milliarden Mark ) Umsatz im ersten Quartal dieses Jahres hat der Mobilfunk den Festnetzbereich nach MII-Angaben bereits abgehängt . 
Angesichts dieser Zahlen setzen die Unternehmen , die in der E-Commerce-Welle in den chinesischen Städten mitschwimmen , auf den mobilen Internetzugang . 
Der Gründer eines Einstunden-Lieferservices in Peking , Zhang Yongqing , etwa rechnet damit , dass seine Waren bald vom Handy aus bestellt werden . 
Alle Wettbewerber beeilten sich , zum gestrigen Festtag mit Ankündigungen aufzuwarten . 
Nach einer Testphase ab März verkündeten der ehemalige Monopolist Bejing Telecom und sein staatlich verordneter Wettbewerber , China Unicom , die Einführung mobiler WAP-Zugänge in ganz China . 
Die ebenfalls auf staatliches Betreiben gegründete China Mobile kündigte im gleichen Zug Mobiles Banking zusammen mit drei chinesischen Geldinstituten an . 
In Peking , Shanghai und Guangzhou sei der WAP-Internetzugang zum Modewort der Saison geworden , urteilt das populäre Netzportal Netease . 
Laut Netease sollen sich 10.000 Nutzer bereits während der seit März währenden Testphase registriert haben . 
Die Mobilgeräteanbieter Nokia , Ericsson , Siemens und Motorola dürfen sich freuen , aber auch die Nutzer . 
In Shanghai habe Unicom die Verbindungsgebühren vor kurzem sogar noch einmal um die Hälfte gesenkt , um den Absatz zu fördern . 
Linus Torvalds auf der Lotus-Entwicklerkonferenz 
Vor weniger als einem Jahr schloß Lotus CEO Papows in einem c't Interview eine Portierung des Domino-Servers auf Linux noch aus . 
Jetzt scheint die Wende vollzogen . 
Domino R5 für Linux wird in der zweiten Jahreshälfte nach der Version für die großen IBM-Server ( S/390 ) erscheinen . 
Während der Lotus Developer Conference in San Francisco werden Iris-Entwickler von ihren Erfahrungen bei der Portierung berichten . 
Als Highlight zum Abschluß der Veranstaltung spricht dann Linus Torvalds über seine Visionen . 
Man darf gespannt sein , welchen Platz Lotus darin hat . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Keine Rede davon , dass eBay diese Woche einen Smithsonian Award erhielt , weil es " den Handel für das 21. Jahrhundert neu definiert hat " , wie die Jury meint . 
Nicht einmal ein halbes Bit über den Ehrendoktor , den Bill Gates diese Woche an der Universität von Rikkio in Tokio bekam . 
Auch die Goldene Brücke , die " Deutschlands führendes Online-Unternehmen " Pixelpark von der DPRG in Empfang nehmen durfte , blieb unerwähnt . 
Unberücksichtigt blieben auch die Freudentänze beim E-Windel-Distributor BabyOne , der den 11. deutschen Franchise-Preis eintüten durfte . 
Welch wohlige Stille herrscht doch ohne das weiße Rauschen der E-PR . 
Beim Ron Mace Designing Award for the 21st Century wollen wir heuer eine Ausnahme machen . 
Dieser Preis ist laut Eigen-PR nicht nur der führende Design-Preis der USA , der von allen Behinderten-Organisationen verliehen wird , er hat auch einen würdigen Preisträger : 
Die Firma Microsoft . 
Zu den Höchstleistungen , die die Jury besonders herausstellt , zählen Microsoft Encarta , die Wizards in den Office-Programmen und der Accessibility Wizard in Windows 98 und Windows 2000 . 
In Zeiten , in denen eine quasselnde Büroklammer geehrt werden kann , erinnern wir uns wehmütig an Microsoft Bob . 
Und wo der Name dieser Firma fällt , darf unser aller Lieblingsprozess nicht fehlen . 
Der schärfste und beste Ankläger auf Regierungsseite war David Boies , der mehr als einmal die Microsoft-Zeugen aus der Fassung brachte . 
David Boies hat einen neuen Clienten . 
Seit Mitte letzter Woche verteidigt er die MP3-Tauschbörse Napster . 
Zunächst einmal geht es darum , ob Napster überhaupt noch im Internet aktiv sein darf , bis der Prozess anläuft , den die RIAA angestrengt hat . 
Die RIAA meint : 
Nein . 
In Internet-Jahren gemessen ist das wohl ein halbes Jahrhundert . 
Aber einmal aus einer anderen Perspektive : 
Aus der Sicht des Microsoft-Managers scheint alles verloren , zumindest , was den Aktienkurs der Firma angeht . 
Verlassen die Ratten schon vor dem Aufprall auf den Eisberg das sinkende Schiff ? 
Nichts besonderes , meint die Presse-Stelle des Konzerns - und zu den Gründen , die Mitarbeiter zum Verkauf von Microsoft-Papieren veranlasse , äußere man sich schon gar nicht . 
Nun , 12 Millionen US-Dollar , das ist schließlich nicht die Welt für einen Bobo . 
Bill Gates , unter anderem durch Microsoft-Aktien immer noch der reichste Mann der Welt mit 60 Milliarden US-Dollar , hat da etwas mehr zu verlieren . 
Bemerkenswert allerdings , dass Ex-Kumpan Paul Allen , mit dem Gates in prähistorischen Zeiten Microsoft gründete , zwischen dem 1. März und dem 5. Juni Microsoft-Aktien im Wert von 3 Milliarden US-Dollar verkaufte - und am 6. Juni laut den Unterlagen der amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) Papiere für weitere 138 Millionen . 
Larry Ellison von Oracle dürfte vor Wut in seine Thin Clients beißen . 
In den Zeiten der Internet-Ökonomie sollte es doch nicht so schwer sein , schnell einmal 13 Milliarden US-Dollar reicher zu werden . 
Ist ja eh nur virtuelles Geld : 
Ein kleiner Börsencrash , und Larry wie Bill gehen in die Armenküche , Suppe löffeln . 
Der verdutzte Beobachter kann nur noch resigniert den Kopf schütteln . 
Zu den Rechtsquerelen , die es nicht zu einer richtigen Nachricht brachten , zählt das Vorgehen der Firma Adobe gegen das Macintosh News Network und ihren Webservice namens AppleInsider . 
Der hatte Anfang Juni einen Vorbericht zu Adobes Photoshop 6.0 ins Internet gestellt , komplett mit Screenshots und einer Liste der Neuerungen . 
Nur hatte die Crew des News Network keine Journalistenerpressung dieser Art unterzeichnet , sondern fand nach eigenen Angaben das Material in der Inbox der Redaktion . 
Dennoch nahm sie die inkriminierten Seiten vom Netz , auf besondere Weise : 
Die Dateien wurden umbenannt , blieben jedoch auf dem Server . 
Wer ein Directory lesen konnte , hatte keine Probleme , sie zu finden . 
Dieses Verfahren soll nun in einem Prozess behandelt werden . 
Am Rande sei bemerkt , dass Adobe in seiner Klageschrift die Versionsnummer von Photoshop als " Trade Secret " aufführt . 
So ist das halt in den Zeiten der E-Economy : 
Da ist es marktumwerfend , wenn auf Photoshop 5.0 Photoshop 6.0 folgt . 
FFL dagegen steht für Freedom for Links , eine Vereinigung mit angehängter Spendenaktion , die sich dafür einsetzt , dass das Setzen von Links im Web nicht mit dem " Zueigenmachen " der Inhalte hinter dem Link gleichzusetzen ist . 
Weil die Bürgerinitiative FFL nun richtig kommerzialisiert wird , rasten einige FFL-Kritiker aus und stürmen Foren wie Juramail , die sich mit dem Recht im Internet beschäftigen . 
Daneben erwischt es unbeteiligte Foren der HTML-Selbsthilfe und einige deutsche Newsgroups . 
Ein Forum heißt Online-Recht und wird von akademie.de betrieben . 
Diese Einrichtung betreibt E-Learning via Internet und hat es gerade geschafft , einen Online-Workshop als Bildungsurlaub anerkannt zu bekommen . 
Eine wahrlich prophetische Lösung . 
Vielleicht können sich bald alle Hitzköpfe der FFL-Debatte bei ihrem Arbeitgeber 10 Tage zur Fortbildung freinehmen und ihre Outbox prügeln , bis es kracht . 
Vielleicht ein Wettbewerb mit einem Preis für den grössten Vollquottel ? 
Erst schenkt IBM den Leuten von Apache , dem Open-Source-Webserver , der Microsofts Internet Information Server regelmäßig in jeder Beziehung den Rang abläuft , die Microsoft-Entwicklung Simple Object Access Protocol ( SOAP ) . 
Und dann erdreistet sich Wintel-Mistreiter Intel auch noch , mitten in Redmond die Microsoft-Entwicklung Universal Plug and Play ( UPnP ) in Form eines Toolkits an die Open-Source-Gemeinde rund um Linux zu übergeben . 
Erfolg kann tödlich sein , nicht wahr ? 
Da tun sich Microsoft , IBM und Intel zusammen , um endlich zu beweisen , dass Linux eine tödliche Gefahr für die Software aus Redmond ist . 
Es lebe die Wibintel-Allianz . 
Was wird . 
Was wird nach der Expo , das wird auf der Expo verhandelt . 
Die Ingenieure werden Spannungsprüfer an Themen wie " Die Zukunft von Information und Kommunikation " halten , dass es nur so knistert . 
Vielleicht kommt ja wenigstens ein besonders buntes Feuerwerk dabei heraus . 
Embedded Prozessoren : 
Schneller , kleiner und stromsparend 
Heimlich , still und leise hat sich eine lange Zeit außerhalb der Aufmerksamkeit einer größeren Öffentlichkeit operierende Szene zu einem der Hauptträger technologischer Neuerungen entwickelt : 
Embedded Prozessoren finden sich nicht mehr nur in der Steuerungstechnik , sondern treiben mit DSPs und CPUs für Handys und Prozessoren für elektronische Organizer , Webpads und Handhelds die Entwicklung bei spezialisierten Rechnern voran . 
Kein Wunder also , dass neben dem alljährlich im Herbst stattfindenden Microprocessor Forum der Veranstalter Cahners Electronics Group ebenfalls ein Forum für den Embedded-Markt anbietet : 
Das Embedded Processor Forum ( EPF ) , das dieses Jahr vom 12. bis 16. Juni in San Jose stattfand . 
Zentrale Themen der diesjähigen Konferenz waren unter anderem High-Performance-Prozessoren für Embedded Systeme , Low-Power- und hochintegrierte Embedded-Prozessoren sowie CPUs für die Kommunikation . 
Im Bereich der High-Performance Prozessoren gab es gleich sechs Kandidaten , darunter mehrere Neuvorstellungen . 
Bei 1000 MIPS und 2 GFLOPS verbraucht er vergleichsweise wenig Strom und findet auf einem kleinen Die Platz . 
IBM war ebenfalls vertreten : 
Big Blue präsentierte das neueste Mitglied der PowerPC-700-Familie , bei dem es sich um eine superskalare Implementation der PPC-Architektur handelt . 
Der PowerPC 750CX kommt mit On-Chip L2-Cache , niedrigem Stromverbrauch und kostengünstiger Verpackung . 
DVine kombinierte On-Chip-DRAM mit mehreren Compute Modulen ( CM ) , die aus einem 32-Bittigen , skalaren RISC-Prozessor und einem Vektor-Prozessor mit 16 Kanälen bestehen . 
Zu den weiteren Neuvorstellungen zählte der IMJAZZ-HW5-09 von Improv Systems . 
Er besteht aus einer Fünf-Prozessor-Implementation von Improvs konfigurierbarem VLIW-Prozessor und PSA-Plattform . 
Bei letzterer handelt es sich um eine Kombination aus mehreren VLIW-DSP-Engines , On-Chip-SRAM und -ROM sowie programmierbaren I/O-Komponenten . 
Eines der heißesten Themen im Embedded-Prozessor-Markt ist ohne Zweifel niedriger Stromverbrauch , der vor allem in mobilen Geräten aller Art eine große Rolle spielt . 
Laut einer Studie von IDC sind 83 Prozent der befragten User extrem unzufrieden mit dem Batteriehunger ihrer Laptops . 
Zu den Firmen , die auf dem EPF eine Antwort auf stromfressende CPUs vorstellten , gehörten Alchemy Semiconductor , Transmeta , Texas Instruments , aJile Systems und Cirrus Logic . 
In dieser Runde ist allerdings Transmeta der einzige Hersteller , dessen Prozessor auch auf den Laptop- und Notebook-Markt zielt . 
Alchemy Semiconductor sieht die Einsatzmöglichkeiten des hauseigenen Au1000-Chips hauptsächlich im Bereich der Webpads und PDAs , Line-Cards , Gatways und VoIP-Telefone . 
Cirrus Logic dagegen nutzte beim Design des Maverick 9312 die Expertise von Tochterfirma Crystal Semiconductor und optimierte den Prozessor für den digitalen Audio-Markt . 
Texas Instruments stellte den TMS320C55x-Core aus der neuesten Generation ihrer TMS320C5000-DSP-Plattform vor , der sechs Mal weniger Strom als die derzeitigen TMS320C54x-DSPs verbraucht . 
Transmeta setzt weiter auf die eigene LongRun-Technologie , und aJile Systems kam mit einem hochintegrierten Java-Prozessor zum EPF . 
Bertelsmann will Internet-Händler kaufen 
Bertelsmann will auch mit der Übernahme flügellahmer Konkurrenten in die Weltspitze des Internet-Handels mit Medienprodukten . 
" Viele Träume werden zu Albträumen , wenn den Firmen das Geld ausgeht . 
Ich schließe nicht aus , dass Bertelsmann dann andere Anbieter übernimmt " , sagte Andreas Schmidt , Chef der neu gebildeten Bertelsmann E-Commerce Group , der Welt am Sonntag . 
In den nächsten Wochen werde Bertelsmann entscheiden , ob die konzerneigenen Internet-Buchhändler BOL und Barnes&Noble.com enger zusammenarbeiten sollen . 
BOL werde in Japan eine Filiale eröffnen . 
Neben dem Internet sieht Schmidt Mobiltelefone und Handcomputer als Vertriebskanäle : 
" Es wird Allianzen mit Mobilfunkanbietern geben . " 
Die von den Kunden elektronisch gesammelten Daten will Bertelsmann für ihr Marketing nutzen . 
" Wenn wir wissen , dass ein Kunde drei Bücher von John Grisham gekauft hat , können wir ihm vom nächsten Buch eine kostenlose Leseprobe anbieten oder ihm sein Exemplar exklusiv vorab anbieten - noch bevor das Buch den stationären Handel erreicht " , sagte Schmidt . 
Informationstechnologie : 
Das Schlüsselwort für den G8-Gipfel 
Zwei Buchstaben sollen den G8-Gipfel auf der südjapanischen Insel Okinawa vom 21. bis 23. Juli wesentlich prägen : 
" IT " . 
Informationstechnologie heißt das Modewort , dem sich die Staats- und Regierungschefs der führenden Industriestaaten und Russlands ebenso vorsichtig nähern wollen wie 1994 dem der " Globalisierung " beim Gipfeltreffen in Neapel . 
Beleuchtet werden soll dabei auch , wie den armen Ländern geholfen werden kann , die Technologielücke wenigstens etwas zu verkleinern . 
Ausbildung und Training seien verstärkt auf " die Bedürfnisse des IT-Jahrhunderts " zu konzentrieren , stellte der japanische Gastgeber , Ministerpräsident Yoshiro Mori , schon vor dem Treffen fest . 
Das ist ein brandaktuelles Thema auch für die Deutschen , die mitten in ihrer Green-Card-Diskussion stecken . 
Jahrelange Versäumnisse der Ausbildung und der Vorsprung der Amerikaner sind von den meisten Ländern aufzuarbeiten . 
Die Sherpas - das sind wie im Himalaja die Lastenträger der " Gipfelstürmer " - haben ihren Chefs auch diesmal wieder ein großes Paket Arbeit geschnürt . 
Neben den Krisenherden der Welt geht es für Bundeskanzler Gerhard Schröder und seine Kollegen erneut um die Gestaltung der wirtschaftlichen und sozialen Zukunft . 
Themen sind die ökonomischen Aussichten und Reformen in den Teilnehmerländern , die Öffnung der Weltmärkte , Entwicklungspolitik , die Russlandschulden und die Sanierungsvorhaben des neuen Präsidenten Wladimir Putin . 
Weitere Fragen betreffen Klimaschutz und Umweltpolitik , Gentechnologie und erneut Fragen der Geldwäsche und der organisierten Kriminalität . 
Nachdem die Finanzminister erst kürzlich dieses Thema im japanischen Fukuoka behandelt haben , sind auch hier auf Seiten der Chefs keine großen Würfe in Sicht . 
Das gilt ebenso für die Behandlung der IT-Fragen , die jetzt zum ersten Male vom Gipfel angepackt werden . 
Internet , E-Mail oder E-Commerce werden für wachsende Teile der Bevölkerung selbstverständlich . 
Rechtssicherheit gibt es dennoch nicht . 
So ist unklar , welche elektronischen Vorgänge von einem Bildschirm zum anderen oder rund um den Globus besteuert werden sollen und können . 
Dazu kommen Fragen des Missbrauchs und der Möglichkeiten , ins Ausland auszuweichen . 
Die Deutschen halten einen Rechtsrahmen in Partnerschaft mit der Wirtschaft für nötig , die Amerikaner warnen vor Überregulierung . 
Frankreichs Staatschef Jacques Chirac fordert einen " internationalen Beschluss " über Kontrollen der Globalisierung : 
" Profite zu machen ist legitim , aber das heißt nicht , dass alles erlaubt sein darf . " 
In Okinawa könnten sich die Industrieländer in vollem Glanz zeigen , denn in den USA und Europa brummt die Konjunktur - wäre da nicht der Gastgeber Japan . 
Bei zunehmender Staatsverschuldung und in der Hoffnung auf nur ein Prozent Wachstum hat das frühere Musterland derzeit nicht viel zu bieten . 
Zwar hat sich Japan aus der Finanzkrise etwas erholt , aber seine Politik gilt nicht als angemessen . 
Während Europa mit gut drei Prozent Wachstum allmählich Konjunkturlokomotive spielen soll , hoffen die Amerikaner , die für dieses Jahr noch mit mehr als vier Prozent rechnen können , weiterhin auf eine weiche Landung für ihre Wirtschaft , Beschäftigung und Währung . 
Auch Japan müsse schneller wachsen . 
Für US-Finanzminister Lawrence Summers würde damit die " globale Expansion ausgewogener " . 
Erneut aufgerufen werden soll auch das Schuldenthema für die ärmsten Länder . 
Beim Kölner Gipfel vor einem Jahr war es unter Schröders Regie zur großen Entschuldungsinitiative gekommen . 
Sie schreitet wegen nur zögerlicher Sanierungskonzepte der betroffenen Länder offenbar nur langsam voran . 
Erneut auf der Tagesordnung sind auch dringenden Gesundheitsthemen wie die Immunschwäche Aids , die in Afrika bedrohliche Ausmaße angenommen hat . 
AOL kommt über AT&T-Handys 
AOL , weltgrößter Online-Dienst , weitet seinen Kundenstamm auf immer neue Bereiche aus . 
Der Zugang per PC reicht AOL , der sich mit dem Mediengiganten Time Warner als Inhaltslieferanten zusammenschließen will , schon lange nicht mehr , um Verbraucher für seine Dienste zu gewinnen . 
Neben dem Zugang über eigene Surf-Terminals , die Gateway auf Basis von Transmetas Crusoe-Chip für AOL baut , will der Online-Dienst seine Auftritte im Geschäft mit mobilem Internet über Handys verstärken . 
Dazu hat sich AOL jetzt einen schwergewichtigen Partner ins Boot geholt : 
Ab Herbst sollen über 12 Millionen Kunden von AT&T Wireless per Mobiltelefon auf den Online-Dienst zugreifen können . 
Benutzer von Digital PocketNet , einem Angebot von AT&T Wireless , haben dann für eine spezielle Gebühr Zugang zu E-Mail , News und City-Guides . 
Die AOL-Angebote sollen zudem im Hauptmenü von PocketNet an prominenter Stelle platziert werden . 
Die finanziellen Details des Deals gaben die beiden Firmen bislang nicht bekannt . 
Ein ähnliches Abkommen hatte AOL im Juni bereits mit der Mobilfunkabteilung des Telekom-Konzerns Sprint geschlossen . 
" Geld fürs Surfen " bringt Anbieter in Schwierigkeiten 
Manche Geschäftsmodelle der Internet-Ökonomie kranken offensichtlich nicht an mangelndem Zuspruch , sondern an zu großem Erfolg . 
AllAdvantage , ein Anbieter , der Internet-Nutzer fürs Surfen und gleichzeitige Betrachten von Werbung bezahlt , muss 60 Leute entlassen - insgesamt 10 Prozent der Mitarbeiter , die weltweit für das Unternehmen tätig sind . 
Ziel der Maßnahme sei es , die Kosten zu reduzieren , hieß es laut amerikanischen Presseberichten bei dem Unternehmen . 
Und diese Kosten sind offensichtlich in den letzten Monaten explosionsartig gewachsen - nicht aber , weil etwa die Löhne zu stark gestiegen wären , sondern weil zu viele Netizens sich fürs Surfen bezahlen lassen wollen . 
So musste AllAdvantage zwischen Dezember 1999 und März 2000 insgesamt 32,7 Millionen US-Dollar an die Mitglieder ausschütten . 
Gleichzeit nahm der Anbieter aber nur 9,1 Millionen US-Dollar durch den Verkauf von Anzeigen und User-Profilen ein , durch die Werber gezielt Surfer ansprechen können . 
Neben den Entlassungen unternimmt AllAdvantage aber noch andere Aktionen , um die Kosten zu reduzieren . 
So hat der Dienst im Juni die Zeiten reduziert , für die Mitglieder beim Surfen bezahlt werden . 
Außerdem wurden die Abrechnungszeiträume heraufgesetzt . 
Vor kurzem hatte AllAdvantage seine Pläne erst einmal aufgegeben , an die Börse zu gehen - schlechte Marktbedingungen , so , wie bei anderen zurückgezogenen IPOs auch , die Begründung . 
Momentan soll der Dienst rund 2 Millionen Mitglieder haben . 
Die konnten sich Ende Juni freuen , zumindest für wenige Minuten Milliardäre zu sein - ein Fehler in der Abrechnungssoftware erbrachte exorbitant hohe Summen als Belohnung fürs Anklicken von Werbung . 
Mancher Surfer mag es allerdings bedauern , dass nicht etwa eine Auszahlung dieser zu hohen Beträge die Schwierigkeiten von AllAdvantage verursacht hat ... 
KPN und ABN Amro gründen europäische Internet-Bank 
Zusammen mit der niederländischen Großbank ABN Amro will man die Gesellschaft Money Planet gründen , die Online-Banking für Verbraucher anbieten soll . 
Starten will das Unternehmen , an dem die beiden Partner zu je 50 Prozent beteiligt sind , in den Niederlanden , Deutschland und Belgien . 
Die Ausdehnung auf den gesamten europäischen Markt ist laut Aussagen der Beteiligten bereits geplant . 
KPN und Amro rechnen in den ersten vier Jahren in den drei Startländern mit einer Million Kunden . 
In den Niederlanden , Belgien und Deutschland schätzen die Kooperationspartner den Markt für Finanz-Dienstleistungen über das Internet auf 19 Milliarden Euro , insgesamt belaufe er sich in Europa auf 65 Milliarden Euro . 
Für die Entwicklung in den drei Ländern , in denen Money Planet zuerst aktiv wird , wollen ABN Amro und KPN in den nächsten zwei Jahren 150 Millionen bis 200 Millionen Euro investieren . 
Nach vier Jahren möchte das Unternehmen bereits schwarze Zahlen schreiben . 
Money Planet soll das komplette Spektrum von Finanzdienstleistungen offerieren : 
Angebote , über die Amro nicht selbst schon verfügt und unter dem neuen Label vermarkten kann , wollen die Partner von anderen Firmen einkaufen . 
Zu den erweiterten Diensten sollen auch Wirtschaftsnachrichten , Realtime-Aktienkurse , Chat-Räume und Live-Übertragungen von Pressekonferenzen und Analystenmeetings gehören . 
Alle diese Angebote will KPN in seine eigenen Internet- und Mobile-Commerce-Portale integrieren . 
Eigene Finanzdienstleistungen übers Internet und die hauseigenen Netze anzubieten , ist für KPN der nächste Schritt , sich zu einem europäischen Komplettdienstleister im Telekommunikations- und Internet-Business zu entwickeln . 
Neben France Telecom und British Telecom wird der niederländische Konzern mit riesigen Schritten zu einem Hauptkonkurrenten der Deutschen Telekom im europäischen Markt . 
Mit E-Plus und KPN Mobile beispielsweise hat KPN bereits ein recht gutes Standing in den Mobilfunknetzen ; die Kooperation mit dem US-Konzern Qwest , an dem auch die Telekom interessiert sein soll , beschert den Niederländern nicht nur Internet-Dienstleistungen , sondern auch einen ersten Zugang zum amerikanischen Markt . 
Und nachdem KPN mit NTT DoCoMo , Mobilfunktochter der größten japanischen Telefongesellschaft , und dem Honkonger Mischkonzern Hutchison Whampoa eine Kooperation geschlossen hat , um in ganz Europa UMTS-Lizenzen zu ersteigern , erscheinen die Aussichten für den niederländischen Konzern gut , auch künftig in den Mobilfunknetzen der dritten Generation und beim " Mobile Commerce " ein gewichtiges Wörtchen mitzureden . 
KPN versorgt nach eigenen Angaben in Europa bislang 1,5 Millionen Surfer mit Internet-Zugängen und jeweils 9 Millionen Kunden mit Festnetz- und Mobilfunkanschlüssen . 
Mit ABN Amro hat sich der Telekom-Konzern nicht gerade einen schwachen Partner ins Boot geholt : 
Die Bank ist in praktisch allen europäischen Ländern vertreten und hat dort jeweils eine Lizenz für Finanzdienstleistungen und Mitgliedschaften in den regionalen Börsen vorzuweisen . 
US-Mobilfunkindustrie veröffentlicht Strahlungsdaten ( Update ) 
Die Diskussion um die Auswirkungen des so genannten Elektrosmog , die Abstrahlungen moderner Hightech-Geräte und Mobiltelefone , schlägt offensichtlich auch in den USA hohe Wellen . 
Zumindest sieht sich die Vereinigung der amerikanischen Mobilfunkindustrie , die Cellular Telecommunications Industry Association ( CTIA ) laut amerikanischen Presseberichten veranlasst , Daten zur elektromagnetischen Umweltverträglichkeit von Handys zu veröffentlichen . 
Da die Immission der Geräte selbst noch nichts über die Wirkung auf den menschlichen Organismus aussagt , ist sie nur mittelbar ein Maß für die tatsächliche Exposition . 
Entscheidend ist , wie der Körper die Einstrahlung absorbiert und die aufgenommene Energie verarbeitet . 
Diese Vorgänge werden durch die so genannte spezifische Absorptionsrate ( SAR ) charakterisiert , die aufgenommene Leistung pro Kilogramm Körpermasse . 
Hersteller , die ihre Mobiltelefone durch die CTIA zertifizieren lassen wollen , müssen nun ab 1. August Angaben über die SAR machen . 
Diese sollen dann in den Begleitmaterialien , die der Hersteller seinen Kunden an die Hand gibt , veröffentlicht werden . 
Zwar werden die meisten Anwender mit diesem Wert nicht viel anfangen können - zumindest sind sie dadurch in der Lage , verschiedene Mobiltelefone miteinander zu vergleichen und zu überprüfen , ob ein Gerät die offiziellen Grenzwerte einhält . 
Die Internationalen Strahlenschutz-Kommission für Nicht-Ionisierende Strahlen ( ICNIRP ) empfiehlt beispielsweise einen Grenzwert für die SAR von 0,08 W/kg . 
Ob allerdings der SAR-Wert eines einzelnen Mobiltelefons zur Beurteilung der vorhandenen Belastung oder der tatsächlichen Gefährlichkeit von Elektrosmog ausreicht , sei dahingestellt . 
Die SAR hat beispielsweise wenig Aussagekraft für die konkrete Gefährdung , denn sie hängt direkt von der jeweiligen Sendeleistung des Handys ab - und die schwankt unter anderem mit dem Abstand vom nächsten Sendeturm . 
Außerdem gibt es in den USA und Europa noch unterschiedliche Verfahren , um die SAR überhaupt zu messen . 
Zudem : 
Stein des Anstoßes bei der Diskussion um die elektromagnetische Umweltverträglichkeit ist schließlich auch der flächendeckende Ausbau des Mobilfunks , der zudem aus Wettbewerbsgründen in Mehrfachnetzen mit Sendeanlagen konkurrierender Betreiber erfolgt ( siehe dazu auch den Report über die Diskussion und wissenschaftliche Studien zum Elektrosmog in Ausgabe 14/2000 der c't ) . 
Immerhin stellt die Verpflichtung durch die CTIA , SAR-Werte veröffentlichen zu müssen , einen Richtungswechsel für die amerikanische Industrie dar : 
Bislang betonten die Hersteller lapidar , alle ihre Handys würden die entsprechenden Richtlinien einhalten . 
In Deutschland sind die Handy-Produzenten bislang nicht dazu verpflichtet , den SAR-Wert ihrer Geräte den Kunden mitzuteilen . 
Xetra-Handel läuft nach Computer-Fehler wieder 
Seit etwa 15:15 Uhr streikte das computergestützte Handelssystem Xetra und legte damit den gesamten elektronischen Handel an der deutschen Börse in Frankfurt lahm . 
Gegen 17:15 Uhr konnte der Handel aber wieder gestartet werden ; mit der zum Marktstart üblichen Pre-Trading-Phase , während der Aufträge eingestellt werden können , ging es weiter . 
Geschäfte kamen dann wieder in einer Auktion ab 18:30 Uhr zustande . 
Danach wurde der fortlaufende Handel aufgenommen . 
Eine erste Analyse spricht nach Angaben der Deutschen Börse für einen Fehler im Betriebssystem , der einen Neustart des Xetra-Systems notwendig machte . 
Dieser führte dann zu der rund zweistündigen Handelsunterbrechung . 
Über Nacht sollte eine genaue Analyse erfolgen , erklärte die Deutsche Börse . 
Die Xetra-Software für den elektronischen Handel läuft nach c't-Informationen unter VMS , einem System , das nach dem Aufkauf von Digital Equipment in den Besitz von Compaq gelangte . 
Heutzutage kommt OpenVMS auf VAX- und Alpha-Systemen zum Einsatz . 
Apple schöpft Hoffnung 
Ein tiefer Seufzer der Erleichterung wird da der Brust manchen Apple-Mitarbeiters und nicht zuletzt der von Apple-Chef Steve Jobs entfleuchen , nachdem im ersten Quartal noch tiefrote Zahlen verbucht wurden . 
Mit Spannung blicken jedenfalls die Apple-Fans und -Angestellten auf die Eröffnung der MacWorld durch Jobs am Mittwoch , von der einmal wieder einige Neuigkeiten erwartet werden , die den Geschäften der Mac-Company weiter Auftrieb geben sollen . 
Die Wall Street scheint aber so ihre Zweifel zu haben , ob das reicht : 
Im nachbörslichen Handel sackte der Kurs des Apple-Papiers um 10,28 Prozent auf 22,52 US-Dollar und gehörte damit zu den größten Verlierern . 
Immerhin konnte Apple den Umsatz aber wieder ein bisschen steigern , zumindest gegenüber dem zweiten Quartal des laufenden Jahres : 
Mit 1,48 Milliarden US-Dollar lag er etwas über den 1,43 Milliarden des Vorquartals ; gegenüber dem Vorjahresquartal allerdings musste die Firma einen Rückgang von 19 Prozent verbuchen . 
Der Gewinn lag bei 61 Millionen US-Dollar ; die daraus resultierenden 17 Cents pro Aktie lagen noch über den Erwartungen der Börse , die 15 Cents pro Aktie prophezeit hatte . 
Apple musste aber im abgelaufenen Quartal einen in letzter Zeit selten gewordenen Produkt-Flop eingestehen : 
Die Einstellung des G4 Cube kam für manchen Fan überraschend . 
Dafür hat die Rückeroberung des ersten Platzes im Geschäft mit den Schulen wohl einiges zum guten Ergebnis beigetragen . 
" Wir hatten ein ausgezeichnetes Quartal im Erziehungs-Bereich und ein ausgezeichnetes Quartal für das iBook . 
Insgesamt verkaufte Apple nach eigenen Angaben 827.000 Rechner im dritten Quartal ; im Vorjahresquartal waren es noch 1,02 Millionen und im zweiten Quartal des laufenden Jahres 751.000 . 
Apples Finanzchef Fred Anderson sieht für das nächste Quartal sogar eine leichte Steigerungsmöglichkeit beim Gewinn . 
Die Kriegskasse ist mit 4,2 Milliarden US-Dollar an Bargeld und kurzfristigen Verbindlichkeiten gut gefüllt . 
Den Geschäftsbeitrag der kürzlich eröffneten ersten beiden Apple Retail Stores bezeichnete er als " extrem erfreulich " . 
Für Apples Chef war ihre Eröffnung das wichtigste strategische Ereignis des abgelaufenen Quartals . 
Weitere 23 will Apple dieses Jahr noch aufmachen . 
Während das Unternehmen in Amerika und Asien seinen Umsatz um über 20 Prozent steigern konnte , sank der Umsatz in Europa , Nahost und Afrika um 24 Prozent im Vergleich zum zweiten Quartal . 
" Wir sehen in Europa nun auch die Trends , die wir bereits zuvor in Amerika und Asien gesehen haben " , kommentierte Anderson . 
In Deutschland steht Apple dagegen besser da : 
" Das vergangene Quartal lief für Apple in Deutschland sehr gut " , meinte Frank Steinhoff , Geschäftsführer Apple Deutschland , gegenüber dpa . 
" Die deutschen Verbraucher setzen sehr stark auf mobile Geräte . 
Neben dem PowerBook G4 ist das Einsteiger-Notebook iBook ein Renner . " 
Die Zeiten , als Schreiber Urkunden Wort für Wort mit dem Federkiel übertrugen und Leute in Lesezirkeln das Neueste aus Politik und Gesellschaft vorlasen , sind längst vorbei . 
Doch ohne die klassischen Kulturtechniken wie Lesen und Schreiben kommt auch das digitale Zeitalter nicht aus . 
Im Buch- und Schriftenmuseum der Deutschen Bücherei in Leipzig begann am Dienstagabend die Ausstellung " Zwischen moderner Textverarbeitung und traditioneller Aufzeichnungstechnik " . 
Gezeigt werden Unterschiede und Gemeinsamkeiten der 5000 Jahre alten Medienkultur . 
Auf nur 90 Quadratmetern drängen sich dicht an dicht Exponate aus fünf Jahrtausenden : 
Tontafeln , Papyrus , Palmblätter und mittendrin uniforme Computerausdrucke mit Befehlen wie Datei neu oder Formatieren . 
" Wir haben versucht , aus der Perspektive der modernen Textverarbeitung den Wandel des Wortes und der Gestaltung nachzuempfinden " , sagt einer der Ausstellungsmacher . 
Jedem geschriebenen Wort gehe schließlich die Wahl des Mediums voraus , egal ob Tierhaut oder Pergament . 
Was im Computerzeitalter nur einen Mausklick dauert , verlangte noch im 19. Jahrhundert langwierige Verhandlungen . 
Vor der Einführung der DIN-Norm 1923 hatte nahezu jedes europäische Land seine eigenen Seitenmaße . 
" Was heute für uns selbstverständlich ist , hat einen langen kulturgeschichtlichen Hintergrund " , sagte der Leiter der papierhistorischen Sammlung , Frieder Schmidt . 
Neben dem Blick auf die Geschichte und ihren Errungenschaften thematisiert die Schau die Verknüpfung von Internet und Buchdruck . 
" Wir dürfen nicht blauäugig sein und denken , nur weil ein Buch leicht in die Tasche zu stecken ist , bleibt es unersetzbar " , meint Ausstellungsleiterin Hannelore Schneiderheinze . 
Das Medium Internet ist ihrer Meinung nach der dritte Quantensprung nach dem lateinischen Alphabet und der Einführung des Buchdrucks . 
" Bereits heute wirkt laut Expertenmeinung das nicht stoffliche Internet auf das Nutzungsverhalten der Leser . 
Viele lesen zwar nicht weniger , aber dafür oberflächlicher , zappen durch die Informationen und lassen sich nicht mehr konzentriert auf die Texte ein " , sagt die Generaldirektorin der Deutschen Bibliothek , Elisabeth Niggemann , bei der Eröffnung . 
Das Buch- und Schriftenmuseum , das 1884 als weltweit ältestes Fachmuseum gegründet wurde , versteht sich als Dokumentationszentrum für Buchkultur . 
Piepsen und Bimmeln unerwünscht 
Selten ging es in Deutschland so " musikalisch " zu : 
Aus Handtaschen piepsen Reggae-Takte , in den Sakkos klingelt Beethovens Ode an die Freude . 
Mit der Zahl der Handys wächst auch die Auswahl der Klingeltöne - doch nur selten zur Freude der Mitmenschen . 
So erobert ein kleines Verbotsschild immer öfter Bahnen und Bars , Kinos und Kirchen . 
Der rote Kreis mit dem durchgestrichenen Handy signalisiert allen Mobiltelefonierern : 
" Achtung - handyfreie Zone " . 
Leicht nachzuvollziehen ist dieses Gebot in Opernhäusern , Theatern und Kinos : 
" Bei den meisten Besuchern ist es natürlich im Bewusstsein , das Handy auszuschalten " , sagt Arne Schmidt von der Kino-Kette Cinemaxx . 
Sicherheitshalber weisen an den Türen der Kinosäle Schilder auf das Verbot hin - doch bisweilen lassen Unverbesserliche ihrem Telefonier- oder SMS-Drang auch während der Vorstellung freien Lauf : 
" Wer sich gestört fühlt , sollte das Kinopersonal benachrichtigen " , rät Schmidt . 
Im Foyer dagegen sei das Telefonieren erlaubt . 
Auch in Gaststätten und Hotels wird das Mobiltelefon nicht mehr gerne gesehen . 
" Wir bitten unsere Gäste , ihr Handy im Frühstücksraum oder im Restaurant auszuschalten " , sagt Susanne Semmroth , Sprecherin des Atlantic Hotels in Hamburg . 
Diese Praxis sei mittlerweile in vielen Restaurants üblich . 
Verpönt sei nicht etwa das Telefonieren an sich : 
" Was stört , ist das ständige Piepsen , Klingeln und Bimmeln . " 
Wer unbedingt erreichbar sein muss , für den hält das Atlantic Hotel einen besonderen Service bereit : 
" Das Handy kann beim Personal abgegeben werden , bei einem Anruf bringen wir es dem Besitzer . " 
Rigoros gegen die kleinen Klingler spricht sich auch Hans-Jörg Ott aus . 
In der Gemeinde des 36-jährigen Pfarrers in Birnbach im Westerwald gilt seit Mai ein strenges Handy-Verbot , das auch überregional für Aufsehen sorgte . 
" Sogar im Gottesdienst sind die Leute rausgegangen , um zu telefonieren " , begründet der evangelische Geistliche diese Maßnahme . 
Bei Jugendfreizeiten seien die Teilnehmer oft " gar nicht richtig da " gewesen , denn via SMS standen sie immer im Kontakt mit Familie oder Freunden zu Hause . 
Als dann während einer Beerdigung das Handy eines Besuchers klingelte , war für Pfarrer und Kirchenvorstand das Maß voll . 
" Alle kirchlichen Veranstaltungen sind bei uns seitdem handyfrei " , betont Ott . 
Die Erfahrungen seien positiv , allerdings falle besonders Jugendlichen der Verzicht auf das mobile Telefon schwer . 
Doch nicht nur Pädagogik und Etikette sprechen an vielen Orten gegen die Handy-Nutzung - in Krankenhäusern etwa spielen auch Sicherheitsbedenken eine Rolle . 
" In der Nähe von Intensivstationen und in einzelnen OP-Bereichen herrscht ein generelles Handyverbot " , sagt Christa Möller , Sprecherin der Medizinischen Hochschule Hannover . 
Die Funkwellen stören Monitore und Maschinen , verfälschen Untersuchungsergebnisse und können somit lebensbedrohlich sein . 
Aus diesem Grund sind auch in Flugzeugen keine Handys zugelassen . 
" Die Bordelektronik wird gestört " , erläutert Michael Lamberty , Pressesprecher der Lufthansa in Frankfurt/Main . 
Während des gesamten Aufenthaltes an Bord müsse das Mobiltelefon daher komplett ausgeschaltet bleiben . 
" Sonst versucht das Gerät in jedem Fall , einen Kontakt zur Bodenstation aufzubauen . " 
Die dabei entstehende Strahlung erreiche bis zu zwei Watt und könne die Bordelektronik beeinflussen . 
Auch wenn die Lufthansa betont , dass moderne Flugzeuge unanfälliger gegen elektronische Störimpulse sind , wird die Gefahr auch vom Gesetzgeber ernstgenommen : 
Vor dem Start müsse ausdrücklich auf das Ausschalten der Telefone hingewiesen werden . 
Das Bedürfnis nach handyfreien Zonen hat mittlerweile auch Hersteller auf den Plan gerufen , die so genannte " Cellular Disabler " anbieten . 
Derartige Geräte senden auf derselben Frequenz wie der Mobilfunk Signale aus und unterbinden so die Kommunikation des Handys mit dem Netz . 
Doch in Deutschland sind die Handy-Blocker verboten - aus gutem Grund , heißt es bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Bonn : 
" Ein Handy-Blocker ist ein Störsender . " 
Er beeinträchtige die gesamten Frequenzbereiche des Mobilfunks und könne daher nach deutschem Recht nicht zugelassen werden . 
Wer von sich aus das lästige Klingeln verhindern , aber dennoch erreichbar bleiben will , sollte sich ein Handy zulegen , dass bei Anrufen nur mehr oder weniger sanft vibriert . 
" Meist sind es die hochwertigen Geräte , die alternativ zum Klingeln den Vibrationsalarm bieten " , sagt Andrea Vey , Pressesprecherin der Telekom-Tochter T-Mobil in Bonn . 
Doch auch günstigere Mobiltelefone verfügen inzwischen der Regel über die lautlose Anrufanzeige . 
Am wichtigsten ist es jedoch , ein Gefühl dafür zu entwickeln , wann das Telefonieren die anderen stört . 
" Das muss je nach der Situation entschieden werden " , sagt Stephanie Palm , Stilberaterin aus München . 
" Im Zweifelsfall sollte das Mobiltelefon aus Respekt vor den anderen immer ausgeschaltet werden . " 
DeNIC spricht sich gegen alternative DNS-Root-Server aus 
" Ein einheitliches System ist die Basis des Internets " , sagte Sabine Dolderer , DeNIC-Chefin , nach einer Sitzung des DeNIC-Vorstandes . 
Ohne eine Stelle wie die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers , die zentral die wichtigen technischen Ressourcen verwalte , könne ein globales Internet nicht funktionieren . 
" Die ICANN ist gegründet worden , um genau diese Aufgaben wahrzunehmen . 
Die DeNIC unterstützt die ICANN darin , denn einheitliche Regeln sind die Voraussetzung dafür , dass weltweite Kommunikation überhaupt möglich ist . " 
Globale Erreichbarkeit , Stabilität , Eindeutigkeit und Verlässlichkeit seien die Voraussetzung dafür gewesen , dass sich das Internet zu dem universalen Kommunikations- und Informationsmedium entwickeln konnte , das es heute sei . 
Das DeNIC werde im Interesse aller Internet-Nutzer die Arbeit der ICANN in diesen Punkten nach besten Kräften unterstützen . 
" Ohne eine zentrale Verwaltung können massive Probleme bei der Nutzung des DNS auftreten . " 
Das DeNIC bezog damit eindeutig Position gegen die Versuche , alternative Root-Server-Systeme für das DNS aufzubauen . 
Erst vor rund einer Woche hatten Organisationen aus Frankreich und Deutschland bei einer Konferenz in Paris den Aufbau einer EU-weiten DNS-Infrastruktur außerhalb des Einflussbereichs der USA beschlossen . 
Mit einem europäischen System von Root-Servern wollen die Organisatoren die kommerzielle Nutzung des Internet unabhängig von der US-dominierten ICANN verwalten . 
Einer der häufigsten Vorwürfe gegenüber der ICANN ist ihre US-Lastigkeit ; die Organisation und der A-Root-Server für das DNS stehen immer noch unter der Oberaufsicht des US-Handelsministeriums . 
Weiterer Abwärtstrend bei Nokia und Ericsson erwartet 
Das Geschäft des weltweit führenden finnischen Handy-Produzenten Nokia und seines schwedischen Konkurrenten Ericsson befindet sich auch im zweiten Quartal 2001 auf Talfahrt . 
Dies war am heutigen Mittwoch übereinstimmende Meinung der Analysten . 
Am morgigen Donnerstag stehen bei Nokia und am Tag darauf in Stockholm bei Ericsson die Veröffentlichungen der Halbjahresbilanzen an . 
Für das Wirtschaftsblatt Dagens Industri ermittelte die Agentur SME Direkt bei Nokia von April bis Juni einen Gewinnrückgang um 24 Prozent auf 1,1 Milliarden Euro im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Bei dem seit längerem kriselnden Konkurrenten Ericsson wird mit Verlusten von 610 Millionen Euro nach einem Plus von 726 Millionen Euro im Vorjahreszeitraum gerechnet . 
Unter Einschluss von einmaligen und Rationalisierungskosten sei ein Minus von 2,17 Milliarden Euro zu erwarten . 
Spannung und Unsicherheit herrschte bei Beobachtern vor allem mit Blick auf die Nokia-Prognose für den Rest des laufenden Jahres . 
Der US-Hersteller Motorola , als Zweiter der Branche vor Siemens und Ericsson , sagte zuletzt ebenfalls eine Branchen-Verkaufszahl von 400 bis 425 Millionen Einheiten voraus . 
Als ausschlaggebend für die Entwicklung der Handy-Hersteller in naher Zukunft gilt , wann die neue Generation von GPRS-Handys auf dem Markt durchschlägt . 
Hier rechnen Beobachter mit der Markteinführung der neuen Nokia-Modelle im dritten Quartal . 
WWW : 
Neuer Management-Standard vorgeschlagen 
In einer gemeinsamen Erklärung haben Microsoft , Intel , Compaq , Cisco und BMC Software einen neuen Management-Standard für Netzwerke , verteilte Systeme und Anwendungen vorgeschlagen . 
Das Web-Based Enterprise Management soll bestehende Standards wie SNMP ( Simple Network Management Protocol ) und DMI ( Desktop Management Interface ) integrieren . 
Zusätzlich werden zwei neue Technologien , die sich gerade im Zustimmungsprozeß bei der Internet Engineering Task Force ( IETF ) und der Desktop Management Task Force ( DMTF ) befinden , aufgenommen . 
Das Hypermedia Management Schema ( HMMS ) etabliert ein Modell zur Repräsentation der verwalteten Objekte . 
Das Hypermedia Management Protocol ( HMMP ) wiederum bildet die Transportschicht zur Nutzung von HMMS über HTTP , dem Standard-Protokoll im Web . 
Mittels dieses vorgeschlagenen Standards sollen nicht nur bislang nur schwer vereinbare Management-Schnittstellen zusammengeführt werden . 
Darüber hinaus würden neue Technologien wie SNMP über HTTP dazu führen , daß bislang eingerichtete Systeme sich mit jedem beliebigen Web-Browser als Management-Console bedienen lassen . 
Zudem stehen die Chancen für diesen Vorschlag aufgrund der lange bestehenden Notwendigkeit , die divergierenden Management-Systeme zu vereinheitlichen , nicht schlecht . 
Photonik-Spezialist Ciena in den schwarzen Zahlen 
Der WDM-Spezialist Ciena , auf den Netzwerk-Gigant Cisco ein Auge geworfen haben soll , konnte überraschend gute Geschäftszahlen vorlegen . 
Im dritten Quartal stiegen die Umsätze im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahrs um 81 Prozent auf 233,3 Millionen US-Dollar . 
Der Gewinn wuchs auf 28,2 Millionen US-Dollar ( 19 Cents pro Aktie ) , nachdem insgesamt im Vorjahresquartal noch ein Verlust von 5,6 Millionen US-Dollar zu verzeichnen war . 
Analysten hatte für das dritte Quartal des laufen Geschäftsjahrs mit einem Gewinn von 17 Cents pro Aktie gerechnet . 
Auch für das gesamte Jahr erwartet Ciena , die 1,08 US-Dollar Gewinn pro Aktie , die Börsianer prognostiziert haben , übertreffen zu können . 
Ciena ist spezialisiert auf Equipment für optische Netze ; besonders die Technik der Firma zur Überbrückung großer Distanzen auf Glasfaserleitungen ohne zusätzliche Auffrischung des Signals macht Ciena-Geräte für die Telekom-Carrier interessant . 
Aber nicht nur für Cisco , auch für andere Firmen im Bereich der optischen Netze machen die Versprechungen von Ciena , auf Strecken von bis zu 5000 Kilometer bald ohne Verstärker auszukommen , das Unternehmen zu einem potenziellen Übernahmekandidaten . 
Allerdings ist Equipment für solche Entfernungen bislang noch im Test ; kommerziell verfügbare Produkte von Ciena schaffen Punkt-zu-Punkt-Verbindungen über Distanzen von maximal 560 bis 800 Kilometer . 
Ciena wurde 1992 gegründet und 1996 an die amerikanische Hightech-Börse Nasdaq gebracht . 
In Verlauf allein dieses Jahres ist der Aktienkurs von Ciena bereits um 200 Prozent gestiegen ; am gestrigen Freitag kletterte der Kurs noch einmal um fast 10 Prozent auf über 179 US-Dollar . 
Letztes Jahr dagegen sah es noch recht übel aus für das Unternehmen : 
Nachdem Ciena unter anderem AT&T als potenziellen Kunden verlor , dümpelte der Kurs noch im Oktober 1999 bei rund 30 US-Dollar . 
Inzwischen spricht die Firma davon , mindestens drei Firmen als " zahlende Kunden " verzeichnen zu können ; bei sieben weiteren Carriern sei das WDM-Equipment von Ciena im Test . 
Die Namen der Kunden wollte Ciena allerdings nicht nennen . 
Microsofts Digital-TV auf holprigen Wegen 
Im Oktober sollte es soweit sein : 
Der niederländische TV-Kabel-Betreiber United Pan-Europe Communications ( UPC ) wollte mit Microsoft TV an den Start gehen . 
Das Produkt besteht aus Server-Anwendungen für Netzbetreiber und Software für deren Settop-Boxen . 
Diese Suite für interaktives Fernsehen von Microsoft verzögert sich bis Anfang nächsten Jahres . 
Die Software habe nicht die Stabilität erreicht , die man sich für eine erste Einführung wünsche , erklärte Ed Graczy , Marketing-Chef für Microsoft TV , gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters . 
UPC-Boss Mark Schneider meinte allerdings , die Settop-Boxen würden im Oktober trotzdem an die Kunden ausgeliefert - allerdings mit einfacherer Software , die nicht so viele Funktionen biete . 
Die Boxen könnten aber später durch einen einfachen Download nachgerüstet werden . 
Falls Microsoft nicht termingerecht liefern könne , werde man sich nach anderen Möglichkeiten umsehen , etwa von Microsoft-Konkurrenten wie OpenTV . 
Nach Microsofts Angaben hat der Konzern bislang Aufträge für Microsoft TV , um für die Versorgung von insgesamt 15 Millionen Settop-Boxen entsprechende Software zu liefern . 
Bislang geht der Konzern aber noch davon aus , für andere Projekte als das von UPC auf jeden Fall rechtzeitig liefern zu können - die Vorhaben anderer Kabelnetzbetreiber sollen erst im Verlauf des nächsten Jahres starten . 
Anfang Juli musste Microsoft bereits einen Dämpfer bei seinen TV-Plänen hinnehmen : 
Nach einer eingehenden Untersuchung der EU-Kommission zog Microsoft selbst seine Pläne zurück , den britischen Kabelnetzbetreiber Telewest vollständig unter Kontrolle zu bekommen . 
Bauteile-Knappheit macht der Handybranche Sorgen 
Auf dem Handy erscheinen Musik und Videos , blitzschnell laden sich Internet-Seiten auf das Terminal im Taschenformat : 
Die UMTS-Technik soll die mobile Datenwelt in einigen Jahren in neue Sphären katapultieren - und zu einer Goldgrube für die Hersteller der drahtlosen Telefone werden . 
Schon jetzt aber macht den Handy-Produzenten ihr bisheriger rasanter Erfolg zu schaffen . 
Wegen der explosionsartig gestiegenen Nachfrage sind Bauteile für Mobiltelefone weltweit knapp geworden . 
Dies droht ehrgeizige Wachstumsziele und Geschäfts-Erwartungen der Unternehmen zu schmälern . 
Viele Firmen rüsten sich mit Millionen-Investitionen , um die Kapazitäten auszubauen . 
" Wir können derzeit nicht so viel produzieren , wie wir verkaufen könnten " , sagt Stefan Denig , Sprecher des deutschen Herstellers Siemens . 
Eigentlich wollte der Münchner Konzern in diesem Jahr 30 Millionen Geräte absetzen , doch das ist nicht mehr voll zu schaffen . 
Mit Blick auf die viel versprechenden Marktchancen bleibt die Mobilfunksparte aber auf ehrgeizigem Kurs und peilt für das nächste Jahr einen Sprung auf 60 Millionen Stück an . 
Dafür sorgen sollen zusätzliche Spezialisten in den deutschen Werken und eine Firma in Singapur , die Handys im Siemens-Auftrag fertigt . 
Auch das schwedische Unternehmen Ericsson , das sich einen großen Anteil am Zukunftsmarkt UMTS verspricht , kämpft mit Schwierigkeiten bei der Handy-Produktion . 
Weil laut Ericsson ein wichtiger Bauteile-Zulieferer Probleme hatte , musste der schwedische Konzern im ersten Halbjahr einen operativen Verlust bei Mobiltelefonen verbuchen . 
Mit diesem Bereich macht Ericsson aber nur ein Fünftel des Umsatzes . 
US-Konkurrent Motorola kündigte an , dieses Jahr nicht so viele Handys wie eigentlich geplant herzustellen . 
Der knappe Nachschub wird auch beim finnischen Weltmarktführer Nokia und der französischen Alcatel als Herausforderung gesehen . 
Engpässe habe es aber bisher nicht gegeben , heißt es bei beiden Firmen . 
Dass ausgerechnet die boomende Handy-Branche nun trotz weiter hoch gesteckter Ziele leichte Rückschläge verkraften muss , erklären Experten mit dem extremen Tempo der Expansion . 
Die Industrie sei Opfer ihres eigenen Erfolgs geworden und habe die Bauteile-Knappheit selbst geschaffen , urteilen amerikanische Beobachter . 
Etliche Komponenten werden zu günstigen Preisen von Zulieferfirmen produziert , die nun hart an die Grenzen der vereinbarten Mengen stoßen . 
Als angespannt gilt die Lage vor allem bei Display-Steuerungen , DSPs , Flash-ROM-Chips und Bauelementen für die Stromversorgung . 
Epcos beispielsweise , die ehemalige Bauelemente-Abteilung von Siemens , profitiert derzeit kräftig von der großen Nachfrage . 
Auch wenn das Wachstum der Branche vorübergehend gedrosselt scheint , sehen Analysten das künftige Marktpotenzial für die kleinen Telefone keinesfalls geschmälert - nicht zuletzt wegen des Kicks durch UMTS . 
Schon in diesem Jahr könnten mit 400 Millionen Stück weltweit fast vier Mal mehr Handys verkauft werden als Computer . 
Das Mutterschiff der New-Economy-Magazine geht unter 
" 4 Ausgaben frei " , verheißt ein Werbebanner nach wie vor auf der Website des Industry Standard . 
Doch das kostenlose Probeabonnement können sich die Surfer sparen : 
Die aktuelle Ausgabe des 1998 erstmals erschienenen Wirtschaftsblattes wird zugleich die Letzte sein . 
Das teilte der Mutterverlag Standard Media International kurz vor dem Wochenende mit , nachdem Gespräche mit Investoren gescheitert und die Anzeigenumsätze eingebrochen waren . 
Einer der international bekanntesten Geschichtsschreiber der New Economy ist damit am Ende . 
" Der Standard " - das Magazin bezeichnete sich selbst gern in dieser Kurzform und war während seiner kurzen Blütezeit tatsächlich zu einem Vorbild und Standard für andere Blätter rund um die Netz-Ökonomie wie etwa Business 2.0 geworden - war ganz ein Kind des Startup-Booms , auch wenn er in der Berichterstattung oft weniger euphorisch das Treiben der Gründer analysierte als viele Nachfolger . 
Obwohl der Standard Media Verlag zwischenzeitlich zu einem Konzern mit rund 400 Mitarbeitern herangewachsen war , reiht er sich nun nahtlos in die Serie von Dot.com-Pleiten ein , die Aussterben einer ganzen Gründergeneration markiert . 
1997 machte sich John Batelle , der sein Handwerk vor allem beim damals als " Hauspostille der digitalen Revolution " geltenden Magazin Wired gelernt hatte , zusammen mit einer kleinen Crew auf , um sein Stammblatt noch zu toppen und die Geburt der " neuen Ökonomie " mit einem anspruchsvollen Fachmagazin zu begleiten . 
Der Standard machte sich rasch einen Namen und wuchs in den Boomzeiten des Internet- und Technologiesektors auf Grund seiner Beliebtheit bei den Werbekunden auf Katalogstärke mit gut 300 Seiten heran . 
Das Heft schrieb kurzzeitig sogar Profite , was bei jung gegründeten Magazinen äußerst selten vorkommt . 
Allein im vergangenen Jahr wuchs der Umsatz auf 140 Millionen US-Dollar , da der Standard mehr Anzeigenseiten verkaufte als Newsweek oder Vanity Fair . 
Doch wie so viele exzessiv wachsende Startups , über die das " Newsmagazin der Internet-Ökonomie " durchaus kritisch berichtete , packte den Verlagschef Batelle und seine Berater der Größenwahn . 
In seiner Heimatstadt San Francisco mietete der Standard Millionenkosten verursachende Büroflächen , die für 600 Leute ausgelegt waren , feierte rauschende Partys und organisierte Konferenzen , zu denen alle Manager aus dem Hightech-Bereich eingeflogen wurden , die Rang und Namen haben . 
International expandierte der Verlag und gab beispielsweise eine englischsprachige europäische Ausgabe heraus , die allerdings im Frühjahr bereits wieder eingestellt wurde . 
Wenig Freunde machten sich die Standard-Manager auch mit ihrem Vorstoß , durch einen Börsengang mehr Unabhängigkeit vom Haupteigentümer und Verlagspartner International Data Group ( IDG ) , einem Branchenblatt-Herausgeber mit Hauptsitz in Boston , zu erlangen . 
Der Versuch schlug ähnlich wie wenige Jahre zuvor bei Wired angesichts des sich bewölkenden Börsenumfelds fehl , sodass Standard Media doch wieder auf das Wohlwollen von IDG angewiesen war . 
Amerikanischen Medienberichten zufolge weigerte sich IDG in den letzten Tagen , den Standard an den Tropf zu hängen . 
Erforderliche Brückenfinanzierungen blieben damit aus . 
Die nach mehreren Entlassungsrunden noch übrig gebliebenen 180 Mitarbeiter des Standard traf die Nachricht von der Einstellung des Hefts , für das der Verlag noch einen Käufer sucht und ansonsten Bankrott erklären will , während eines einwöchigen Zwangsurlaubs . 
" Das Ende kam dann doch sehr überraschend " , berichtet Boris Gröndahl , Leiter des Berliner Büros des Standard . 
Dass die Finanzlage derart eng gewesen sei , hätten die Mitarbeiter nie von offizieller Seite erfahren . 
Eingestellt wird zusammen mit dem Standard auch der von ihm gesponserte " Media Grok " , eine per E-Mail versandte tägliche Presseschau rund um die Netzwirtschaft , die sich wegen der süffisanten Kommentare ihrer Autoren zahlreiche Fans weltweit erworben hatte . 
Jimmy Guterman , der den Grok betreute , sucht momentan allerdings nach Mitteln und Wegen , um eine Neuauflage zu ermöglichen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Wozu und zu welchem Ende treiben wir sie , wenn nicht zum Ende aller Geschichten ? 
Dann bleiben nur noch Worte . 
Oder Wörter ? 
In der letzten Woche ist das Wort " virtuell " schwer belagert worden . 
Die virtuelle Realität , sie erscheint uns so modern , daher haben etliche Geister posthum den großen Journalisten Sebastian Haffner angegriffen . 
In seinem 1939 im Exil verfassten Fragment " Geschichte eines Deutschen " findet sich der Ausdruck virtuell - und damit der Hinweis auf eine Fälschung , so die Geisterfahrer , denen der kritische Blick auf Nazi-Deutschland nicht passt . 
Nun ist das Wort virtuell bereits 1871 aus dem Französischen zu uns gewandert , hat sich im Zuge der Pariser Kommune und der Gründung des deutschen Reiches in den Konversationslexika eingenistet , genau wie die Boheme und die Bourgeoisie , die den Grundstock unseres Bobos bilden . 
Haffner konnte 1939 also virtuell benutzen . 
Auch hinter MMB , dem Microsoft Manual Burn der HAL2001 , verbirgt sich das Wort Bücherverbrennung . 
Ein heftiger Streit im Heise-Forum , auch in der ehemaligen Arena des CCC zeugt davon , dass die Geschichte keineswegs vergangen ist , dass Worte zündeln können . 
Was bleibt , ist die Suche nach den richtigen Worten im allgemeinen Gebrabbel , wenn etwa allgemein beschriebene Symptome sich zum " Gulf War Disease " verdichten . 
Aber das mag in einer fernen Zukunft liegen , in der Bill Gates nur noch als größter Kunstsammler Amerikas bekannt sein wird , der in Las Vegas das größte Museum der Welt bauen ließ . 
Nicht einmal als missglückter Werbeslogan der New Economy mag unsere " Bohemian Bourgeoisie " noch herhalten , nachdem Jacob Heilbrunn von der Los Angeles Times nicht mit dem Bobo , sondern den hinter ihm stehenden realen Personen abgerechnet hat : 
Die Bobos sind lange schon nicht mehr die Witzfiguren , als die sie nie gemeint waren . 
Im Magazin der Süddeutschen segelt die Kritik von Heilbrunn übrigens unter dem Oberthema " Renaissance des Anti-Amerikanismus " . 
Das hat Heilbrunn nicht verdient , denn dies wäre geschichtslos , oder eine Farce , wie sich Geschichte eben nur wiederholt . 
Rassismus war noch nie eine gute Idee , wer auch immer die Ausgegrenzten waren , ebenso wenig wie Nationalismus , auch wenn er sich mit den Labels von gutem Wein und anständigem Käse schmückt . 
Die Nazis waren auch Anti-Amerikaner und predigten die nationale Selbstversorgung . 
Am 18. und 19. August 1991 luden Firmen wie AT&T , Interactive und SCO europäische Journalisten nach London ein . 
In einem edlen Hotel gleich in der Nähe des Flughafens sollte die Zukunft von Unix nach der großen Vereinheitlung ( System V Release 3.2ff ) diskutiert werden . 
Für die Veranstalter war das Ganze ein großer Flop : 
Statt über Vor- und Nachteile eines einzigen Unix zu diskutieren , wurde der Fernseher angeschaltet . 
Im fernen Moskau gab es einen Putsch altlinientreuer Generäle und wir schauten in die Glotze . 
Der triumphierende Boris Jelzin , der da über die Panzer kletterte , rettete die Perestroijka , so erschien es uns damals . 
Heute wissen wir , dass sich Zar Boris installierte und sich Russland vom Westen ein Stück weit verabschiedete . 
Immerhin : 
Ein Redner der damaligen Konferenz brachte das Kunststück fertig , die Nachteile eines vereinheitlichten Unix mit dem Zwangskorsett der verfallenden Sowjetunion zu vergleichen . 
Sowas hat Tradition , seitdem Digital-Chef Pallmer Unix als russischen Lastwagen bespöttelte , der niemals vernünftig fahren könnte . 
Nur bei IBM gab es für 2000 Mark weniger ein Schnäppchen namens AIX , das jedoch zwingend einen PS/2-Rechner vorschrieb . 
Das sollte man aus der Geschichte wissen , wenn man angesichts aller Vereinheitlichungen an ein weiteres wichtiges Datum erinnert , den 25. August 1991 . 
Damals tauchte im Usenet in comp.os.minix eine Nachricht aus Finnland auf , die sich nicht mit russischen Panzern und Lastwagen beschäftigte , sondern als " Kleine Meinungsumfrage für mein neues Betriebssystem " deklariert war : 
Genau 23 Tage nach diesem Posting war Linux 0.01 fertig , bescheidene 10.000 Zeilen lang , wie der Autor der kleinen Meinungsumfrage einmal bemerkte . 
Zur Geschichte und zum allgemeinen Vergessen gehört es , dass diese Meinungsumfrage ein Dutzend Dickköpfe interessierte , die das System zum Laufen bringen wollten . 
Gegen alle Widerstände wurde Linux hochgepäppelt . 
Dabei begeisterten sich Menschen für die Idee der Open Source , die sie dem ranzigen Edelhippie Richard Stallmann niemals abgenommen hätten . 
Zur Vergeblichkeit verdammt , möglicherweise . 
Heute jedenfalls ist Linux das Vorzeigestück der Szene - und doch nur ihr Gesellenstück , meint der Jini-Spezialist Richard P. Gabriel . 
70 Jahre brauchte das Lexikonprojekt , das mit einer anderen Verbrennung am Guy Fawkes Day 1857 gestartet wurde . 
6 Millionen Einsendungen interessierter Zeitgenossen wurden bearbeitet und verdichtet : 
Der Mob , ein großer unkontrollierter Menschenschwarm , produzierte ein Werk , das in 20 Bänden erschien . 
Dieses Schema gilt es auf die Softwareproduktion zu übertragen : 
Der Mob-Software , an der Hunderttausende mitwirken , gesteuert von den einfachen Prinzipien eines Fischschwarms , wird die Zukunft gehören . 
Und Linux nur noch Geschichte sein . 
Den Triumph des Mobs kann nicht einmal Microsoft aufhalten . 
Was wird . 
Wo bleibt das Positive ? 
Natürlich liegt dies in der Zukunft , nicht in der Geschichte , aus der eh niemand etwas lernen kann . 
Höchstens kann man aus vergangenen Texten dumme Running Gags abschreiben . 
Die Zukunft aber begann zwar schon am letzten Freitag , doch wird sie hier abgehandelt , weil es um UMTS geht und dieses UMTS ein ganz großes Dingens werden soll . 
" Nokia hat heute in Finnland das erste Adaptive Multi-Rate Wideband Code Division Multiple Access-Gespräch auf Basis des 3rd Generation Partnership Program , Release 99 durchgeführt . " 
Bei UMTS hat s gefunkt , noch dazu zwischen verschiedenen Betreibern , Sonera und Radiolinja . 
Wer sich so in einer Pressemeldung ausdrücken muss , braucht ganz sicher UMTS , weil die Worte sonst quer in der Leitung stecken bleiben . 
Die Bandbreite ist ja nicht unendlich groß . 
Wenn wir schon beim 25. August 1991 verweilen , darf der aktuelle 25. natürlich nicht fehlen . 
An diesem Tag öffnet die Internationale Funkausstellung in Berlin ihre Pforten . 
Nun kann man das " Funkische " bekanntlich schlecht ausstellen , daher hat man sich in Berlin auf eine breite Definition geeinigt : 
Es ist eine Besuchershow für alles , was einen Einschaltknopf hat . 
Mir wird jetzt schon ganz schwindelig . 
Schwindeln Sie mit ! 
Die Zutaten : 
AOL und Lotus testen Serververbindung für Instant Messaging 
Anfang der Woche haben AOL und Lotus in gleich lautenden Pressemitteilungen angekündigt , eine serverseitige Verbindung zwischen dem AIM ( AOL Instant Messenger ) und der Instant-Messaging- und Konferenz-Software Lotus Sametime über SIMPLE ( Session Initiation Protocol for Instant Messaging and Presence Leveraging ) zu testen . 
Was an sich gar keine besondere Mitteilung ist , da AOL und Lotus schon länger Partner sind , bekommt durch politische Hintergründe seine eigentliche Bedeutung : 
AOL reagiert damit offensichtlich auf eine Forderung der Federal Communications Commission , AIM kompatibel mit Instant-Messaging-Angeboten der Konkurrenten zu machen . 
Auch wenn AOL betont , Lotus wegen der Kompetenz in diesem Bereich ausgewählt zu haben , könnte für AOL vor allem interessant sein , dass Lotus im engeren Sinne gar nicht mit AOL konkurriert . 
Die Firmen sind durch eine langjährige Partnerschaft verbunden : 
So enthielt bereits der erste Sametime Connect Client das AIM-Protokoll . 
Damit können sich Sametime-Anwender parallel auch bei AOL anmelden und unterhalten damit zwei parallele Verbindungen zu zwei unterschiedlichen Servern . 
Darüber hinaus hatte Lotus auch bei der Einführung von Notes R5 eine Partnerschaft mit AOL genutzt , um auf dem Notes Welcome Screen ein in Design und Layout angepasstes Angebot einzubauen . 
Bislang gibt es nur wenige Instant Messenger , die direkt mit dem AIM-Service funktionieren , darunter Imici und Jabber . 
Jabber unterhält dabei eine Verbindung vom Client , Imici eine vom Server . 
Microsofts Messenger wurde von AOL wiederholt ausgebremst , um eine Nutzung des AIM-Services durch Microsoft zu vereiteln . 
Bislang ist der Protokoll-Wirrwarr vor allem für den Anwender ärgerlich . 
Wenn sich Instant Messaging als universelles Tool durchsetzen soll , müssen sich die Anbieter zusammenraufen und ein gemeinsames Protokoll unterstützen . 
Kanada will das Kopierschutz-Knacken verbieten 
Vorbild ist der Digital Millennium Copyright Act , der die Umgehung von technischen Maßnahmen zur Sicherung von urheberrechtlich geschützten Werken unter Strafe stellt . 
Auch die Herstellung , der Vertrieb und der Verkauf von Umgehungstechnologien wird durch den DMCA illegal . 
Kanada scheint hier umsetzen zu wollen , was auch im umstrittenen Cybercrime-Abkommen des Europäischen Rats unter Strafe gestellt werden soll ; an den Verhandlungen war Kanada beteiligt . 
Die kanadischen Netzaktivisten befürchten , dass auch ihre Regierung dem Druck der um ihre Werke besorgten Musik- und Kinoindustrie nachgeben wird . 
Noch zögert die Regierung zwischen einem generellen Verbot von Umgehungstechnologien - inklusive Verkauf und Vertrieb - und einem spezifischen Verbot , das nur bestimmte Tools zum Brechen des Kopierschutzes betreffen soll . 
Zur Diskussion steht unter anderem aber auch eine mögliche Haftungspflicht von Internetprovidern für Inhalte , die sie veröffentlichen . 
Inhalte können für zahlreiche Gründe als anstößig oder illegal gelten , beispielsweise , wenn sie zu Hassgefühlen gegenüber bestimmten Segmenten der Gesellschaft anstiften , diffamierend sind oder gegen das Copyright oder Markenrecht verstoßen . " 
Mehr in Telepolis : 
Bekommt Kanada sein eigenes DMCA ? 
Piraten im Namensraum 
Als Erfolg bezeichnete das Registrarkonsortium Afilias die angelaufene Vorregistrierphase der neu eingeführten .info-Domains für Markeninhaber . 
Innerhalb der ersten vier Runden hätten sich viele weltweit bekannte Marken " ihre " .info-Adressen gesichert . 
Doch der Anlass für die jetzt herausgegebenen Mitteilung war tatsächlich ein anderer : 
Schon jetzt ist klar , dass eine große Zahl der Vorregistrierungen auf das Konto gewitzter Domainpiraten geht . 
Auch die Internet Corporation for Assigned Names and Number ( ICANN ) hat sich bereits besorgt darüber geäußert , dass viele angebliche der registrierten Domains ganz offensichtlich nicht entsprechenden Marken entsprachen , erst nach dem 2. 10. 2000 registriert worden sind oder gänzlich erfunden waren . 
Afilias bestätigte nun die Beobachtungen von ICANN und die Klagen vieler Nutzer . 
Beispielsweise habe ein Privatmann in Deutschland die Domain hamburg.info registrieren lassen . 
.info-Registrierungen fuer die breite Öffentlichkeit seien aber erst ab dem 12. September möglich . 
" Es ist unerfreulich , dass einige Personen die Sunrise Period missbraucht haben , " ließ der CEO von Afilias , Hal Lubsen , mitteilen . 
" Wir werden alles in unserer Macht Stehende tun , um die Integrität von .info zu bewahren . " 
Eine Vorab-Überprüfung der Sunrise-Registrierungen von Seiten der Registrare oder der Registry hält man bei Afilias dagegen nicht für möglich , da es keine Datenbank gebe , die Markennamen weltweit verwaltet . 
Bei den automatisierten Registrierprozessen gingen allerdings selbst die absurdesten Einträge hinsichtlich der beanspruchten Marken durch . 
Software übersetzt Handyanrufe simultan 
Wenn es um die Entwicklung von Software zur Spracheingabe geht , dann stehen deutsche Programmierer weltweit mit an der Spitze . 
Darüber berichtet jetzt das Wissenschaftsmagazin NewScientist . 
In Seattle präsentierte das Deutsche Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz ( DFKI ) sein Verbmobil : 
Zwischen ein Telefonat mit dem Handy oder ISDN-Telefon geschaltet , übersetzt die Software die gesprochene Sprache in Englisch , Deutsch , Japanisch oder Chinesisch annähernd in Echtzeit . 
Das Programm ist in der Lage , frei formulierte Alltagssprache zu erkennen , zu analysieren , in eine Fremdsprache zu übersetzen und den so konstruierten Satz auszusprechen . 
Bevor es jedoch zur Ausgabe des übersetzten Satzes kommt , muss das Programm einiges an Arbeit leisten , denn im Gegensatz zu text-basierten Übersetzungsprogrammen , bei denen es auf einen möglichst großen Wortschatz ankommt , oder PC-Diktierprogrammen , die stundenlang auf den Anwender trainiert werden müssen , liegt der Schwerpunkt von Verbmobil auf dem Erkennen des Gesprochenen . 
Und dabei ist einer der großen Vorteile bei der Spracheingabe zugleich auch ein Nachteil : die Sprecherunabhängigkeit . 
Dies ist schwierig , denn die Spontansprache unterscheidet sich von der formulierten Schriftsprache : 
Neben Hintergrundgeräuschen , die das Erkennen erschweren , werden in der Spontansprache beispielsweise Gedankengänge fortlaufend in Sprache umgesetzt , wobei sehr häufig auch grammatikalisch eigentlich nicht korrekte Sätze entstehen . 
Verbmobil muss deshalb mit abgebrochenen Sätzen , Einschüben und Selbstkorrekturen umgehen können . 
Nicht bedeutungstragende Äußerungselemente wie Räuspern , Pausenfüller wie " äh " und " ehm " werden von der Spracherkennung zunächst wie spezielle Wörter behandelt und für die weitere Analyse aus der Eingabe entfernt . 
Da gesprochene Sprache zudem keinerlei Interpunktion kennt , muss das Programm durch die Betonung , Einbeziehung des Kontextes und des Dialogverlaufs den Satz auf seinen Sinn hin analysieren . 
Durch die Berücksichtigung der Prosodie können Mehrdeutigkeiten auch von einzelnen Wörtern wie etwa " noch " für die Übersetzung aufgelöst werden . 
Mit Hilfe von Mustererkennung und Wahrscheinlichkeiten tastet sich das Programm quasi an den richtigen Satz heran , und das immerhin so gut , dass bei 90 Prozent aller Fälle der Gegenüber den Sinn des Satzes versteht , auch wenn dieser nicht immer ganz korrekt ist . 
" Das konnten wir in Tests mit 25.000 Übersetzungen nachweisen , die wir durch Dolmetscher bewerten ließen " , erklärt Mitentwickler Wolfgang Wahlster . 
Die Verzögerung bei der Übersetzung liegt zwischen einigen Millisekunden und einigen Sekunden , abhängig vom Umfang und Qualität des eingehenden Satzes . 
Nicht unwichtig ist dabei auch die Sprachsynthese , sodass die Aussprache nicht roboterhaft , sondern möglichst natürlich erfolgt . 
Dazu gehört nicht nur , dass die zum Inhalt des Redebeitrages passende Satzmelodie errechnet wird , sondern auch , dass über neuronale Netze versucht wird , den Stimmcharakter des jeweiligen Sprechers nachzubilden . 
Spracherkennung 38 Prozent , Prosodie 17 Prozent , Syntax und Semantik 25 Prozent , semantische Auswertung und Dialog 14 Prozent , Transfer 3 Prozent und Generierung 3 Prozent . 
Um all diese Berechnungen in einer angemessenen Zeit durchführen zu können , muss der Wortschatz auf bestimmte Themen beschränkt bleiben . 
So ist Verbmobil , wie jede heutzutage weltweit entwickelte Spracheingabe , domänenorientiert , das heißt es wird nur ein für das jeweilige Thema relevanter Wortschatz verwendet , wie beispielsweise für Terminvereinbarungen mit Geschäftspartnern , die Reiseplanung oder Hotelbuchung . 
" Smalltalk in der Fremdsprache ist heute noch nicht möglich " , erklärt Projektmanager Reinhard Karger . 
" Dafür ist das erforderliche Weltwissen einfach zu groß " . 
Derzeit stehen Verbmobil für den Deutsch-Englisch-Dialog 10.000 Wörter und für Deutsch-Japanisch 2.500 Wörter zur Verfügung . 
Damit können auch multilinguale Konferenzen abgehalten werden , in denen zum Beispiel ein Deutscher mit einem Amerikaner und einem Japaner parallel am Telefon spricht . 
Von der Unterhaltung ein Wortprotokoll anzufertigen ist ebenso möglich . 
Dadurch sind an den Endgeräten keine technische Änderungen notwendig . 
Verbmobil ist aber nur ein Beispiel , wie Spracheingabe in Zukunft den Umgang mit Maschinen und Geräten verändern wird . 
Anwendungen , die auf den Forschungsergebnissen des DFKI beruhen und von den beteiligten Projektpartnern aus der Industrie übernommen wurden , gibt es schon einige . 
So wirbt bereits Daimler-Chrysler mit der LinguaTronic , die als Sprachschnittstelle zum Auto dienen soll . 
Die Firma Aixplain , ein Spin-off der Uni Erlangen , bietet Dialogsysteme für Telefon-Hotlines an . 
Daneben plant Philips , endlich den sprachgesteuerten Videorekorder marktfähig zu machen , während Siemens gleich das ganze Haus intelligent per Sprache steuern will . 
Auch den Verbmobil-Server gibt es - im Prinzip . 
" Theoretisch könnte da jeder anrufen , aber wir sind kein Dienstleister " , betont Karger . 
" Im Prinzip kann man sich jede Menge neuer Dienstleitungen durch Sprachsteuerung vorstellen , denken sie nur mal an Informationen über das Wetter , die Börse oder das TV-Programm . 
Statt sich die Informationen , die ohnehin in Datenbanken vorliegen , umständlich per Internet herauszusuchen , reicht ein Anruf bei einer Servicenummer . " 
Spider und Domain-Detektive 
Tools für die Marken- und Domainrecherche und zum Aufspüren von Domainpiraten kündigte in dieser Woche die Intellister AG an , eine Neugründung von UUnet- und DeNIC-Mitbegründer Michael Schneider , der lange Jahre für die Internet-Provider in der ICANN aktiv war . 
Intellister bietet beispielsweise mit Tell auf seiner Webseite zum ersten Mal ein kostenloses Tool , mit dem Namen nicht nur auf Registrierungen in den wichtigsten Top Level Domains überprüft werden können . 
Im gleichen Zug wird auch nach gleich lautenden Einträgen beim Deutschen Patent- und Markenamt sowie dem US-amerikanischen und europäischen Markenamt gesucht . 
In Zukunft sollen , erklärt Schneider , möglicherweise noch schwerer zugängliche Markendatenbanken integriert werden , zumindest für die zukünftigen Kunden . 
Grabber und Trittbrettfahrer - wie jetzt bei der neuen Top Level Domain .info - will die achtköpfige Mannschaft laut Schneiders Aussage mit immer intelligenteren " Spidern " im Auftrag der Kunden aufspüren . 
Aber auch bei der Anmeldung neuer Produktnamen wird vorab geprüft , ob es mögliche Kollisionen in einem Marken- oder Namensraum gibt , bevor man als zukünftiger ICANN- und DeNIC-Registrar die Namen anmeldet . 
Das Rundum-Angebot steckt , so erklärt Schneider , im Namen : 
Intellister setzt sich aus Intelligence ( Nachrichtendienst ) , Tell ( Aufspüren von Namen ) und Register ( für die Reservierung der Adressen ) zusammen . 
Die Unternehmen , die es ganz ernst nehmen , können sich sogar ihr innerbetriebliches Namensmanagement von Intellister auditieren lassen . 
Auch wenn die Idee des Domainmanagements vor allem für die von den DNS-Fragestellungen überforderten Unternehmen keineswegs neu ist , geht Intellister möglicherweise im richtigen Moment an den Start . 
Das böse Erwachen für manche Unternehmen wird nach dem Abschluss der Sunrise-Phase bei .info und der IP-Claimphase bei .biz noch kommen . 
Das ist aber nach seiner Einschätzung gar nicht der Fall , es fehlt vielmehr nur am besseren und auch kreativeren Namensmanagment . 
Das selbstgesteckte Ziel des Neustarters , die Rechtsunsicherheit , die im Bereich der Marken- und Domain-Namen herrscht , zu beheben , ist allerdings vielleicht gar nicht einlösbar . 
ICANN , die Registrare und die neuen Regisries haben es mit ihren Markenschutzvorkehrungen jedenfalls bisher nicht geschafft . 
TV-Kabelgesellschaften profitieren vom Internet-Boom 
Das Umsatzvolumen der Kabelnetzbetreiber in Deutschland wird sich innerhalb der nächsten fünf Jahre mehr als verdoppeln . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Marktanalyse des Wirtschaftsprüfungsunternehmens PricewaterhouseCoopers ( PWC ) . 
Die Kabelnetzbetreiber sollen die Umsätze von derzeit 5 Milliarden Mark auf rund 12,5 Milliarden Mark im Jahr 2004 steigern können . 
Die Betreiber profitieren dabei vor allem vom Boom des Internet und dem erwarteten Zuwachs beim Pay-TV . 
Momentan ist der Breitbankkabel-Markt hier zu Lande mit Anschlüssen in 22,3 Millionen Haushalten schon der Zweitgrößte nach den USA . 
Die Analysten gehen davon aus , dass im Jahr 2002 rund 50 Prozent aller Hochgeschwindigkeitszugänge zum Internet per TV-Kabel abgewickelt werden ; beim Pay-TV erwarten sie eine jährliche Steigerung der Abonnentenzahl um 15 bis 20 Prozent . 
PWC geht davon aus , dass durch den Ausbau der TV-Kabelnetze mit einem Rückkanal Fernsehen und Internet immer stärker zusammenwachsen ; der schnelle Internetzugang per Kabel führe dazu , dass künftig verstärkt die normale Unterhaltungselektronik zum Surfen benutzt werde . 
Bei einer von PWC erwarteten Steigerung der Internetnutzer von gegenwärtig rund 16 Millionen auf knapp 30 Millionen im Jahr 2002 böten sich dadurch den Kabelgesellschaften große Chancen , lukrative neue Geschäftsfelder zu erschließen . 
Dafür sei allerdings Voraussetzung , dass die Netze zügig aufgerüstet und überzeugende Vermaktungsstrategien entwickelt würden - das Bundling von Internet , Fernsehen und Telefonie biete den Kabelgesellschaften jedenfalls gute Bedingungen , um Kunden mit Preisvorteilen an sich zu binden . 
Allerdings werde die Konkurrenz durch andere breitbandige Zugangstechniken wie ADSL , Richtunk oder Satellitenverbindungen schärfer . 
Schlüsselfaktor für den Erfolg seien unter anderem die Kontrolle über den Zugang zum Endkunden , also die so genannte " letzte Meile " , und einheitliche Gerätestandards . 
PDA-Spezialist Handspring senkt Verluste und steigert Umsatz 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs 2001 verbuchte Handspring , Hersteller der Visor-Reihe von elektronischen Organizern , einen Verlust von 16,4 Millionen US-Dollar . 
Ohne Einbeziehung von Kompensationen und Einmalaufwendungen betrug der Verlust 8 Millionen US-Dollar ( 8 Cents pro Aktie ) . 
Die Börse rechnete mit einem Verlust von 12 Cents pro Aktie ohne Einbeziehung von einmaligen Ausgaben . 
Auch beim Umsatz konnte Handspring die Erwartungen der Wall Street übertreffen : 
Dank starker Nachfrage nach den Visor-PDAs konnte die Firma Verkäufe von 70,5 Millionen US-Dollar erzielen ; die Prognosen waren von 62,3 Millionen US-Dollar ausgegangen . 
Im Vergleich zum vierten Quartal des vorherigen Geschäftsjahrs konnte das Unternehmen den Umsatz um 36 Prozent steigern . 
Handspring versucht in den letzten Wochen und Monaten massiv , seine Postion auf dem PDA-Markt gegenüber Platzhirsch Palm auszubauen . 
So stellte der PDA-Spezialist , dessen Organizer ebenfalls mit dem Palm OS arbeiten und der 1998 von den Erfindern des Palm-PDA gegründet wurde , beispielsweise eine Handy-Option für seine Geräte vor . 
Sun blickt auf ein berauschendes Quartal zurück 
Zufall oder Absicht ? 
Normalerweise veröffentlichen die Unternehmen in den USA ihre Quartalszahlen nach Börsenschluss . 
Bei Sun jedoch war es diesmal anders : 
Durch einen " dummen Fehler " erschien der Quartalsbericht verfrüht auf der Web-Seite von Sun . 
Nach einem zwischenzeitlichen Hoch bei 119,5 US-Dollar kletterte das Papier bis 21 Uhr deutscher Ortszeit am Mittwoch Abend bei hohen Umsätzen ganz gegen den Börsentrend um knapp 3,5 Prozent auf 115,25 US-Dollar . 
Der Umsatz von Sun stieg im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs um 60 Prozent auf 5,05 Milliarden US-Dollar . 
Die Gewinne betrugen 510 Millionen US-Dollar ( 30 Cents pro Aktie ) ; dies bedeutet einen Zuwachs der Einkünfte gegenüber dem Vorjahresquartal um 85 Prozent . 
Die Wall Street war eigentlich nur von einem Gewinn von 26 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Einer der Hauptgründe für die gestiegenen Umsätze ist laut Sun ein erfolgreicher Auftritt im Markt für Massenspeicher gewesen : 
Das neue Speicher-Array StorEdge T3 werde sehr stark nachgefragt . 
Außerdem habe die Einführung der neuen Systeme auf Basis des Prozessors UltraSPARC III ein gutes Stück zum Anstieg der Umsätze beigetragen . 
Hintergrund : 
Handy-Hersteller unter Druck 
Freitag dieser Woche ist Ericsson dran , und Nokia am Donnerstag : 
Dann sind die Geschäftsberichte der beiden Handy-Hersteller fällig . 
Als Grund für die Bedenken gegen Investitionen in Mobilfunkfirmen sehen viele Beobachter Befürchtungen über das zukünftige Wachstum bei den Handy-Verkäufen . 
Außerdem gibt es wohl Bedenken , dass neue Mobilfunktechniken zu spät kommen , um in den nächsten Quartalen sinkende Handy-Umsätze beim klassischen GSM-Mobilfunk auszugleichen . 
So erwarten Analysten einsatzfähige GPRS-Netze nicht vor Ende 2001 . 
Und ob UMTS in Europa wirklich schon 2002 an den Start geht , bezweifeln offensichtlich viele Börsianer . 
Von Ericsson erwarten die Börsen allerdings eine Verdreifachung des Gewinns für die ersten neun Monate des Geschäftsquartals gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Dieser Zuwachs ist aber , wie sich schon in den letzten Quartalsberichten zeigte , bei Ericsson vor allem auf Verkäufe von Infrastruktureinrichtungen zurückzuführen , während der schwedische Hersteller bei Handys immer mehr ins Hintertreffen gerät - in diesem Bereich geht man sogar von einem Verlust aus . 
Bei Nokia erwarten die Börsianer , dass die Gewinne exakt dem Vorjahreszeitraum entsprechen - schon vor einigen Wochen hatte Nokia gewarnt , dass die Resultate durch Verzögerungen bei der Einführung neuer Handys nicht so gut wie erwartet ausfallen würden . 
Besonders die Situation im Handy-Markt erweckt allerdings Besorgnisse bei den Analysten . 
Die Firmen können angeblich wegen Bauteileknappheit nicht so schnell neue Modelle entwickeln wie beabsichtigt . 
Und die Kunden auf der anderen Seite kaufen offensichtlich nicht so schnell neue Handys als Ersatz für ihre alten Mobiltelefone , wie es die Industrie erhoffte . 
Vielen erscheinen die aktuellen Geräte völlig ausreichend , und die Handy-Freaks warten zudem lieber auf die neue Gerneration , mit der sie gleich in GPRS- oder gar UMTS-Netzen unterwegs sein können . 
Vielleicht haben die Handy-Hersteller aber nur mit einem ähnlichen Effekt zu kämpfen wie die Halbleiter-Hersteller : 
Trotz ausgezeichneter Umsatz- und Gewinnzahlen befürchten die Anleger , dass irgendwann das Ende der Fahnenstange erreicht sein muss . 
Da verkauft man dann doch lieber seine Anteile , bevor der große Einbruch kommt . 
Ob die Hersteller bald wieder auf die nächste Runde im Mobilfunk-Boom mit neuen Techniken und neuen Geräten bauen können , erscheint vielen Analysten doch recht unsicher . 
Aber vielleicht ändert sich die Situation bei den übernächsten Quartalsberichten schon wieder : 
Wie bei der Chip-Industrie erscheint die Investition in Mobilfunk-Aktien momentan wie ein Glücksspiel - wenn man nicht mit der Gabe gesegnet ist , aus dem Kaffeesatz sichere Informationen herauslesen zu können . 
BKA : 
Das Bundeskriminalamt ( BKA ) will bei der Bekämpfung der aus den USA verbreiteten rechtsextremistischen Propaganda im Internet verstärkt mit der amerikanischen Bundespolizei FBI zusammenarbeiten . 
Das kündigte der Leiter des Staatsschutzes im Bundeskriminalamt , Manfred Klink , am gestrigen Mittwochabend in der BKA-Dienststelle in Meckenheim bei Bonn an . 
Klink wies besonders auf den US-Neonazi Gary Lauck hin , der seit Jahren rechtsextremistische Parolen gerade gegen die Juden aus den Vereinigten Staaten ins Internet bringt . 
Das Vorgehen dagegen sei jedoch sehr schwierig , weil Volksverhetzung und Aufstachelung zum Rassenhass in den USA nicht strafbar sind , erläuterte Klink . 
Auf der internen BKA-Informationsveranstaltung mit anderen Behördenvertretern und Repräsentanten von mit dem Internet befassten Firmen berichtete Klink , die Internet-Seiten von Rechtsextremisten hätten sich in den letzten Jahren verzehnfacht . 
Es gebe bereits rund 500 extremistische Homepages . 
Vor dreieinhalb Jahren seien lediglich 35 registriert worden . 
Klink bezeichnete die Lage als " sehr Besorgnis erregend " . 
Die Internet-Anbieter hätten bei der Veranstaltung zugesichert , alles zu tun , um die Verbreitung des Rechtsextremismus im Internet zu bekämpfen und möglichst zu verhindern . 
Ein wirksames Vorgehen gegen die Verbreitung rechtsextremen Gedankengutes im Internet könnte nach den Worten Klinks auch ein Weg zur Eindämmung weiterer Gewalttaten sein . 
Rechtsextremistische und volksverhetztende Inhalte im Internet bildeten den geistigen Rahmen für gewalttätige antisemitische und ausländerfeindliche Angriffe . 
Klink sagte , im Bundeskriminalamt suchten etwa 20 Beamte täglich im Internet nach rechtsextremistischen Websites . 
Auch andere Behörden seien gezielt auf der Suche nach rechtsextremistischen Internet-Seiten . 
Spezialisten seien dabei , Suchprogramme zu testen , bei denen mit entsprechenden Mustern rechtsextremistische Seiten aufgespürt werden können . 
AOLs Gewinn steigt um nahezu 100 Prozent 
AOL , größter Online-Dienst der Welt , konnte seinen Gewinn im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs von 182 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs ( 7 Cent pro Aktie ) auf 350 Millionen US-Dollar ( 14 Cents pro Aktie ) nahezu verdoppeln . 
Die Erwartungen der Wall Street übertraf AOL damit aber nur knapp : 
Die Börse hatte einen Gewinn von 13 Cents pro Aktie erwartet . 
Die Umsätze im ersten Quartal betrugen 2 Milliarden US-Dollar , verglichen mit 1,5 Milliarden US-Dollar im gleichen Vorjahreszeitraum . 
Im ersten Quartal konnte der Online-Dienst 1,4 Millionen neue Abonnenten gewinnen ; damit hatte AOL zum 30. September 2000 weltweit 24,6 Millionen Kunden . 
Bei der Tochter CompuServe stieg die Mitgliederzahl um 165.000 auf 2,8 Millionen . 
In Europa haben AOL und CompuServe zusammen inzwischen 3,9 Millionen Abonnenten , ein Zuwachs um 290.000 Mitglieder . 
Die Einnahmen aus den Mitgliedsgebühren wuchsen um 21 Prozent auf 1,2 Milliarden US-Dollar . 
Der Umsatz von AOL mit Werbung , E-Commerce und ähnlichen Aktivitäten wuchs sogar um 80 Prozent auf 649 Millionen US-Dollar . 
Die Börsianer hatten vor allem befürchtet , dass ein Rückgang der Werbung die Einkünfte von AOL negativ beeinflussen könnte . 
Gerade die Firmen der New Economy schrauben angesichts schwächelnder Börsenkurse und nicht mehr ganz so rosiger Zukunftsaussichten die Ausgaben vor allem für Online-Anzeigen zurück . 
Beobachter gehen aber davon aus , dass auch AOL in Zukunft angesichts massiver Konkurrenz anderer Internet-Provider nicht mehr darauf bauen kann , massive Umsatzzuwächse allein durch Abonnement-Gebühren erreichen zu können ; viele Analysten bleiben daher zumindest leicht skeptisch , was die Geschäftsentwicklung von AOL in den nächsten Quartalen angeht . 
An einer anderen Front , an der AOL mit einigen Widerständen kämpft , zeigte sich Steve Case , Chef des Online-Diensts , optimistisch . 
Er meinte , man sei auf dem richtigen Weg , die Fusion mit Time Warner , der die amerikanischen Wettbewerbshüter bislang recht skeptisch gegenüberstehen , noch in diesem Herbst abschließen zu können . 
Ähnlich äußerte sich auch Time-Warner-Chef Gerald Levin : 
Man sei bei den Verhandlungen über die Genehmigung der Fusion auf der Zielgerade , erklärte er bei der Vorstellung des Geschäftsberichts von Time Warner . 
Microsoft überrascht die Wall Street 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs verzeichnete der Softwarekonzern Umsätze von 5,8 Milliarden US-Dollar , verglichen mit 5,39 Milliarden US-Dollar im Vorjahresquartal . 
Der Netto-Gewinn ( unter Einbeziehung einmaliger Ausgaben ) betrug 2,2 Milliarden US-Dollar und entsprach mit 40 Cents pro Aktie praktisch dem Gewinn des Vorjahrs . 
Ohne Sonderaufwendungen und einmalige Ausgaben konnte Microsoft allerdings einen Gewinn von 2,58 Milliarden US-Dollar ( 46 Cents pro Aktie ) verbuchen . 
Damit übertraf Microsoft die Erwartungen der Börse um 5 Cent pro Aktie : 
Im Juni hatten die Analysten noch 43 Cents Gewinn pro Aktie ( ohne einmalige Ausgaben ) für dieses Quartal prognostiziert , dies aber später angesichts der Warnungen durch Microsoft , die Umsätze könnten unter Umständen den Erwartungen nicht entsprechen , auf 41 Cents pro Aktie nach unten korrigiert . 
Leicht erstaunt nahmen viele Börsianer daher nun das Ergebnis des Software-Konzerns zur Kenntnis . 
Erste positive Reaktionen blieben natürlich nicht aus : 
Zwar erklärte Microsoft stolz , das Geschäft sei in allen Bereichen sehr gut gewesen ; die Umsätze mit Anwendungssoftware wie Office fielen allerdings leicht von 2,21 Milliarden US-Dollar auf 2,14 Milliarden US-Dollar . 
Im Gegenzug stiegen die Verkäufe der Plattform-Abteilung , zu der auch alle Endanwender-Inkarnationen von Windows gehören , von 1,67 Milliarden US-Dollar auf 1,88 Milliarden US-Dollar . 
Der Redmonder Konzern zeigte sich besonders begeistert über die nach eigenen Angaben ausgezeichnete Umsätze mit Windows 2000 und Windows ME . 
Gerade diese Bereiche dürften für etwas Beruhigung unter den Anlegern sorgen , denn die Verkaufszahlen von Windows 2000 sehen viele als eigentliches Kriterium an , um eine Prognose für die nächsten Geschäftsquartale von Microsoft abgeben zu können . 
Comdex : 
Schneller booten mit BootEasy 
Ähnlich wie Intel mit seinem Rapid-Boot-BIOS will der Mainboard-Hersteller Legend QDI mit BootEasy den Boot-Vorgang von Rechnern beschleunigen . 
Bei aktiviertem BootEasy merkt das BIOS allerdings nichts von Änderungen an der Hardware , sodass der Anwender beim Ein- oder Ausbau von Komponenten BootEasy vorübergehend ausschalten muss . 
Legend QDI möchte BootEasy bei Boards wie dem Advance 10B ( VIA 694X ) , KinetiZ 7B ( VIA KT133 ) , SynactiX 2EP ( Intel 815EP ) oder auch dem neuen Advance 12 ( für Intel-Prozessoren , Chipsatz VIA Apollo Pro 266 , 10/100-MBit-Ethernet ) einsetzen . 
Comdex : 
CD/DVD-Nachfolger mit 100 GByte in weiter Ferne 
100 GByte auf einer CD , das verspricht die FMD-Technik von Constellation 3D . 
FMD steht für Fluorescent Multilayer Disk und beschreibt eine Technik , um bis zu zehn Datenschichten übereinander zu packen . 
Doch offensichtlich bleibt uns noch viel Zeit , um über die Funktionsweise und die Vorzüge von FMDs nachzudenken , denn auf der Präsentation im Rahmen der Comdex zeigte das Unternehmen kein funktionierendes Gerät . 
Schon vor über einem Jahr stellte Constellation 3D die neue Technik zum ersten Mal vor . 
Doch mit ersten Geräten sei frühestens im nächsten Jahr zu rechnen , sagte ein Firmensprecher auf der Comdex gegenüber heise online . 
Dabei klingen die Möglichkeiten des neuen Mediums durchaus viel versprechend . 
Das wahre Geheimnis stecke in den Medien , die aus mehreren Schichten mit unterschiedlichen fluoreszierenden Eigenschaften bestehen . 
Dennoch sollen die Medien in der Massenfertigung eher billiger sein als DVDs , angeblich etwa 1,7 Cent pro Gigabyte ( rund 4 Pfennig ) ; 
DVDs liegen bei etwa 8 Cent/GByte ( rund 18 Pfennig ) . 
Die Laufwerke , wenn sie denn einmal fertig sind , sollen wohl auch herkömmliche CDs und DVDs lesen können und in der Herstellung nicht viel teurer werden als DVD-Laufwerke . 
Auch das Format verspricht vielseitige Anwendungen : 
Geplant sind reine ROM-Medien , WORM-Medien ( einmal beschreibbar ) und RW-Medien ( bis zu 10.000 mal beschreibbar ) , aber auch Kombinationen , also beispielsweise eine Scheibe mit zwei ROM- , drei WORM- und fünf RW-Schichten . 
Constellation 3D sieht sich nur als Entwickler und Lizenzgeber der FMD-Technik . 
Im August trat eine Kooperation mit dem CD/DVD-Laufwerks-Hersteller Ricoh in Kraft , aus der in der ersten Phase Prototypen von FMD-Laufwerken hervorgehen sollen . 
Seit Oktober besteht eine Kooperation mit dem Chemiekonzern Zeon Chemicals zur Produktion der FMD-Medien . 
Comdex : 
Der Gehäuse- und Kühlkörper-Spezialist Coolermaster zeigte auf der Comdex eine Reihe von PC-Gehäusen , die komplett aus Aluminium gefertigt sind und bei deren Entwurf besonders auf eine gute Wärmeabfuhr geachtet wurde . 
An der Vorderseite hat Coolermaster zwei USB-Anschlüsse angebracht , die per mitgeliefertem Kabel mit dem Mainboard verbunden werden können . 
Auf vielen aktuellen Mainboards sitzen vier USB-Ports , von denen nur zwei an den ATX-Anschlüssen zugänglich sind ; die zwei anderen müssen per Pfostenstecker an ein Slotblech herausgeführt werden - doch nur wenige Hersteller liefern dieses Blech samt Kabel mit . 
Leider existiert für diese Pfostenstecker keine Norm . 
Für welche Mainboards der Stecker von Coolermaster funktionert oder ob verschiedene Varianten verfügbar sind , ist noch nicht klar . 
Das ATC-200 muss ohne USB-Stecker auskommen , dafür hat Coolermaster insgesamt drei Lüfter eingebaut . 
Zwei ziehen kalte Luft von vorne in das Gehäuse , der Dritte sitzt an der Rückwand direkt unter dem Netzteil und bläst nach außen . 
Beide Gehäuse haben drei 5,25- und zwei 3,5-Zoll-Einschübe . 
Der Reset-Schalter ist sehr schwergängig , damit versehentliche Berührungen nicht direkt einen Neustart des Rechners bewirken . 
Coolermaster bietet die robust wirkenden Gehäuse in mehreren Metallic-Farben an . 
Mit 350 US-Dollar ( etwa 800 Mark ) sind sie allerdings nicht ganz billig . 
Zusätzlich bietet Coolermaster Spezialgehäuse für Server oder mit integriertem Kompressor-Kühlsystem an . 
Comdex : 
Webpad mit Crusoe-Prozessor 
Der taiwanische Hersteller FIC zeigt auf der Comdex erste Samples seines Webpads i-Surf mit Transmetas Crusoe-Prozessor . 
Die Oberseite des etwa DIN-A4-großen Geräts besteht aus einem TFT-Touchscreen mit 800 × 600 Bildpunkten Auflösung . 
Das Betriebssystem Mobile Linux samt Netscape-Browser steckt in 16 MByte CompactFlash , sodass das i-Surf ohne Festplatte auskommt . 
Den Anschluss zum Internet findet das Webpad per PC-Card , vorzugsweise natürlich per Funk ( über 802.11b-Standard für Funk-LANs oder über Bluetooth ) . 
Notfalls sollen aber auch Kabel-Anbindungen mit Modem- oder Ethernet-Karte funktionieren . 
FIC gibt die Akku-Laufzeit mit vier bis fünf Stunden an . 
Im i-Surf werkelt der Crusoe TM3400 mit 400 MHz . 
Er greift auf 64 MByte Hauptspeicher ( SDRAM ) und 16 MByte CompactFlash zu . 
Als Southbridge kommt der Ali-Chip M1535 zum Einsatz , nach außen geführt sind allerdings nur die AC97-Audio-Anschlüsse und ein USB-Port ( zum Anschluss einer Tastatur ) . 
Mit etwas über einem Kilogramm liegt das i-Surf recht schwer in der Hand . 
Das Gerät soll ab März 2001 zu einem Preis von etwa 800 US-Dollar ( 1800 Mark ) erhältlich sein . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Neben den Lexmark-Treibern für Linux und BIOS-Updates von Asus und Elitegroup haben nur Creative und TerraTec Neues zu bieten . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Asus : 
Auf dem Update-Server stehen bereit : 
Elitegroup : 
Auf dem Update-Server steht bereit : 
Sonstiges 
Creative : 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
EnTech Taiwan : 
Der Hersteller veröffentlicht vom Hilfsprogramm PowerStrip die Version 2.78 vom 13. 11 . 
Lexmark : 
Der Drucker-Produzent bietet als erster Hersteller Linux-Treiber für die preiswerten Tintenstrahldrucker Jetprinter Z32 und Z52 an . 
Einen direkten Link scheint der Lexmark-Server nicht anzubieten , aber die Treiber-Suchmaschine liefert die Treffer , wenn man " linux z32 " ( 1,5 MByte ) oder " linux z52 " ( 1,7 MByte ) ins Suchfeld eingibt . 
Terratec : 
Brüchiger Friede zwischen MP3.com und Plattenlabels 
Die Friedenspfeife hat die Musikindustrie mit MP3.com offensichtlich noch lange nicht geraucht . 
Zwar sind vorerst alle laufenden Verfahren beendet , in denen der Internet-Musikanbieter von den großen Plattenlabels beschuldigt wurde , ihre Urheberrechte zu verletzen - die Auseinandersetzungen scheinen aber nicht nur durch eine Klage kleinerer Labels wieder aufzuflammen . 
Auf der eigenen Web-Site jubelt MP3.com noch , man habe durch die Einigung mit Universal einen riesigen Sprung gemacht und könne den Dienst my.mp3.com bald wieder uneingeschränkt einbieten . 
my.mp3.com ermöglicht es , online Musik-CDs zu hören oder herunterzuladen , wenn man mittels einer speziellen Software vorher den Besitz einer Original-CD durch das Einlegen der CD in das Laufwerk des lokalen Rechners nachgewiesen hat . 
Der Jubel könnte sich aber als leicht verfrüht erweisen . 
Denn MP3.com hat zwar tatsächlich mit allen großen Labels ( neben Universal sind das EMI , Sony , Time Warner Music und BMG ) Lizenzverträge abgeschlossen - allerdings zahlte MP3.com beispielsweise an Warner und BMG nur jeweils rund 20 Millionen US-Dollar für Lizenzverstöße in der Vergangenheit , während an Universal über 53 Millionen US-Dollar fällig werden . 
Da zeigen sich die Labels wohl nicht so recht begeistert . 
Manager von Plattenfirmen erklärten laut der Nachrichtenagentur Reuters bereits , man überlege , erneut juristisch gegen MP3.com vorzugehen , um Schadensersatz in der Höhe zu erhalten , wie ihn auch Universal erreicht habe . 
Zwar zeigte sich MP3.com-Chef Michael Robertson zuversichtlich , dass die Einigung mit Universal die anderen Verträge nicht beeinflussen werde - ob er damit Recht behält , ist noch nicht ausgemacht . 
Denn die Chancen der Labels dürften gut stehen , die Schadensersatz-Zahlungen in die Höhe zu treiben . 
Immerhin ist bereits gerichtnotorisch , dass der Dienst my.mp3.com die Urheberrechte der Musikfirmen verletzt hat - Anfang September entschied ein US-Gericht , MP3.com müsse Schadensersatz leisten . 
Es dürfte der Firma schwer fallen zu erklären , warum der Schaden eines einzigen Labels rund das Doppelte dessen ausgemacht haben sollte , was die anderen Musikfirmen zu beklagen haben . 
Außerdem enthalten anscheinend die Verträge mit allen Labels Klauseln , nach denen sie Nachzahlungen erhalten müssen , falls in einer einvernehmlichen Einigung mit einer der Firmen höhere Beträge als bislang ausgemacht werden . 
Denn dies könnte dazu führen , dass die Firma noch einmal weit über 100 Millionen US-Dollar an die Musikindustrie zahlen müsste , worin allerdings zukünftige Lizenzzahlungen , die ebenfalls mit allen fünf Labels vereinbart wurden , noch gar nicht enthalten wären . 
Und dies zusätzlich zu den bereits vereinbarten rund 160 Millionen US-Dollar , die MP3.com auf den Tisch der Industrie legen muss . 
Zudem : 
Die Ankündigung von MP3.com , von seinen Nutzern zukünftig Gebühren zu verlangen , stieß unter den Usern nicht gerade auf große Begeisterung . 
Comdex : 
Booten ohne Reue 
Wer immer noch auf den PC setzt , den festgestanzten Appliances abhold ist , mag dennoch auf den Geschmack gekommen sein und mit mehreren Betriebssystemen arbeiten wollen . 
Vielleicht Linux und Windows 9x ? 
Oder als Server-Systeme Novell Netware und Windows NT ? 
SOS nennt die Firma FlashVOS ihren Multiboot-Loader , der sich als Alternative zu herkömmlichen Boot-Managern versteht . 
SOS steht dabei für Super Operating System , weil zunächst ein Minisystem mit grafischer Oberfläche präsentiert wird , das für jedes bootbare System Schubladen enthält . 
Unter SOS können Partitionen so angelegt werden , dass sie sich von anderen Betriebssystemen lesen lassen . 
Nach Aussage der FlashVOS-Entwickler soll SOS in der Lage sein , einmal gebootete Einzelplatz-Betriebssysteme zu virtualisieren , um im laufenden Betrieb etwa zwischen Windows 98 und Linux umschalten zu können . 
Bei der Vorführung misslang die Demonstration allerdings und erzeugte zwei hübsche Black Screens of Death . 
FlashVOS will sein System nur an Händler verkaufen , die kundenspezifisch die Boot-Menüs erstellen . 
Dabei können sie programmbezogene Icons einbauen . 
So merke der Kunde am Ende gar nicht , dass er Windows mit dem Office-Symbol starte und Linux mit dem Symbol von StarOffice , heißt es in der Produktbeschreibung . 
Das Umschalten zwischen den drei vom Anwender ausgewählten Betriebssytemen erfolgt über Funktionstasten beim Start . 
Da die Bootauswahl in der Hardware geschaltet wird , sind alle Betriebssysteme vor der Zerstörung eines Boot-Managers geschützt , behaupten die Koreaner . 
Comdex : 
Agil und mobil ins neue Jahrtausend 
Mit Zufriedenheit auf allen Seiten ging die Comdex 2000 in Las Vegas am gestrigen Freitagabend ( Ortszeit ) zu Ende . 
Aussteller und Messegesellschaft behaupten , die ersehnte Zielgruppe der Computerhändler erreicht zu haben , das Messepublikum bekam in Form zahlreicher Appliances und Gadgets viel zu sehen . 
Der Messeveranstalter Key3media gab zum Schluss keine genauen Besucherzahlen bekannt , meinte aber , dass sie im prognostizierten Rahmen liegen würden . 
Zu Beginn der Messe sprach man von 200.000 erwarteten Besuchern . 
Nach Schätzungen großer Aussteller wie Microsoft und DaimlerChrysler dürften etwa 150.000 bis 165.000 Menschen die Messe besucht haben . 
So kann die Comdex des Jahres 2000 zwar einen Flächenrekord ( rund 93.000 Quadratmeter ) , nicht jedoch einen Besucherrekord für sich reklamieren : 
Der Höchststand der Besucherfluten wurde im Windows-95-Jahr erreicht und betrug 207.000 Personen . 
Die Zufriedenheit des Publikums deutet darauf hin , dass sich die Rolle der Computerhändler verschiebt . 
Noch im letzten Jahr war das Klagen und Jammern auf der Comdex groß : 
Viele Computerkäufer nutzten die Online-Shops der großen Hersteller im Internet und ruinierten das Geschäft der Händler , hieß es . 
Dieser Trend läuft auch im Jahre 2000 ungebrochen weiter . 
In seiner Keynote berichtete Michael Dell , dass sein Unternehmen über die verschiedenen Websites täglich Orders im Werte von 50 Millionen US-Dollar erhalte . 
Dell berichtete auch , dass sich das Vehältnis von Laptops und Desktops umgedreht habe und Laptops neben den Servern das Gros der Rechner stellten . 
So brummt für den einfachen Computerhändler vor allem das Zusatzgeschäft mit ZIP-Laufwerken , Flashcards und ähnlichen Dingen , dazu der PC-Support . 
Entsprechend beliebt sind Geräte wie Digitalkameras , MP3-Player und Mobiltelefone , die gerne vor Ort angetestet werden . 
Mit der Ausrichtung auf diese Gadgets droht die Comdex der zwei Monate später in Las Vegas stattfindenen CES ( Consumer Electronics Show ) das Wasser abzugraben . 
Sieht man von der großen Linux-Fläche und den kleinen Ständen der Zulieferindustrie ab , war diese Comdex in weiten Teilen nicht von einer CES zu unterscheiden . 
Auf besonders reges Interesse stießen Technologien rund um die Mobiltelefone , Bluetooth und die Heimvernetzung . 
Comdex : 
SunRay macht Eindruck 
Bill Gates kaufte online einen Ford , sein Gegner Scott McNealy karrte in seine Comdex-Keynote einen Internet-getunten Wagen von General Motors . 
Der von der GM-Tochter OnStar mit verschiedenen Appliances ausgestattete Wagen las seinem Fahrer die E-Mail vor und lud MP3-Dateien von einer Web-Site , während ein Techniker bei McNealy über einen mit dem Internet verbundenen Palm III die Hupe tönen liess und die Tankfüllung prüfte . 
" Würden Sie so etwas mit Windows CE versuchen ? " , witzelte dazu McNealy . 
Mit zahllosen Sticheleien gegen Gates und Microsoft erfüllte er wieder einmal seine Rolle als Pausenclown . 
Dennoch hatte McNealy etwas mehr zu bieten als die übliche Lachnummer . 
Dem sichtlich beeindruckten Publikum wurde das Login mit einer Smartcard an verschiedenen im Raum verteilten SunRay-Stationen vorgeführt . 
Egal , wo sich McNealy oder seine Assistenten anmeldeten , überall erhielten sie nach zwei Sekunden ihren eigenen Desktop mit den geöffneten Anwendungen . 
Beifall kam auf , als McNealy beim Tippen in StarOffice im laufenden Betrieb die Stromschnur gekappt wurde . 
" Auf dem Server leben heißt sicher leben " . 
Noch sei das SunRay-Konzept etwas für Firmen , doch bald werde es die Rechner , die breitbandig von einem Provider versorgt würden , in jedem Haushalt in jedem Zimmer geben . 
McNealy : 
" Dort haben Sie Staroffice und den Navigator , kostenlos . 
Sie können natürlich auch ein paar Hundert Dollar ausgeben und Microsoft beim Debuggen helfen . " 
Ernsthafter ging es in der anschließenden Pressekonferenz zu , die sich überwiegend mit den Findings of Fact von Richter Jackson im Microsoft-Prozess beschäftigte . 
McNealy betonte , dass Microsoft aus eigenem Antrieb die Sache zum Guten wenden könne , wenn sie vier Regeln befolgten : 
1. eine marktgerechte Preisgestaltung durch Rücknahme der überzogenen Windows- und Office-Gebühren , 2. Verzicht auf exklusive Knebelverträge mit einzelnen Anbietern , 3. Offenlegung aller APIs und aller internen Protokolle sowie 4. Verzicht auf alle Versuche , über das Windows-Monopol eine beherrschende Marktstellung in anderen Bereichen zu bekommen . 
" Das hat Microsoft doch selbst geschadet , wie man an diesem CE-Ding sehen kann , dass niemand haben will . 
In einem offenen Markt wäre Microsoft gezwungen gewesen , eine um Klassen bessere Software zu entwickeln . " 
Für Staroffice versprach McNealy ausgedehnte CD-Mailings und das Angebot an andere Entwickler , Komponenten aus StarOffice kostenlos in ihre Anwendungen einzubetten . 
McNealy wurde auch zu Linux befragt und offenbarte eine erstaunliche Unkenntnis der offensichtlich nicht ernst genommenen Konkurrenz . 
So wusste er nicht über die Prozessoren Bescheid , die unterstützt werden , hielt auch das Linux-System für virengefährdeter als Solaris . 
Zum guten Schluss bezeichnete er die Sun Community License als das Vorbild der Open Source : 
Mit dem Clown kommen die Tränen . 
Comdex : 
Jimmy bringt Xerox ins Schwitzen 
Wie im Vorjahr wurde die letzte Keynote der Comdex von der Firma Xerox bestritten . 
Die verkauft Drucker und Techniken für das Dokumentenmanagement , möchte sich aber von einer analogen zu einer digitalen Wissensfirma mausern . 
Da man solcherarts schlecht zum analogen Auto greifen kann , musste das zweitliebste Angstobjekt von Amerika antreten : 
Jimmy , der pubertierende Business-Tycoon , stellte Fragen , wie sein Comic-Shop im Web verbessert werden könne . 
Die weisen Herren von Xerox antworteten geduldig . 
Sie ließen ihr digitales Papier von einer Rolle in den Saal schlängeln ( im Vorjahr konnte nur das Granulat gezeigt werden ) und präsentierten einen pfenniggrossen Chip , der mit 16 Rotlicht-Lasern bestückt war . 
Nach Angaben von Xerox-Cheftechniker John Seely Brown arbeitet man bereits an einer Version , die 1400 Microlaser auf einem Chip vereint . 
Die Planungen gingen zu einem Chip mit 16000 Lasern , der die Druckindustrie auf den Kopf stellen könne , betonte Brown . 
Wie das mit dem Kopfstand gehen soll , dazu ließ er sich nicht weiter aus , denn der vorlaute Jimmy unterbrach , redete von Shareholder Value , Time-to-Market und anderen Dingen , die einen Dreizehnjährigen halt beschäftigen . 
So verdichtete sich das Dilemma der Firma Xerox zu einem eindrücklichen Bild : man hat großartige Technologien , aber wenig Glück damit , die Dinge auf den Markt zu bringen . 
Und das nicht erst seit gestern : 
Zur Einstimmung auf die Präsentation ließ Xerox einen 24 Jahre alten Film abspielen , der die Arbeit mit dem Xerox Alto zeigt - dem ersten Rechner mit grafischer Oberfläche und Mausbedienung , bei dem sich alle bedient haben , heißen sie nun Apple oder Microsoft . 
Die letzte Keynote der Comdex bewies auf ihre Weise , dass die 20 Jahre nicht eben zu einem Jubiläum taugten . 
Damals kaufte die Interface Group in einem seltsamen Deal die Messerechte der West Coast Computer Faire vom Eigner Jim Warren und ließ die Messe in Las Vegas stattfinden . 
Vom epochalen Ereignis mochten nur die Veranstalter reden . 
Rheinischer Radiosender live im Internet 
Rheinische Exilanten aufgehorcht : 
Wer gerne Verkehrsmeldungen und Lokalnachrichten aus dem Rheinland hört , kommt jetzt übers Internet in diesen Genuss . 
Der private Sender Radio Bonn/Rhein-Sieg bietet unter http://www.general-anzeiger-bonn.de/radio sein aktuelles Programms als MP3- und RealAudio-Streams an . 
Nicht-Rheinländer können sich zumindest an aktueller Pop-Musik erfreuen . 
" Die MP3-Technologie ermöglicht eine bisher im Internet nicht erreichte Audio-Qualität und unerwartet hochwertige Online-Hörerlebnisse " , verkündet der Sender . 
Das mag schon sein , die Live-Streams von Radio Bonn/Rhein-Sieg kommen allerdings nur mit 24 KBit/s und 16 KHz in Mono beim lokalen MP3-Player an . 
Das begrenzt den Hörgenuß bei Musiksendungen doch ziemlich . 
Immerhin bleiben die MP3-Streams dafür störungsfrei . 
Auch die Behauptung des Senders , er sei der erste bundesdeutsche Privatsender mit MP3-Live-Streams im Internet , muss man relativieren : 
Aus Magdeburg etwa sendet bereits Radioropa . 
Die Station konzentriert sich nach eigenen Angaben auf Nachrichten aus Deutschland und Europa ; dazu gibt es bislang Kooperationen mit französischen , österreichischen und finnischen Radiosendern . 
Im Musikprogramm hört der geneigte Internet-Surfer vor allem Oldies aus den 50er bis 80er Jahren . 
Und selbst öffentlich-rechtliche Sender haben schon das Internet entdeckt : 
Der Hessische Rundfunk beispielsweise bietet in Kooperation mit dem österreichischen Internet-Radio XXLarge Radio Austria MP3-Streams eines Programms aus Nachrichten und aktuellen Hits an . 
Turbulenzen auf dem deutschen Linux-Markt 
Nachdem bereits im November das Bonner Linuxhaus ID-Pro das Insolvenzverfahren einleiten musste , schloss am 15. Dezember die Berliner innominate AG nach Informationen aus dem Unternehmen überraschend die Niederlassungen in Hamburg und Düsseldorf . 
An der Elbe bleibt lediglich die innominate training GmbH erhalten . 
Das nach eigener Aussage " deutschlandweit vertretene und weiter expandierende " Linux-Unternehmen entließ insgesamt mehr als zehn Prozent der Belegschaft , darunter fast die komplette Marketing-Mannschaft . 
Besonders verwunderlich : 
Die Eröffnung der Düsseldorfer Filiale des Linux-Dienstleisters war erst am 20. November im Rahmen der Computer-Messe Exponet in Köln bekannt gegeben worden . 
Der Vorstand von innominate war bislang zu keiner offiziellen Stellungnahme bereit . 
Andreas Lattner , Chief Sales and Marketing Officer , kündigte lediglich eine Erklärung " im Verlauf der Woche " an , in der für innominate geplante Neuerungen erläutert würden . 
Thomas Beels , Pressesprecher der Berliner bmp AG , einem der Risikokapitalgeber von innominate , bestätigte dagegen auf Anfrage , dass innominate Kündigungen vorgenommen habe . 
Gleichzeitig versicherte Beels , dass bmp weiterhin eine positive Zukunft für den Linux-Markt in Deutschland sehe : 
" Sonst hätten wir uns an der zweiten Finanzierungsrunde für innominate im August nicht beteiligt ! " 
" Unser aktuelles Projekt ist der Schritt in den europäischen Raum " , heisst es in einer erst im November veröffentlichten Image-Broschüre von innominate . 
Der nächste Schritt . " 
Offensichtlich wurde in Berlin erst einmal der Rückwärtsgang eingeschaltet . 
Gewerkschaften : 
Die Kinder des Industriezeitalters in der New Economy 
Ist die Frage nach dem Überleben der Gewerkschaften , der " Kinder des ausgehenden Industriezeitalters " , nur noch Anlass für eine kleine Rechnung , wann die letzten Gewerkschaftssekretäre in den Ruhestand treten ? 
Rund 100 Gewerkschaftsfunktionäre trafen sich in der vergangenen Woche in Stuttgart zum Auftakt einer ganzen Veranstaltungsreihe unter dem Motto " Neu denken - Neu handeln " , mit dem die " alten " Gewerkschaften ihre Position in der New Economy bestimmen wollen . 
Die SZ-Redakteurin Dagmar Deckstein konfrontierte die Gewerkschafter mit dieser Vision und empfahl als Antwort gewerkschaftliche " Agenten " , die den Jobnomaden bei der optimalen Vermarktung ihrer Arbeitskraft , der Organisation von Kinderbetreuung und Weiterbildung helfen . 
Mehr Individualisierung und mehr Beratung statt gebetsmühlenartig wiederholter Tarifforderungen sind angesichts der Erosion des Normalarbeitsverhältnisses notwendig , bekannten Michael Sommer und Lothar Schröder von der Deutschen Postgewerkschaft ( DPG ) , die die Veranstaltung organisiert hatte . 
In den Unternehmen der New Economy , bei kleinen Startups und unter den projektbezogen arbeitenden neuen Soloselbstständigen tun sich die Gewerkschaften schwer . 
Bei SAP etwa gibt es bis heute keinen Betriebsrat , die Arbeitnehmer sind vielmehr selbst Teilhaber über ihre Aktienoptionen . 
" Die Gewerkschaften verharren immer noch beim Ideal des klassischen Facharbeiters " , sagte Deckstein den Gewerkschaftsvertretern , müssten sich aber schleunigst dem neuen Prototyp des Arbeitnehmers zuwenden , dem Wissensarbeiter und Jobnomaden . 
Ganz ohne kollektive Regeln werde es auch in Zukunft nicht gehen , meint aber Lothar Schröder , Mitglied des DPG-Vorstands . 
Auch in Zukunft etwa müsse etwa geregelt werden , wie Menschen in unproduktiven Zeiten geschützt würden . 
Schließlich , so hatte der DPG-Vizevorsitzende Sommer zum Auftakt der Veranstaltung angemerkt , blieben Kapitalisten Kapitalisten , auch wenn sie Zigarre und Bowler gegen Microscooter und Pappkarton-Pizza eingetauscht hätten . 
Mit dem wachsenden Angebot an IT-fähigen Wissensarbeitern wird , so Schröder , auch die starke Verhandlungsposition der jetzt gesuchten Spezialisten abnehmen . 
Zudem werde es noch lange Zeit auch in der New Economy schlechte Jobs geben . 
Das Beispiel einer Gewerkschaftsbewegung beim Ur-Vater der E-Commerce-Unternehmen Amazon zeigt diesen Trend , meinen die Gewerkschafter . 
Dennoch sieht man den Anpassungsbedarf an den digitalen Kapitalismus . 
Beispielsweise hat das Büro eine Benchmarking-Initiative für den Datenschutz im Unternehmen gestartet , an der sich über 70 verschiedene Unternehmen und Institutionen beteiligten . 
Das Ergebnis soll ein arbeitnehmerfreundliches Gütesiegel für den Datenschutz sein , quid genannt . 
" Warum sollen wir das Benchmarking allein den Unternehmen überlassen " , meinte Schröder . 
Er kann sich die Gewerkschaften auch als Motor arbeitnehmerfreundlicher Innovationspolitik vorstellen . 
Auch eine Studie zur steigenden Arbeitsbelastung plant das Büro . 
Denn trotz dem " Spaßfaktor " der Wissensarbeiter stelle sich die Frage , wie lange die Workaholics das Tempo der New Economy durchhalten könnten . 
Auch im Projekt " Multimedia-Arbeitsplätze " hat sich erstmals ein Gewerkschaftsgremium mit eingeschaltet : 
Das Forum Soziale Technikgestaltung will sich dabei den von der Gewerkschaft bisher immer noch vernachlässigten neuen " Freiberuflern " am Telearbeitsplatz zuwenden . 
Darüber hinaus müssen Gewerkschaften zu virtuellen Organisationen umgebaut werden . 
" Ich will ein virtuelles Gewerkschaftsbüro ausprobieren " , sagt Schröder und : 
" Warum nicht eine elektronische Betriebsratswahl ? " 
Kommunikationskompetenz im Netz und über Sprachgrenzen hinweg sind ebenfalls Thema in verschiedenen Teilprojekten . 
Vielleicht der wichtigste Anpassungsschritt an die New Economy aber dürfte die von Schröder beschworene Anpassung an die Geschwindigkeit der Informationsgesellschaft sein . 
" Wenn jemand eine Anfrage schickt und Wochen auf einen Brief von der Gewerkschaft wartet , wird er kein zweites Mal kommen . " 
Leute , die in einer extrem hektischen Arbeitsumgebung zu Hause seien , hätten für solche Verzögerungen kein Verständnis . 
Nur so könne auch die neue Super-Gewerkschaft Ver.di funktionieren , meint Schröder . 
" Die Pflege von Zuständigkeiten muss ein Ende haben . " 
Aber nicht alle sind vollständig überzeugt , dass die Gewerkschaften es noch schaffen können . 
Billig-Digitalkameras sind nicht zu empfehlen 
Für eine Digitalkamera muss man nicht mehr sämtliche Verwandten als Gabengemeinschaft zusammentrommeln - erschwingliche Modelle finden sich heute schon zwischen Käsetheke und Tiefkühlkost . 
Billig-Digitalkameras um 200 Mark sind jedoch nicht zu empfehlen , so das Ergebnis eines aktuellen Tests von c't . 
Es lohnt sich , beim Kauf einer Digitalkamera mindestens das Doppelte auszugeben , denn Billigst-Geräte taugen höchstens für illustrierte Internet-Grüße . 
Multi-Megapixel-Kameras können schon einmal ein ganzes Monatsgehalt kosten - nicht gerade wenig , wenn man nur zu Geburtstagen oder zum Weihnachtsfest den Fotoapparat herausholt . 
Andererseits laden zahlreiche attraktive Angebote mit Einstiegspreisen von 180 bis 850 Mark und gegen null tendierenden Folgekosten zum Herum-Experimentieren mit digitaler Fotografie ein . 
Für 450 Mark erhält man schließlich schon einen sehr anständigen Spiegelreflex-Body oder eine fast luxuriöse Sucherkamera , während die Bildqualität genauso teurer Digitalkameras zu wünschen übrig lässt . 
Dennoch gibt es einige Modelle , die selbst Profis nicht mehr als reines Spielzeug abtun würden . 
Die Fuji Finepix 1400 beispielsweise lässt kaum ein Ausstattungsmerkmal vermissen und ist mit einem Straßenpreis von unter 700 Mark derzeit ein sehr gutes Angebot . 
Als 1,3-Megapixel-Schnäppchen mit allerdings recht magerer Ausstattung darf die Umax AstraCam 1800 für 399 Mark gelten . 
Die hochauflösende Olympus C-860L wäre auch eine Empfehlung wert , kostet aber mit 849 Mark mehr als das Doppelte . 
In der 1-Megapixel-Klasse fiel die Kodak DC215 für 699 Mark positiv aus dem Rahmen . 
" Wenn es nicht unbedingt auf die Mark ankommt , tun Sie sich den Gefallen und leisten Sie sich wenigstens eine Ein-Megapixel-Kamera " , so die Empfehlung des c't Tests an alle Hobby-Digitalfotografen . 
" Ansonsten laufen Sie Gefahr , dass selbst Kurzsichtige den 9×13-Fotoausdruck als unscharf entlarven . " 
Die Testbilder für Digitalkamera- und Scanner-Tests von c't sind unter http://www.heise.de/ct/ftp/testbilder/ verfügbar . 
Schwedens Telekom-Juwel Telia torkelt in die Krise 
Nach dem Teilverkauf des Nationalsymbols Volvo an Ford müssen die Schweden in dieser Woche eine mindestens genauso symbolträchtige Havarie verkraften . 
Nachdem Telia am Wochenende bei der Vergabe von vier UMTS-Lizenzen geradezu sensationell leer ausgegangen war , sackte der Aktienkurs des größten heimischen Telefonkonzerns am Montag streckenweise um 15 Prozent unter 50 Kronen . 
Erst im Frühsommer hatten eine Million Bürger , mehr als zehn Prozent der Gesamtbevölkerung , Telia-Aktien für jeweils 85 Kronen gezeichnet . 
Jetzt muss sich die sozialdemokratische Regierung von Ministerpräsident Göran Persson vorwerfen lassen , beim Werben für die neue " Volksaktie " Telia den Mund viel zu voll genommen zu haben . 
" Bauernfängerei ! 
Dass der Staat so was darf , ist ein Skandal " , zitierte Dagens Nyheter am Montag den empörten Telia-Kleinaktionär Hans Anderson . 
Solche Stimmen fanden sich zu Hauf in allen Medien und zeigten , dass es bei Telias Niederlage im Wettlauf um Lizenzen für die kommende Handy-Generation für das Millionenheer der schwedischen Kleinanleger um weit mehr geht als nur eine enttäuschte Hoffnung auf Wertzuwachs . 
80 Prozent , so ermittelte Aftonbladet , bereuen inzwischen ihre Geldanlage bei der Teilprivatisierung von Telia , die ihnen Wirtschaftsminister Björn Rosengren als sichere Investition in der zukunftsträchtigsten Branche ihrer skandinavischen Heimat angepriesen hatte . 
Der wortgewandte Sozialdemokrat konnte dabei auf ein solides Grundvertrauen seiner Landsleute bauen . 
So wie man früher in Schweden die weltweite Anerkennung der Qualität von Autos von Volvo oder Saab als Garantie für eine positive Wirtschaftsentwicklung registrierte , gilt heute die führende schwedische Stellung bei Telekommunikation und Internet als Wohlstandsgarant . 
Alle Welt kennt Ericsson-Handys und kaum irgendwo sonst ist die Verbreitung von Mobiltelefonen oder privaten Internetanschlüssen so weit wie im Land der Elche . 
Neue Systeme wie jetzt die Vernetzung von Privathaushalten mit leistungsstarken Breitbandkabeln werden schnell und betont pragmatisch eingeführt . 
" Schwedens ist Europas IT-Land schlechthin " , schreibt Dagens Nyheter stolz , um damit die allgemeine Enttäuschung über das Scheitern von Telia gegen größere europäische Konkurrenten wie die britische Vodafone oder France Telecom um so kräftiger herauszuheben . 
Dass auch die Deutsche Telekom mit ihrem Konsortium ausgesiebt wurde , konnte den Leitartikler der führenden Stockholmer Zeitung nicht trösten : 
" Telia war einmal ein Kronjuwel . 
Jetzt sieht die Zukunft unsicher aus . " 
Das führende schwedische Unternehmen habe die UMTS-Konkurrenz einfach zu lässig genommen , hieß es in den meisten Kommentaren . 
Tatsächlich hatte Telia nur etwas mehr als die Hälfte der von anderen Bewerbern angepeilten Investitionssumme von jeweils etwa 20 Milliarden Kronen ( 2,3 Milliarden Euro ) in den Ausbau des neuen 3G-Netzes stecken wollen . 
Wie in alten Monopoltagen habe die Telia-Führung mit Vorstandschefin Marianne Nivert an der Spitze wohl doch zu sehr auf ihre 1a-Kontakte zu Regierungsmitgliedern gebaut , meinte ein Branchenanalyst . 
Dass demnächst Köpfe für diese teure Fehleinschätzung rollen müssen , gilt in Stockholm als sicher . 
Offen ist aber , ob es Minister , die zu viel versprachen , oder zu lässige Manager treffen wird . 
Call-Center bringen Bewegung in den Arbeitsmarkt 
" Telefonieren macht mir Spaß " , sagt der 21-jährige Mann aus Euskirchen . 
Der Spaß vergeht ihm allerdings regelmäßig , wenn er von unfreundlichen Menschen in die Warteschleife gelenkt und dort vergessen wird . 
In wenigen Wochen will der Mann die " Fronten " wechseln und diesen Job besser machen . 
Der ehemalige Maler und Lackierer lässt sich zum Call-Center Agent weiterbilden . 
" Der Markt für diese Zusatzqualifikation explodiert " , daher sieht Frank Finke von der Industrie- und Handelskammer Aachen darin einen Beruf der Zukunft . 
Und : 
" Der Markt saugt alle verfügbaren Kräfte auf . " 
Allein im Aachener Dreiländereck sind nach Angaben der Kammer in den letzten Jahren mindestens sieben Call-Center und damit tausende von neuen Arbeitsplätzen entstanden . 
Eine genaue Zahl kann selbst Finke nicht nennen : 
" In dem Bereich ist so viel in Bewegung , dass wir keinen Überblick mehr haben " , bekennt er . 
" Der stärkere Einsatz von Technik hat die Arbeitsorganisation verändert " , beschreibt er den Wandel in den Unternehmen . 
Selbst in kleineren Firmen ist die Dame am Empfang mittlerweile mehr als nur Telefonistin : 
" Sie ist die Schnittstelle zwischen Unternehmen und Kunden " , sagt Finke . 
" Ein Agent soll den Anrufer an die Hand nehmen " , erklärt Sandra Bischoff ihr Verständnis vom neuen Berufsbild . 
" Dazu braucht er Einfühlungsvermögen und muss auf den Anderen zugehen können . " 
Die Sozialpädagogin hat sich auf die Schulung von Call-Center Agents spezialisiert und gibt auch Kurse für die IHK Aachen . 
Die Weiterbildung dauert vier bis sechs Monate . 
Zu den Voraussetzungen gehören EDV- und Englischkenntnisse . 
In dem Eignungstest spiegeln sich unverzichtbare Merkmale der Arbeit wider : 
Stressresistenz , Auffassungsgabe , Flexibilität und Kommunikationsfähigkeit sind Prüf-Kriterien . 
Interessenten mit starkem Dialekt rät sie gleich ab : 
" Die haben auf dem Arbeitsmarkt keine Chance . " 
" Nach meinem Erziehungsurlaub suchte ich eine Teilzeitarbeit " , begründet eine 35-jährige Teilnehmerin ihren Schritt zum Arbeitsplatz am Telefon . 
Als Alleinerziehende mit zwei kleinen Kindern konnte sie ihren Beruf als Augenoptikerin nicht mehr als Vollzeitkraft ausüben . 
" Ich habe gehört , dass man als Call-Center Agent flexiblere Arbeitszeiten hat . 
Das kommt mir entgegen . " 
Diese Chance des beruflichen Wiedereinstiegs nutzen viele Frauen , meint die IHK Aachen . 
75 Prozent ihrer Kursteilnehmer sind weiblich . 
Möglicherweise spielten bei der Wahl des Jobs auch frauenspezifische Qualitäten eine Rolle wie Kommunikationsfreude , Bereitschaft zuzuhören und eine hohe Belastbarkeit . 
Die Frage , ob hohe Belastung etwa durch Zeitdruck oder das hohe Maß an Flexibilität krank macht , diese Frage beschäftigt mittlerweile auch die Arbeitsmediziner . 
" Die hohe Personalfluktuation lässt auf einen extrem belastenden Job schließen " , meint Mathias Dietrich vom Verband Deutscher Betriebs- und Werksärzte . 
Fachleute aus der Branche winken ab : 
" Die ersten Stellen sind vor drei Jahren mit Hausfrauen und Studenten besetzt worden . 
Die waren doch völlig unvorbereitet " , heißt es . 
EU vor Einigung über Elektroschrott-Rücknahme 
Die Umweltminister der EU stehen vor einer Einigung über die Regelung zur Rücknahme ausgedienter Elektrogeräte , erklärte Bundesumweltminister Jürgen Trittin nach Agenturberichten am Rande des Treffens des Europäischen Rats zur Umweltpolitik . 
Die Fachminister würden sich wahrscheinlich darauf einigen , dass die Industrie 30 bis 36 Monate Zeit haben , um die Richtlinie der EU zur Elektroschrott-Rücknahme umzusetzen . 
Besonders bei den Übergangsfristen gibt es aber offensichtlich noch die größten Differenzen . 
Wenn die Umweltminister der EU-Staaten sich geeinigt haben , muss das Europäische Parlament aber noch der entsprechenden Verordnung zustimmen , da die Abgeordneten in Umweltfragen ein Recht auf Mitentscheidung haben . 
In der EU fallen jährlich rund 15 Millionen Tonnen Elektroschrott an . 
Der weitaus größte Teil stammt aus privaten Haushalten . 
Allein die jährliche deutsche Schrottmenge hätte aufgetürmt das vierfache Volumen der etwa 140 Meter hohen Cheops-Pyramide in Ägypten , schätzt der Bund für Umwelt und Naturschutz ( BUND ) . 
Noch landen mit dem Elektromüll wertvolle Rohstoffe wie Edelmetalle , aber auch umweltgefährdende Substanzen wie Blei , Cadmium oder PCB auf Halden und in Verbrennungsöfen . 
Um die Entsorgung zu verbessern , wünscht die EU eine Rücknahmeverpflichtung der Hersteller nach dem Vorbild für Altautos . 
Allerdings sind zum Beispiel Kühlschränke oder Waschmaschinen oft so langlebig , dass die Hersteller nach Jahrzehnten nicht mehr existieren . 
Bei den kurzlebigeren Elektrogeräten gibt es bereits Ansätze auf freiwilliger Basis . 
So nimmt die Firma Siemens alte Computer zurück , zerlegt sie oder repariert sie zur Abgabe an Schulen oder Heime . 
Viele kleinere Unternehmen scheuen jedoch die Kosten für die Rücknahme der mehreren Millionen PC , Bildschirme und Drucker . 
In Deutschland ist die Entsorgung von Elektroschrott in den Städten und Gemeinden unterschiedlich organisiert . 
In manchen Kommunen wird er kostenlos abgeholt , in anderen fällt eine Gebühr an . 
EU-Kommission legt Verordnung über .eu-Domain vor 
Mit einer Verordnung will sich die Europäische Kommission in Brüssel weit reichende Kompetenzen für die geplante Top Level Domain .eu einräumen lassen . 
In einer Mitteilung erklärte der für Unternehmen und Informationsgesellschaft zuständige EU-Kommissar Erkki Liikanen : 
" Der Vorschlag bringt Europa der Einführung von .eu als Internet-Bereich oberster Stufe einen Schritt näher . 
Zwar werden die Codes mit nationalen Kürzeln weiter bestehen , doch bietet der Bereichsname .eu Europas Unternehmen die zusätzliche Möglichkeit , sich im Internet als euroäische oder europaweite Unternehmen darzustellen . " 
Am kommenden Freitag steht die Top Level Domain ( TLD ) für Europa auf der Tagesordnung einer Ratssitzung der Telekommunikations-Vertreter der Mitgliedsländer ; im kommenden Jahr sollen Rat und Parlament die Verordnung verabschieden . 
Nicht-Mitgliedsländer wie die Schweiz werden zunächst nicht automatisch Second Level Domains unter .eu registrieren können . 
" Die Kommission benennt das Register " ; 
Mit diesen Grundsätzen sichert sich die Kommission die Aufsicht über den Betrieb der neuen Top Level Domain . 
Auffällig ist dabei , dass der Verordnungsentwurf keinen Hinweis auf eine institutionalisierte Vertretung von Seiten der Registrar- und Nutzergemeinde enthält , die sich in der Diskussion um die neue Top Level Domain engagiert hatte . 
Lediglich bei Entscheidungen , die vom Registryprovider gefällt werden , so der Entwurf , sollen neben der Kommission auch sonstige Interessenten berücksichtigt werden . 
Siegfried Langenbach , Mitglied der Arbeitsgruppe Technik innerhalb des EC-POP , wirbt daher dringend für eine Institutionalisierung der " Interessenten " an dem Prozess . 
" Wenn möglich , sollten wir schon bald eine konstituierende Sitzung veranstalten , etwa beim nächsten Treffen des EC-POP im Januar in Brüssel . " 
Langenbach und eine Reihe weiterer Mitglieder der .eu-Diskussionsforen zeigten sich enttäuscht darüber , dass bei dieser Sitzung die neuen allgemeinen TLDs ( gTLD ) im Vordergrund stünden . 
" Wir brauchen eine feste Organisationsstruktur , um gegenüber der EU unsere Interessen besser vertreten zu können " , sagt daher Langenbach . 
Der französische CORE-Registrar Francois Collignon schlägt dazu bereits vor , Fachgruppen im Stil der ICANN zu initiieren , in denen Registrare , Länderdomain- und Rootzone-Manager , kommerzielle , private und öffentliche Nutzer vertreten sind . 
" Eigentlich denke ich , dass wir bei Entscheidungen über die Policy beteiligt sein sollten " , meint Langenbach . 
Auch eine Ausschreibung für die zentrale Registry sollte diskutiert werden . 
Denkbar , wenn auch aufwendiger sei etwa auch die Einrichtung von Nameservern in allen Mitgliedsstaaten und ein rotierender Betrieb des Master-Servers . 
Ob die EU die Registry-Funktion formal ausschreibt , ist allerdings nach dem Verordnungstext nicht sicher . 
Auch fehlt im deutschen Text im Gegensatz zur englischen Fassung der Hinweis , dass die Datenbank nichtkommerziell betrieben werden muss . 
Festgehalten sind im Kommissionsentwurf nur allgemeine Grundsätze wie " Qualität , Effizienz , Zuverlässigkeit und Erschwinglichkeit " . 
Registrierberechtigt sind Unternehmen mit Hauptsitz oder Hauptniederlassung in der Gemeinschaft sowie in Europa ansässige Organisationen und Privatpersonen mit Wohnsitz in der EU . 
Die Einführung von Second Level Domains im Stil von press.eu , media.eu , event.eu , lex.eu , ngo.eu könne noch Verhandlungsgegenstand zwischen der neuen Registry , der Kommission und anderen " Interessenten " sein . 
Die Kommission entscheidet als Vertragpartner der Registry im übrigen auch über eine etwaige Redelegation und setzt damit um , was der Regierungsbeirat der ICANN für alle Länderdomains ( ccTLD ) verlangt . 
Die Rechte an den Registry-Daten verbleiben bei der Kommission . 
Wie die Mitgliedsstaaten auf die Autorisierung der EU in Sachen Domainpolitik reagieren , bleibt abzuwarten . 
Ihnen ist immerhin noch ein Mitspracherecht über den so genannten " Kommunikationsausschuss " gesichert , der allerdings ebenfalls erst noch gegründet werden muss . 
Unklar ist auch , welche Einspruchsrechte dem Ausschuss und dem Rat offen stehen . 
Die Kommission möchte .eu so schnell wie möglich auf den Weg bringen , möglicherweise auch vor dem Hintergrund des bevorstehenden Wettbewerbs mit den neuen gTLDs . 
Dadurch hat die EU wesentlich mehr Gestaltungsfreiheit bei der Festlegung der Registrierpolitik als die der ICANN unterstehenden gTLDS . 
Energis übernimmt Mehrheit an Ision Internet 
Die britische Gesellschaft Energis übernimmt nach Informationen der Tageszeitung Die Welt mehr als 70 Prozent der Aktien der Hamburger Ision Internet AG . 
Es handelt sich um den größten Einzelanteilsverkauf in der Geschichte des Neuen Marktes . 
Die Ision-Aktie legte am Montag in Frankfurt um 3,62 Prozent auf 48,70 Euro zu . 
Die 1998 gegründete Ision ist nach eigenen Angaben in Deutschland der führende Manager und Provider von Websites und E-Commerce-Lösungen für Unternehmen . 
Energis ist in Großbritannien Marktführer bei Voice- und Data-Dienstleistungen für Unternehmen . 
Die zu verkaufenden Anteile stammen aus dem Besitz der Schweizer Distefora Holding AG , bei der der Hamburger Jungunternehmer Alexander Falk mit einem Anteil von rund 30 Prozent Großaktionär ist . 
Die übrigen Anteile befinden sich im Streubesitz . 
Ision beschäftigt 900 Mitarbeiter und hat rund 30.000 Firmenkunden in Deutschland , Frankreich , Italien , den Niederlanden und Großbritannien . 
Lycos Europe bekommt kein Geld von Spray 
Ende September meldete Lycos Europe stolz die Übernahme von Spray Network . 
Damals ging der Internet-Portal- und Community-Betreiber für 84,3 Millionen neue Lycos-Aktien im Wert von je acht Euro an Lycos . 
Europe Spray Ventures , neben der Gesellschaft Investor Hauptaktionär von Spray Network , hielt dadurch rund 17 Prozent an Lycos . 
Im Rahmen der Übernahme wurde allerdings auch vereinbart , dass Spray Ventures Lycos-Aktien erst ab dem 23. April 2001 verkaufen darf ; außerdem verpflichtete sich das Unternehmen , insgesamt rund 8 Millionen weitere Aktien von Lycos Europe für 10 Euro pro Aktie zu zeichnen . 
Das kann sich Spray Ventures nun aber offensichtlich nicht leisten . 
Bei Lycos Europe hieß es , die erste Tranche für 20 Millionen Euro sollte nach der Lycos-Hauptversammlung am 10. November 2000 gezeichnet werden - dies ist bislang nicht geschehen . 
Drei weitere Tranchen sollten am 1. Januar und 1. Juli 2001 sowie am 1. Januar 2002 gezeichnet werden . 
Lycos Europe teilte in einer Erklärung mit , Spray Ventures sei gegenwärtig nicht in der Lage , die erste Tranche zu bezahlen . 
Die Frage stellt sich allerdings , ob Spray Ventures über das Geschäft im Moment so glücklich wäre : 
Das Lycos-Europe-Papier schloss an der Frankfurter Börse am heutigen Montag nach einem Minus von 6,93 Prozent bei 4,70 Euro . 
Lycos Europe betonte allerdings , man beabsichtige mit Spray Ventures einen neuen Zahlungszeitplan zu vereinbaren . 
Die Liquidität von Lycos Europe sei nicht gefährdet : 
Ende September 2000 habe man über liquide Mittel in Höhe von 528 Millionen Euro verfügt . 
Novell stellt Support-Foren um 
Novell hat am heutigen Montagabend seine Support-Newsgruppen auf einen neuen Server umgestellt . 
Sie sind nun unter der neuen Adresse http://support-forums.novell.com/ zu finden - oder für Newsreader unter news://support-forums.novell.com/ . 
Dafür sind aber einige neue Themen hinzugekommen , etwa für NetWare 5.1 . 
Einer der Hauptgründe für die Umstellung war die Nutzung eines eigenen Interface für den Zugang per Webbrowser . 
Ein freier Zugang zu Newsgroups ist damit aber nach dem Aufkauf des Dienstleisters durch Critical Path nicht mehr möglich . 
Außerdem wurden die neuen Server als Spiegelserver und mit größerer Bandbreite als bisher aufgesetzt ; sie bieten zudem alle Foren ( Support , Developer , Education , usw. ) von Novell mit der gleichen Oberfläche an . 
Die alten Foren werden zu Referenzzwecken noch zwei Wochen offengehalten , wobei in dieser Zeit nur Lesezugriff besteht . 
Danach werden sie komplett abgeschaltet . 
Spass mit Microsoft : 
Belohnungsscheck wird versteigert 
Zu Weihnachten machte Linux-Berater Michael Chaney Microsoft ein besonderes Geschenk : 
Durch Begleichen einer Rechung , die der Softwarekonzern für die Registrierung der HotMail-Domain nicht bezahlt hatte , rettete er Microsofts E-Mail-Service vor einer größeren Blamage . 
Die vergessene Rechnung belief sich auf 35 US-Dollar , doch Microsoft zeigte sich großzügig und dankte Chaney mit einem Scheck über 500 Dollar . 
Das Präsent bietet der Linux-Berater nun beim Internet-Auktionshaus E-Bay zur Versteigerung an . 
Wer den Scheck unbedingt haben möchte , hat noch acht Tage Zeit und sollte eine gut gefüllte Geldbörse mitbringen : 
Das Höchstgebot steht momentan bei 5000 US-Dollar . 
Was für Microsoft eher peinlich sein dürfte , bereitet Michael Chaney wohl diebische Freude . 
Er verdient allerdings nichts an der Versteigerung des Schecks , da er den erzielten Erlös wohltätigen Zwecken zukommen lassen will ; bei einem Schlussgebot von unter 4000 Dollar wollte er sogar bis zu 2000 Dollar selbst beisteuern . 
Immerhin konnte er sich kaum eine bessere Werbung für seine Linux-Consulting-Firma wünschen . 
Microsoft kommt mit einem blauen Auge davon 
Gewinnwarnungen haben ihre Vorteile , selbst wenn sie die Anleger erst einmal schockieren : 
Anschließend ist es einfacher , den Erwartungen der Börse zu entsprechen . 
Die Analysten gingen nach der Warnung Microsofts im Dezember von einem Gewinn von 47 Cents pro Aktie für das im Dezember abgelaufene Quartal aus - und diese Zahl erreichte Microsoft auch genau . 
Vor der Gewinnwarnung hatten die Erwartungen bei 49 Cents pro Aktie gelegen . 
Die Einkünfte beliefen sich auf 2,62 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze stiegen um 7,7 Prozent auf 6,59 Milliarden US-Dollar und liegen damit sogar leicht über den Erwartungen . 
Aber immerhin hat Microsoft zum ersten Mal in seiner Unternehmensgeschichte die ursprünglichen Gewinnprognosen nicht eingehalten . 
Das Ergebnis im zweiten Quartal erscheint angesichts der PC-Flaute , der Befürchtungen nach der Gewinnwarnung und der Tatsache , dass Microsoft rund zwei Drittel seiner Umsätze mit PC-Software macht , ganz passabel . 
John Connors , Microsofts Finanz-Chef , führte dies auf die große Nachfrage nach Windows 2000 Professional und Server sowie nach der " Familie von .NET Enterprise Servern " zurück : 
" Wir machten hervorragende Fortschritte gegenüber der Konkurrenz beim Aufbau von Lösungen für große Unternehmen . " 
Die Einführung von Server-Systemen wie Windows 2000 Server/Advanced Server sowie SQL Server in Unternehmen habe im ersten Quartal beständig zugenommen . 
Die Verkäufe der Windows-Betriebssysteme erreichte ein neues Rekord-Niveau , erklärte der Software-Konzern . 
Die Umsätze mit Microsofts Server-Software wuchsen von 1,03 Milliarden auf 1,24 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze mit Windows 2000 , die lange nicht den Erwartungen entsprachen , nahmen dabei langsam an Fahrt auf . 
Die Anzahl der verkauften Client-Lizenzen für SQL- und Exchange-Server habe um 26 Prozent zugenommen , betonte Microsoft . 
Nicht ganz so rosig sieht es dagegen bei den Anwendungen aus . 
Die Umsätze mit der Office-Produktreihe sanken sogar um 2 Prozent auf 2,49 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze mit OEM-Herstellern , die Software bei Microsoft lizenzieren , stiegen dagegen um 9 Prozent auf 2,05 Milliarden US-Dollar . 
Auch wenn Microsoft die Erwartungen erfüllen konnte , zeigt sich der Konzern nach eigenen Aussagen " wachsam " , was die Aussichten für die Ökonomie , den PC-Markt und die Ausgaben für Computer betrifft . 
Man werde zwar die Prognosen für das gesamte Geschäftsjahr einhalten können , im dritten Quartal erwarte man aber nur einen Gewinn von 42 bis 43 Cents pro Aktie bei Umsätzen zwischen 6,3 und 6,4 Milliarden US-Dollar . 
Dass Microsoft nicht weiter einbrach und immerhin die reduzierten Erwartungen erfüllen konnte , und dass die Windows-2000-Umsätze offensichtlich langsam anziehen , führte zumindest im nachbörslichen Handel zu einem Kurssprung für die Aktie . 
Sie stieg um über 6 Prozent auf 59 US-Dollar . 
Transmetas erste Bilanz 
Etwas mehr als zwei Monate nach dem Börsengang legte CPU-Hersteller Transmeta nun die erste Bilanz offen . 
Die ausgewiesenen 12,4 Millionen US-Dollar Umsatz im vierten Quartal 2000 liegen sicherlich nur im Bereich der Kaffeekasse des großen Nachbarn Intel , der nur einen Steinwurf weit weg in Santa Clara logiert . 
Richtige Vergleichswerte zu Vorquartalen gibt es für den Newcomer logischerweise nicht . 
Transmeta hat zwar ein paar Proforma-Vergleichswerte angegeben ( Lizenzeinnahmen , Entwicklungskosten und Ähnliches ) , ein sinnvoller Vergleich ist damit aber nicht möglich . 
Im Gesamtjahr 2000 addierten sich die Anlaufverluste gar auf 74,2 Millionen US-Dollar . 
Diese Verluste verwundern indes nicht , da Transmeta vor kurzem erst mit der Auslieferung seiner Crusoe-Prozessoren begonnen hat . 
Auf der Bilanzpressekonferenz gab Transmeta weitere " Design Wins " für Crusoe-Prozessoren bekannt , darunter den Einstieg der Prozessoren in den Webserver-Bereich . 
Wie Transmeta-Chef David Ditzel betonte , zählen hier andere Leistungsmaße , als man sie gemeinhin gewohnt ist - beispielsweise " Performance pro Kubikfuß " . 
Für das erste Quartal 2001 jedenfalls erwartet Transmeta bereits eine Umsatzsteigerung um 50 Prozent , wohingegen Intel einen Umsatzrückgang von 15 Prozent einplant . 
Swisscom übernimmt debitel-Anteile von DaimlerChrysler 
Für rund 303 Millionen Euro nimmt der Schweizer Telecom-Konzern Swisscom alle Anteile , die DaimlerChrysler noch an der deutschen Telefongesellschaft debitel hält . 
Mit diesen 10 Prozent erhöht Swisscom seine Beteiligung an debitel nunmehr auf 84 Prozent . 
Swisscom hatte 1999 74 Prozent der Anteile an debitel erworben . 
Dabei war auch eine Optionsvereinbarung über den Kauf der verbleibenden DaimlerChrysler-Anteile geschlossen worden , die Swisscom jetzt in Anspruch nahm . 
Nach Angaben der Swisscom bezahlt der Konzern den Kaufpreis aus vorhandenen Barmitteln . 
Mit der Übernahme durch die Schweizer gibt debis , die seit dem 1. Januar dieses Jahres als DaimlerChrysler Services firmieren , die Beteiligung an debitel vollständig auf . 
Außer der Swisscom ist nun noch die Metro Vermögensverwaltung mit 10 Prozent an debitel beteiligt . 
Die verbleibenden sechs Prozent befinden sich im Streubesitz : debitel ist seit dem 29. März 1999 an der Börse notiert . 
Für Swisscom stellt debitel einen " Wachstumsmotor von strategischer Bedeutung " dar , wie der Schweizer Ex-Monopolist am heutigen Freitag in Bern erklärte . 
Dies wirkt sich offensichtlich auch finanziell aus : 
In den letzten Geschäftsberichten bescherte das deutsche Unternehmen der Swisscom jeweils ein kräftiges Plus in der Geschäftsbilanz . 
Nach Angaben von Swisscom hat debitel in Europa acht Millionen Festnetz- , Mobilfunk- und Internet-Kunden . 
Nortel trotz dunkler Wolken über den Telecoms optimistisch 
Zwar konnte der Telecom-Ausrüster Nortel im vierten Quartal die Erwartungen der Börse erfüllen , warnte aber gleich , dass es Schwierigkeiten im Geschäftsjahr 2001 geben könnte . 
Der Grund : 
" Kapitalknappheit im Telecom-Sektor " , meinte der neben Lucent größte Hersteller von Telecom-Equipment . 
Nortel erwartet nun ein Wachstum von 30 Prozent bei den Umsätzen und dem Gewinn pro Aktie im Geschäftsjahr 2001 und legt sich damit auf das untere Ende der zuvor prognostizierten Spanne von 30 bis 35 Prozent beim Umsatzwachstum fest . 
" Eine Menge Kapital wurde aus dem Sektor vertrieben " , erklärte Nortel-Chef John Roth die Situation und verwies dabei auf finanzielle Schwierigkeiten von lokalen Telecom-Gesellschaften in den USA und Großbritannien . 
Lucent beispielsweise musste schon die Rücklagen erhöhen , um Ausfälle durch säumige Kunden auszugleichen . 
Auch Cisco erhöhte für solche Fälle die Rückstellungen . 
Auch der Run auf die teuren UMTS-Lizenzen in Europa , bei denen die Amortisation noch weitgehend in den Sternen steht , hat Kapitalgeber veranlasst , sich bei Finanzierungen im Telecom-Sektor zurückzuhalten . 
Davon sind die Ausrüster teilweise direkt betroffen : 
So ziehen die Telefongesellschaften die Equipment-Hersteller selbst zur Finanzierung der Investitionen heran , mit der Drohung , sie könnten sonst die entsprechenden Aufträge verlieren . 
Im vierten Quartal konnte Nortel im operativen Geschäft einen Gewinn von 825 Millionen US-Dollar ( 26 Cents pro Aktie ) erzielen , eine Steigerung um 36 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Damit lag Nortel genau im Ziel : 
Dies war auch die Prognose der Börse . 
Unter Einbeziehung einmaliger Ausgaben und Akquisitionskosten verlor Nortel im vierten Quartal 1,41 Milliarden US-Dollar ( 46 Cents pro Aktie ) . 
Die Umsätze von Nortel beliefen sich im vierten Quartal 2000 auf 8,82 Milliarden US-Dollar . 
Besonders erfolgreich war Nortel im Bereich der optischen Netze : 
Im Gesamtjahr 2000 konnte der kanadische Konzern über 10 Milliarden US-Dollar mit SONET- und WDM-Systemen umsetzen , mehr als das Doppelte als im Jahr 1999 . 
Damit macht Nortel rund ein Drittel seiner gesamten Jahresumsätze von 30,28 Milliarden US-Dollar ( ein Plus von 42 Prozent gegenüber 1999 ) mit Geräten für optische Netze . 
Trotz der dunklen Wolken , die Nortel über dem Telecom-Markt sieht , bleibt der Konzern bei seinen - wenn auch vorsichtiger formulierten - Erwartungen von 40 Milliarden US-Dollar Umsatz im Jahr 2001 . 
Dazu beitragen sollen wiederum vor allem die optischen Netze : 
In diesem Bereich will Nortel um 35 bis 40 Prozent zulegen . 
Durchbruch bei Finanzierung für Kieler Multimedia-Campus 
Für den geplanten Multimedia-Campus in Kiel hat der Aufsichtsrat am Freitag mit kräftiger Sponsorenhilfe entscheidende Weichen gestellt . 
" Das war der Durchbruch " , sagte Wirtschaftsminister Bernd Rohwer ( SPD ) zur Finanzierung des gemeinsamen Vorhabens von Land und Wirtschaft , die mindestens für fünf Jahre gesichert sei . 
Dem Aufsichtsrat liegen nach eigenen Angaben schriftlich " belastbare " Finanzierungszusagen über 18 Millionen Mark vor . 
Man sei sehr zuversichtlich , die für die laufenden Kosten von insgesamt 25 Millionen Mark in den nächsten fünf Jahren noch fehlenden Sponsorengelder auch zu bekommen , hieß es . 
Zehn Millionen Mark hatte allein MobilCom-Chef Gerhard Schmid für das Projekt zugesagt , fünf Millionen Mark der Energiekonzern TXU und eine Million Mark die Landesbank . 
Die organisatorischen , inhaltlichen und finanziellen Voraussetzungen für den Lehrbetrieb seien geschaffen , sagte der Aufsichtsratsvorsitzende der Managementgesellschaft und Kieler IHK-Präsident Fritz Süverkrüp . 
Das Land fördert Rohwer zufolge das Gesamtvorhaben mit 13 Millionen Mark und wolle auch in den Haushalt 2002 eine Finanzierungsgarantie einstellen . 
Mit dem " Herzstück " des Campus , einem zwölfmonatigen Master-Studiengang in Multimedia-Management , soll im Spätherbst zunächst mit etwa 50 Studenten begonnen werden . 
Jeder von ihnen muss für die drei Trimester nach Angaben des Kultusministeriums 15.000 Mark Studiengebühr zahlen . 
Verhandelt wird über eine Kooperation mit der University of California Riverside , unter anderem über den Austausch von Lehrkräften und Studenten . 
Die Resonanz auf die Ausschreibungen für die zunächst fünf Professuren an der Uni und der Fachhochschule Kiel für den Multimedia-Campus sei sehr gut , sagte Rohwer . 
Bereits seit Beginn des Wintersemesters bieten der Campus und die Kieler Hochschulen in grundständigen Studiengängen Wahlfächer , Schwerpunkte und Studiengänge mit Multimedia- und E-Business-Relevanz an . 
Der Aufsichtsrat traf auch mehrere Personalentscheidungen und zurrte den weiteren Fahrplan für den Lehrbetrieb fest : 
Zunächst soll der Campus im Juli das frühere Verwaltungsgebäude des Konzerns Johnson & Johnson nutzen , bevor spätestens im Sommer 2003 der Einzug in einen Neubau am Kopfende des Germania-Hafens an der Hörn geplant ist . 
Klar ist inzwischen auch die weitere Organisationsstruktur . 
Träger des Campus ist eine gemeinnützige GmbH ; einen Förderverein gibt es bereits und die Gründung einer gemeinnützigen Förderstiftung wird vorbereitet . 
Aufsichtsratsvorsitzender Süverkrüp resümierte zuversichtlich : 
" Wir stehen am Anfang einer sehr guten Entwicklung . " 
Weitere Infomatec-Anleger fordern Schadenersatz 
Im Namen von zahlreichen Anlegern hat die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) eine Schadenersatzklage gegen das angeschlagene Softwareunternehmen Infomatec eingereicht . 
Die Klage sei am Donnerstag beim Augsburger Landgericht eingegangen , sagte eine Sprecherin der beauftragten Münchner Rechtsanwaltskanzlei Marzillier gegenüber dpa . 
Der zuständige Rechtsanwalt Werner Meier will nach eigenen Angaben rund fünf Millionen Mark Schadenersatz für seine Mandanten gewinnen . 
Bereits im November hatten mehr als 20 Anleger , die sich um ihr Vermögen geprellt sehen , Klagen gegen Infomatec eingereicht . 
Nach mehrfachen Korrekturen der Umsatz- und Gewinnprognosen war der Kurs der Infomatec-Aktie im vergangenen Jahr von einem Höchststand bei 52 Euro auf teilweise unter zwei Euro gerutscht . 
Seit Mitte November sitzen die beiden Gründer der Infomatec AG , Gerhard Harlos und Alexander Häfele , in Untersuchungshaft . 
Die Augsburger Staatsanwaltschaft wirft ihnen Kursbetrug , verbotene Insider-Geschäfte und falsche Darstellung der Unternehmensverhältnisse vor . 
Harlos und Häfele sollen mit unzutreffenden Ad-hoc-Meldungen den Kurs in die Höhe getrieben haben , um anschließend für jeweils rund 28 Millionen Mark Aktien zu verkaufen . 
Die SdK erklärte , sie versuche in Absprache mit der Staatsanwaltschaft " einen genauen Kreis der Geschädigten " zu ermitteln . 
Dazu stellte die SdK einen Fragebogen für Anleger online ; außerdem betonte die Vereinigung , Investoren , die sich geschädigt sehen , könnten sich dem Verfahren noch anschließen . 
Cybercrime-Bekämpfung verteuert das Surfen 
Schaut sich Michael Rotert , Vorsitzender des Verbands der deutschen Internet-Wirtschaft Eco und Mitglied zahlreicher internationaler Providerverbände , die zur Diskussion stehenden Vorgaben aus Berlin , Brüssel oder Straßburg zur Bekämpfung der Netzkriminalität an , beschäftigt ihn vor allem eine Frage : 
" Was kostet der Spaß ? " 
Denn würden die Pläne zur Cybercrime-Bekämpfung von Gremien wie dem Europarat nicht noch in letzter Minute entschärft , kommen seiner Meinung nach " nicht unerhebliche " Kosten auf die Branche zu . 
Nach den Vorhaben sollen Internet Service Provider ( ISPs ) zum Sammeln und Aufzeichnen der durch ihre Leitungen fließenden Daten in Echtzeit zum Zwecke der Strafverfolgung verpflichtet werden . 
Selbst wenn im jüngsten und 25. Entwurf einer internationalen Konvention gegen Cybercrime , die der Europarat klammheimlich zwei Tage vor dem Heiligen Abend vorlegte , der Einbau zusätzlicher Überwachungsschnittstellen nicht mehr gefordert wird , müssten Provider zur Erfüllung der nach wie vor verbliebenen Auflagen doch ihre Datenspeicher deutlich ausweiten . 
Vor allem wird zusätzliches Personal notwendig , das in permanenter Verbindung zur Polizei bleibt . 
Außerdem ist zu befürchten , dass nationale Regelungen wie die Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) , die sich noch in der Überarbeitungsphase befindet , Internet-Provider doch zur Installation neuer Spitzeltechniken zwingen . 
Unklar sind auch noch die konkreten Maßnahmen , die sich die Europäische Kommission und die G8-Staaten zur Bekämpfung der Computerkriminalität ausdenken wird . 
Allgemein wird aber erwartet , dass die Provider deutlich mehr Daten als bisher an die Strafverfolgungsbehörden werden weitergeben müssen . 
Im Klartext : 
Surfen wird teurer . 
" Es zeichnet sich ab , dass die ganze Geschichte auf dem Rücken der Privatverbraucher ausgetragen wird " , sagt Rotert . 
Besonders hart dürfte die Entwicklung die Anbieter von Flatrates treffen , die größtenteils bereits jenseits der ökonomischen Vernunft arbeiten und zusätzliche Kosten in ihren Kalkulationen nirgends mehr unterbringen . 
Die Preiserhöhungen dürften kaum noch zu vermeiden sein . 
Es gäbe zwar noch eine Reihe von Providern , die die Auflagen zur Überwachung als " ganz schlimm und technisch nicht machbar " bezeichneten . 
Im Prinzip gehe es aber nur noch um Detailregelungen - etwa um die Frage , ob sich die Cracker- und Pornojäger mit den Traffic-Daten zufrieden geben oder auch an den Inhalt der Datenpakete wollen . 
Die Debatte um die Bekämpfung von Computer- und Netzkriminalität wird daher in Zukunft laut Rotert vor allem auf der " kaufmännischen Ebene " weitergeführt . 
So manchem Provider dürften die Auflagen von oben sogar willkommen sein , da er die seit Jahren bröckelnden Preise für den Netzzugang endlich mal wieder nach oben anheben könnte . 
Verfechtern des E-Business und der virtuellen Verwaltung machen höhere Surfkosten dagegen einen Strich durch die Rechnung , da ihre Visionen davon leben , dass möglichst viele Kunden ihre Geschäfte online erledigen . 
Doch wenn der Blick auf die Taktuhr wieder stärker in den Vordergrund rückt und Flatrates scheitern , wird die Lust der Verbraucher abnehmen , sich im Netz zu tummeln . 
Der Bundesverband der deutschen Industrie ( BDI ) kann deswegen wenig Freude an den geplanten Regelungen zur Bekämpfung von Cybercrime finden . 
Grundsätzlich sei es zwar zu begrüßen , wenn internationale Mindeststandards für die Strafverfolgung durchgesetzt würden , meint Niels Lau , Justiziar bei dem Verband . 
In der Regel reiche dazu aber die effizientere Anwendung geltenden Strafrechts aus . 
Vor allem die Tatsache , dass Provider teure Datenbanken anlegen sollen für eine rein präventive Strafverfolgung , geht Lau nicht in den Kopf . 
Ganz zu schweigen davon , dass gerade die Vorhaben des sonst so auf die Einhaltung der Menschenrechte bedachten Europarats " im Widerspruch zu Datenschutzvorschriften innerhalb der Union " stehen . 
Entscheidung über Konkurs bei Letsbuyit vertagt 
Die gerichtliche Entscheidung über einen Konkursantrag für den angeschlagenen niederländischen Co-Shopping-Anbieter Letsbuyit.com ist verschoben worden . 
Wie ein Sprecher des Gerichts am heutigen Freitag in Amsterdam mitteilte , hat das Gericht eine Entscheidung für den 25. Januar angekündigt . 
Der Konkursantrag war am Morgen eingereicht worden . 
Die Aktie des Internet-Händlers verlor am Nachmittag an der Frankfurter Börse 7,41 Prozent auf 0,25 Euro . 
Am Mittwoch war die Aktie von Letsbuyit.com vom Handel ausgesetzt , nachdem das Unternehmen die Antragsstellung angekündigt hatte . 
Das im April 1999 in Schweden gegründete Unternehmen hatte Verbrauchern durch gemeinschaftliche Online-Käufe Preisnachlässen bei verschiedenen Produkten ermöglicht . 
Am 29. Dezember hatte das Unternehmen bei Gericht einen Antrag auf ein vorläufiges Moratorium nach niederländischem Recht gestellt , weil es seinen Zahlungsverpflichtungen nicht mehr nachkommen konnte . 
Seither darf Letsbuyit keine Transaktionen mehr durchführen - also keine Bestellungen mehr annehmen , aber auch keine Reklamationen bearbeiten oder unzufriedenen Kunden Geld zurückerstatten . 
Zugleich teilten Sprecher des Unternehmens mit , Ausschau nach geeigneten Kooperationspartnern und Investoren zu halten . 
Um im Jahr 2002 aus den roten Zahlen zu kommen , seien 80 Millionen Euro nötig , hieß es dabei . 
Wie die Wirtschaftszeitung Het financieele Dagblad meldete , hatten zwei Konkursverwalter den Eindruck gewonnen , dass das Unternehmen viel höhere Gehälter als üblich gezahlt und eine " erbärmliche " Buchhaltung geführt habe . 
Dies werde auch im Konkursantrag angeführt , berichtete das Blatt . 
3Com : 
In Bed with Microsoft 
3Com hat den nächsten Partner gefunden . 
Nach der Allianz mit Siemens zur Entwicklung von LAN-Telefonie vereinbart die Netzwerk-Firma nun eine Partnerschaft mit Microsoft . 
Beide Firmen wollen Technologieaustausch und gemeinsame Entwicklung sowie Vermarktung für die " Converged Networks " betreiben , die Daten- und Sprachkommunikation unter einen Hut bringen . 
Als ersten Schritt der neuen Gemeinsamkeit wird 3Com eine Entwicklungsabteilung in der Nähe des Microsoft-Hauptquartiers in Redmond einrichten . 
Dort sollen 3Com-Produkte direkt auf Kompatibilität mit Microsoft-Systemen überprüft werden . 
Außerdem möchte 3Com die nächste Version von NT , inzwischen unter dem Namen Windows 2000 bekannt , in die Backbone-Switches integrieren , wie sie in großen Netzen und bei Internet-Providern im Einsatz sind . 
Damit soll über den Verzeichnis-Dienst " Active Directory " , den Microsoft in Windows 2000 einbauen will , unter anderem einfachere Konfiguration und höhere Sicherheit möglich sein . 
Gemeinsame Entwicklungen strebt die Allianz laut 3Com darüber hinaus vor allem im Bereich der kleinen Netze für Privatanwender und bei der Breitbandkommunikation an . 
Außerdem soll es eine verstärkte Zusammenarbeit bei der Entwicklung von USB-Geräten geben . 
3Com gibt diese Allianz , so sie denn funktioniert , direkten Zugriff auf die internen Ressourcen und Techniken , die Microsoft für die eigenen Systeme entwickelt . 
Microsoft auf der anderen Seite bekommt damit einen Fuß in die Tür der großen Netze und der Internet-Infrastruktur , die der Gates-Company bislang meist verschlossen waren . 
Mannesmann-Arcor : 
Kein weiterer Preisverfall im Festnetz 
In einem Interview mit der Welt am Sonntag kündigte Mannesmann-Arcor-Chef Harald Stöber eine Senkung der Telefontarife für Auslandsgespräche an . 
Ab 1. März sollen Kunden der Telefongesellschaft ab 18 Pfennig pro Minute ins Ausland telefonieren können , bis zu 75 Prozent billiger als bislang . 
Die Verbindungen in insgesamt über 50 Länder seien von den neuen Tarifen betroffen . 
Außerdem erwartet Stöber niedrigere Tarife für die Internet-Nutzung . 
Insgesamt geht Stöber allerdings davon aus , dass bei den Tarifen für nationale Verbindungen im Festnetz die Luft raus ist ; einen weiteren Preisverfall werde es hier nicht geben : 
" Diese Zeit ist vorbei . 
Luft ist vor allem bei den Auslandstarifen " , sagte er dem Blatt . 
Stöber erwartet aber nicht , dass Festnetzanschlüsse angesichts immer niedrigere Preise beim Mobilfunk keine Zukunft mehr haben : 
" Telefonieren Sie lieber für 18 Pfennig mobil oder für sechs Pfennig im Festnetz ? 
Das ist immer noch der dreifache Preis . " 
Die Zukunft von Mannesmann-Arcor hält Stöber für gesichert . 
Er zeigte sich überzeugt , dass die Gesellschaft auch nach der Übernahme des Mannesmann-Konzerns durch Vodafone " weiterhin ein wichtiger Bestandteil " des Unternehmens sein werde . 
Er erwartet sogar Zukäufe durch Mannesmann-Arcor in diesem Jahr : 
" Sehr interessant ist der Bereich Internet . 
Hier wird sich in diesem Jahr noch etwas tun . " 
Führende chinesische Website vor dem Aus 
Die Krise der Internet-Ökonomie erfasst offenbar auch Chinas Internetbranche . 
Eine der führenden Websites des Landes , Renren.com , habe ihre Tätigkeit vorübergehend eingestellt und werde voraussichtlich in einem Monat endgültig schließen , berichtete die Zeitung Shanghai Daily . 
Der Dienstleister arbeitet unter anderem als Hoster für private Homepages . 
Mitarbeiter von Renren.com hätten bestätigt , bereits über die Schließung informiert worden zu sein . 
Angesichts ausbleibender Gewinne hatten in den vergangenen Monaten schon einige Internetfirmen Chinas einen großen Teil ihrer Angestellten entlassen . 
Die Zahl der Internetnutzer in China ist zwar auf 22,5 Millionen gewachsen und zeigt weiter deutlich steigende Tendenz . 
Doch haben sich die hohen Gewinnerwartungen der jungen chinesischen Internetbranche nicht erfüllt . 
Der Handel mit den Aktien von Renren.com an der Börse in Hongkong war dem Zeitungsbericht zufolge bereits in der vergangenen Woche ausgesetzt worden . 
Als Grund wurde die bevorstehende Übernahme eines großen Aktienpakets von einem noch nicht genannten Käufer angegeben . 
IT-Branche fordert steuerliche Förderung von Computer-Kauf 
So sollte etwa der Kauf von Schüler-PCs von der Bundesregierung steuerlich gefördert werden , schlug der Branchenverband vor . 
" Damit würde die Bundesregierung ein wichtiges Zeichen setzen " , sagte BITKOM-Vizepräsident Willi Berchtold . 
Die steuerliche Vergünstigung beim Firmenkauf von Home-PCs für ihre Mitarbeiter könnte nach Aussage von Berchtold die Verbreitungsrate von PCs in Haushalten von derzeit bundesweit 34 Prozent auf US-Niveau von 65 Prozent verbessern . 
" Das würde die IT-Kompetenz hier zu Lande verstärken und uns damit auf dem Weg in die Informationsgesellschaft voranbringen . " 
" Für die öffentlichen Haushalte wäre das insofern ein Nullsummenspiel , als sie für die Ausstattung in der Schule entsprechend weniger zahlen müssten " , meinte Berchtold . 
Zur Entwicklung der IT-Branchen in Deutschland meinte Berchtold : 
" Wir beurteilen die Zukunft optimistisch , sehen aber durchaus auch Wolken am Horizont . " 
Das habe mit der nachlassenden Konjunktur in den USA als dem weltgrößten Markt zu tun . 
Die Entwicklung des Euro , der den Export in Deutschland mit beeinflusst , müsse man ebenfalls betrachten . 
Schließlich habe die Entwicklung an den Finanzmärkten Einfluss auf die Kapitalbeschaffung vor allem von Startups . 
" Der Markt insgesamt wird in diesem Jahr wahrscheinlich nicht mehr zweistellig wachsen , aber sicher hoch einstellig und damit gesamtwirtschaftlich immer noch eine Menge Zugkraft entwickeln " , ist sich Berchtold sicher . 
Japanische Handy-Hersteller forcieren Europa-Exporte 
Die japanischen Elektronik-Konzerne Sharp und Sanyo wollen ihren Anteil am europäischen Handy-Markt ausbauen . 
Sharp erklärte , man werde die Produktion von Mobiltelefonen ab April auf neun Millionen Einheiten verdoppeln . 
Die zusätzlich hergestellten Geräte sollen in die USA und nach Europa exportiert werden . 
Toshiba hatte bereits vor kurzem bekannt gegeben , man wolle spätestens im nächsten Jahr Handys für UMTS in Europa auf den Markt bringen . 
Und Matsushita will seinen Anteil am weltweiten Handy-Markt von sechs auf 10 Prozent steigern - was allein durch steigende Verkäufe im weitgehend gesättigten japanischen Markt kaum möglich sei , wie der Finanzdienst Bloomberg kommentiert . 
Nach Berichten der japanischen Finanzeitung Nihon Keizai Shimbun will zudem Mitsubishi in seiner Fabrik in Frankreich die Produktion von Handy für den europäischen Markt auf 25 Millionen Geräte steigern . 
Allerdings kommentierte der japanische Konzern dies mit der Nachricht , dass man das Ziel , 20 Millionen Handys im laufenden Geschäftsjahr zu verkaufen , wohl nicht erreichen werde . 
Daher gebe es keinen Grund , die Produktion hochzufahren . 
Nach den Angaben der Zeitung haben die japanischen Handy-Hersteller zusammen einen Anteil von 20 Prozent am weltweiten Markt für Mobiltelefone . 
Softwarebranche setzt zur CeBIT auf ASP und E-Commerce 
Neue Besucherrekorde und wieder positive Schlagzeilen nach den wirtschaftlichen Turbulenzen der vergangenen Monate erhofft sich die Softwarebranche von der CeBIT 2001 . 
Die weltgrößte Computermesse in Hannover werde das große Potenzial des Marktes unter Beweis stellen , sagte der Vorsitzender des Verbandes der Softwareindustrie Deutschlands ( VSI ) , Rudolf Gallist von Microsoft Deutschland . 
" Es wurde zuletzt alles viel zu schwarz gemalt . 
Dabei ist kein Ende des Booms erkennbar . " 
Gallist zufolge werden mehr als 3.000 Software-Anbieter auf der CeBIT vertreten sein . 
Bei den Neuheiten ließen sich vier große Themen erkennen : 
E-Commerce , Mobile Computing , Fragen der Sicherheit im Netz und Application Service Providing ( ASP ) , das Vermieten von Software über das Web . 
" Die Umsätze damit sind zwar derzeit noch sehr niedrig . 
Dennoch machen immer mehr Anbieter ihre Software ASP-fähig " , meinte Gallist . 
Nach Vorstellung des Verbandsvorsitzenden könnte das Verfahren künftig nicht nur für Firmenkunden , sondern auch für private Anwender interessant werden . 
So ließen sich dann zum Beispiel die neuesten Computerspiele oder ein aktuelles Programm zur Erstellung der Steuererklärung gegen Gebühr aus dem Netz herunterladen . 
" Die Notwendigkeit des Updates entfällt , und auch mit der Installation gibt es keine Probleme . 
Der Kunde zahlt nur für die Nutzung und bekommt am Ende des Monats wie beim Telefon eine Rechnung ins Haus geschickt . " 
Gallist gibt dem neuen Verfahren etwa zwei Jahre Zeit , bis es sich am Markt durchgesetzt haben müsste . 
Auch beim E-Commerce erwartet Gallist in dieser Zeitspanne größere Fortschritte bei den Umsätzen und der Kundenakzeptanz . 
Mobile Computing sei dagegen schon jetzt ein großer Renner , der auf allen angeschlossenen Märkten für eine Revolution sorge : 
" Dabei geht es darum , die Daten aus dem heimischen PC zu jedem Zeitpunkt auch unterwegs verfügbar zu haben . " 
Darüber hinaus entwickelten Messen wie die CeBIT aber auch immer eine Eigendynamik , die jetzt noch keine Vorhersagen zulasse . 
" In jedem Fall erwarten wir , dass von den technischen Innovationen , die auf der Messe zu sehen sein werden , auch ein positives Signal an die Börse ausgeht " , hofft der VSI-Vorsitzende . 
Kritik an Verbraucherfeindlichkeit der E-Commerce-Richtlinie 
Die Bundesregierung feiert die Umsetzung der E-Commerce-Richtlinie der EU in deutsches Recht bereits als " deutliche Erleichterung für den elektronischen Handel " . 
Ganz so euphorisch sieht dies Thomas Hoeren , Leiter des Instituts für Informations- , Telekommunikations- und Medienrecht an der Universität Münster , zumindest aus Verbrauchersicht nicht . 
Die E-Commerce-Richtlinie der EU bezeichnet er sogar als teilweise verbraucher- und wettbewerbsfeindlich : 
" Gerade das zentrale Element der Regelung , das so genannte Herkunftslandprinzip , rührt an den Grundfesten des fairen Wettbewerbs " , meinte er in einem Gespräch mit dpa . 
Mit dem neuen E-Commerce-Gesetz , das das Bundeskabinett Mitte letzter Woche beschloss , sollen Verbraucher und Anbieter geschützt werden , indem Internet-Geschäfte auf eine europaweit einheitliche Rechtsgrundlage gestellt werden . 
" Die Juristen sollen reagieren , und wenn sie vor der Aushöhlung des Verbraucherschutzes warnen , dann heißt es , sie bremsen den E-Commerce und seine Marktpotenziale aus " , kritisierte Hoeren . 
" Mit dem Herkunftslandprinzip ergeben sich trotz verschiedener Ausnahmen große Probleme . 
Die Regelung ist eine Notlösung . 
Zunächst hätte das Werberecht in Europa harmonisiert werden müssen , davor sind die Politiker zurückgeschreckt " , sagte der Jurist . 
Die Anwendung des Herkunftslandprinzips bedeute , dass das Werberecht in Europa auf den kleinsten gemeinsamen Nenner zurückgeführt werde . 
" Das heißt , dass Portugal den Takt im europäischen Werberecht beim Online-Marketing angeben wird . 
In Deutschland gilt das schärfste Werberecht , deutsche Firmen haben also ein Problem . 
Die Verbraucher hierzulande sollten bei ausländischen Anbietern sehr aufpassen . " 
Die Richtlinie enthalte aber auch verschiedene gelungene Elemente wie die gelockerte Haftung für die Anbieter . 
Diejenigen , die fremde Inhalte auf eigenen Rechnern zum Abruf bereithalten , müssten nun nur noch bei offenkundig rechtswidrigen Inhalten haften . 
Positiv ist nach Ansicht des Juristen auch die Aussage , dass Verträge im Internet in der Regel nicht schriftlich ausgefertigt werden müssen . 
Hoeren rechnet wegen der unterschiedlichen Rechtsvorschriften in den einzelnen EU-Ländern in den nächsten zwei bis drei Jahren mit einem Wildwuchs im Internet-Handel . 
" Da geht es um Dinge wie Internet-Apotheken oder Werbung für Rechtsanwälte . 
Ein weiteres Problem sei auch die unterschiedliche Auslegung der EU-Richtlinie in den einzelnen EU-Ländern . 
So habe Österreich das Herkunftslandprinzip als Gerichtsstand für Klagen interpretiert . 
Die Universität Münster gehört zu insgesamt fünf europäischen Universitäten , die sich an dem nach eigenen Angaben ersten europäischen Forschungsprojekt zu den rechtlichen Grundlagen des E-Commerce beteiligen . 
Das Vorhaben wird von der Europäischen Kommission finanziert . 
IT-Branche sucht weiter Nachwuchs 
Experten für Informationstechnologie werden noch immer gesucht . 
Zwar hat sich einiges getan , seit Bundeskanzler Gerhard Schröder im Februar 2000 angekündigt hat , ausländischen Computerspezialisten den Zugang nach Deutschland erleichtern zu wollen . 
Doch den gravierenden grundsätzlichen Arbeitskräftemangel in der wachsenden IT-Branche hat dieses Vorhaben noch nicht beseitigt . 
Gut 5.000 hoch qualifizierte Arbeitnehmer sind nach Angaben der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände ( BDA ) in Berlin bis Anfang Februar 2001 mit der so genannten Green Card nach Deutschland gekommen . 
Arbeitsmarktexperten waren im vergangenen Jahr allerdings von rund 75.000 freien Stellen in der Branche ausgegangen . 
Und so mancher Unternehmensvertreter hatte gar gewarnt , der Bedarf sei noch viel größer und auf die Schnelle gar nicht zu decken . 
" Neben den 5.000 ausländischen IT-Experten sind im vergangenen Jahr etwa 6.000 bis 7.000 Informatik-Absolventen von den Fachhochschulen und Universitäten auf den Arbeitsmarkt gekommen " , sagt Werner Dostal vom Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung in Nürnberg . 
Außerdem hätten rund 40.000 Arbeitskräfte nach einer entsprechenden Umschulung über die Arbeitsämter einen IT-Job bekommen . 
Für Entwarnung auf dem IT-Arbeitsmarkt gibt es aber kaum Anlass : 
" Inzwischen ist man zwar vorsichtiger geworden , was die Entwicklung in der Branche angeht " , räumt Dostal ein . 
Grundsätzlich sei aber weiter davon auszugehen , dass die Zahl der offenen Stellen größer sei als die der Bewerber . 
Ein Indiz für die große Nachfrage ist Dostal zufolge nicht zuletzt die Gehaltsentwicklung : 
" Die Einkommen sind kräftig gestiegen , auch bei den Neueinstellungen . " 
Die Einstiegsgehälter für Absolventen mit Universitätsabschluss in Elektrotechnik oder Informatik liegen bei 70.000 bis 90.000 Mark . 
" Im Prinzip ist die Situation auf dem Arbeitsmarkt genauso angespannt wie im vergangenen Jahr " , sagt auch Jörg Maas , Geschäftsführer der Gesellschaft für Informatik in Bonn . 
" Wir stecken in einer totalen Umbruchphase der Gesellschaft . 
Die Informatisierung durchzieht praktisch alle Lebensbereiche . " 
Der Bedarf an IT-Experten werde daher auch in den kommenden Jahren nicht abnehmen . 
Ein Trend ist Werner Dostal zufolge allerdings , dass bei der Einstellung von IT-Fachkräften zunehmend auf eine bessere formale Qualifizierung geachtet werde . 
" Auch Zertifikate , nicht nur Erfahrung sind immer mehr gefragt . " 
Die CeBIT in Hannover wird in jedem Fall für den Arbeitsmarkt der Branche einer der wichtigsten Termine im Jahr . 
" Die Messe ist seit Jahren schon ein inoffizieller Personalmarkt " , sagt Gabriele Dörries , Sprecherin der Deutschen Messe AG in Hannover . 
Seit dem vergangenem Jahr wird dem auch offiziell Rechnung getragen - mit dem " Jobmarket " in Halle 10 . 
" Wir haben ausgesprochen gute Erfahrungen damit gemacht und wiederholen den Jobmarket deshalb . " 
In erster Linie soll der Markt ein fester Anlaufpunkt für Stellensuchende sein , die dort Personalvermittler und Vertreter von Unternehmen treffen können . 
" Und man kann sich einen guten Überblick verschaffen , was derzeit genau gesucht wird " , so die Messesprecherin . 
" Jeder größere Aussteller ist dort vertreten . " 
Veranstaltungen zu Karrieremöglichkeiten in der IT-Branche runden das Angebot ab . 
Im Auftrag der Deutschen Messe AG erscheint auch die Zeitschrift " Unternehmen , Märkte , Jobs " , die während der CeBIT kostenlos auf dem Gelände zu haben ist und unter anderem Stellenanzeigen zu bieten hat . 
" Und da auf der CeBIT Aussteller und Besucher aus aller Herren Länder zusammenkommen , wird sich auch der ein oder andere Kontakt ergeben " , erzählt Dörries . 
" Das Wichtigste bei der Stellensuche ist schließlich oft das berühmte erste Gespräch . " 
T-Aktie raubt Anlegern den Schlaf 
Wenn der Kurs der T-Aktie einbricht , zittert eine ganze Anlegernation . 
Die einst so beliebte Volksaktie der Deutschen Telekom AG hat Investoren in den vergangenen Wochen förmlich den Schlaf geraubt . 
Innerhalb eines Jahres hat das Papier schließlich mehr als drei Viertel seines Wertes eingebüßt . 
Immerhin : 
Nach dem drastischen Kurseinbruch in der vergangenen Woche befand sich die Aktie der Deutschen Telekom am heutigen Montag auf leichtem Erholungskurs . 
Das Papier verteuerte sich bis 15.30 Uhr um 3,21 Prozent auf 27,35 Euro und führte zeitweilig die Liste der Kursgewinner im DAX an . 
Der bisherige Tageshöchststand der Aktien hatte am Vormittag bei 27,60 Euro gelegen . 
Damit haben die " T-Aktionäre " ein Wechselbad der Gefühle hinter sich : 
Der Verantwortliche für die massive Wertevernichtung ist in der Öffentlichkeit schnell gefunden : 
Vorstandschef Ron Sommer . 
Fehlerhafte Unternehmensstrategie , der überteuerte Kauf der UMTS-Lizenzen , der enorme Schuldenstand oder ein zu hoher Preis für den Erwerb des US-Mobilfunkers VoiceStream , lauten in diesen Tagen die häufigsten Vorwürfe an den Telekom-Chef . 
Der wirtschaftspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion Rainer Brüderle forderte am Wochenende unverhohlen Sommers Rücktritt , wenn es ihm nicht gelinge , den Aktienkurs wieder auf Trab zu bringen . 
Zuvor hatte es erneut Gerüchte gegeben , dass der Telekom-Chef vorzeitig das Handtuch werfen könnte . 
Unter Branchenkennern lösen solche regelmäßig auftauchenden Marktspekulationen allerdings nur ein müdes Lächeln aus . 
Ralf Hallmann von der Berliner Bankgesellschaft kann die täglichen Bulletins über die Lage des Bonner Konzerns nicht mehr hören . 
" Die Stimmung ist negativ , die Telekom kommt am Markt derzeit nicht gut an " , resümiert der Analyst knapp . 
Dabei ist der rosa Riese überhaupt kein Einzelfall . 
Auch die Ex-Monopolisten France Telecom , British Telecom oder Telecom Italia sind von Kursabstürzen betroffen . 
Die Aktie der niederländische KPN etwa hat innerhalb eines Jahres sogar 84 Prozent an Wert verloren . 
Selbst das Vorzeigeunternehmen der Branche , die britische Vodafone , hat Federn lassen müssen . 
Am Montag rutschte das Papier sogar auf ein Jahrestief , während sich die T-Aktie wieder etwas berappelte . 
Binnen eines Jahres halbierte sich das Vodafone-Aktienvermögen - trotz eines vergleichsweise niedrigen Schuldenstandes und den besten Noten von Rating-Agenturen . 
Ein Rücktritt von Vodafone-Chef Chris Gent hat indes niemand gefordert . 
Einer Übertreibung nach oben folge die Übertreibung nach unten , sind sich die Analysten einig . 
Ob die T-Aktie inzwischen einen Boden erreicht hat , darauf wollen sie sich nicht festlegen . 
So will Jörg Natrop von der Düsseldorfer WGZ-Bank ein weiteres Abrutschen des Kurses nicht ausschließen . 
Doch er empfiehlt jedem Privatanleger , T-Aktien jetzt nicht zu verkaufen . 
Dass die Telekom ihren Schuldenstand ( 56 Milliarden Euro ) reduzieren muss , weiß auch Vorstandschef Sommer . 
Schon im vergangenen Jahr hatte der Konzern aus Verkäufen und Börsengängen mehr als zehn Milliarden Euro erlöst . 
Ursache des hohen Schuldenstandes ist die von Experten immer wieder geforderte Internationalisierung des Konzerns : 
Und so werden hohe Kaufpreise und Anlaufverluste bei VoiceStream einerseits sowie Firmenwertabschreibungen andererseits die Bilanz über Jahre belasten . 
Trotzdem ist der Kauf für Aktionärsvertreter ein richtiger Schritt : 
Die Telekom müsse die Übernahme unbedingt durchziehen , um vom " local hero " zu einem globalen Unternehmen zu werden , heißt es etwa bei der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz . 
Obwohl der Kurs mit gut 27 Euro derzeit deutlich unter der magischen Grenze von 33 Euro liegt , sieht Hallmann die Übernahme von VoiceStream nicht als gefährdet an . 
Das Vertragswerk sieht vor , dass die Aktionäre nachverhandeln oder aussteigen können , wenn dieser Wert kurz vor Abschluss der Transaktion unterschritten wird . 
Doch bei einem Ausstieg folgt mit Sicherheit der Absturz der VoiceStream-Aktie , ist sich Hallmann sicher . 
Kommunales Verwaltungsportal im Internet eröffnet 
Vertreter des Gemeinde- und Städtebundes Rheinland-Pfalz haben am Montag in Mainz symbolisch ihr kommunales Verwaltungsportal eröffnet . 
Unter der Internet-Adresse www.rlpDirekt.de sollen Bürger Informationen , Ansprechpartner und Adressen der öffentlichen Verwaltung finden . 
Ein Veranstaltungskalender bietet Informationen aus der jeweiligen Gemeinde . 
Für die Zukunft ist geplant , auch bestimmte Verwaltungsdienstleistungen wie An- und Abmeldungen über das Internet anzubieten . 
" Auch in der Verwaltung ist es entscheidend , wie gut der Service ist " , sagte der Vorsitzende des Gemeinde- und Städtebundes ( GStB ) , Ernst Walter Görisch . 
Wie bei den Banken erwarteten immer mehr Bürger , auch Aufgaben für die Verwaltung über das Internet erledigen zu können . 
Die Idee für das Verwaltungsportal kam vom GStB . 
Realisiert wurde es von einer eigens gegründeten Firma , in der kommunale Verwaltungspraktiker und Internet-Unternehmer zusammenarbeiteten . 
" Ziel ist es , alle Städte und Gemeinden in Rheinland-Pfalz einheitlich zu verbinden und zu vernetzen " , erläuterte GStB-Verbandsdirektor Reimer Steenbock . 
80 Prozent aller Verwaltungsleistungen würden auf kommunaler Ebene erbracht , diese Dienstleistungen sollten auch im Internet abrufbar sein . 
In einer ersten Stufe können die Homepages der beteiligten Gemeinden über das Portal gefunden werden . 
Bei den zur Zeit 70 teilnehmenden Gemeinden ( von 230 hauptamtlich geführten Verwaltungen ) können Adressen , Öffnungszeiten und Ansprechpartner recherchiert , aber auch Formulare heruntergeladen und ausgedruckt werden . 
In einem zweiten Schritt , der für das nächste Jahr angekündigt ist , soll es möglich sein , Anträge online zu verschicken . 
Rund um die Uhr könnten die Wünsche der Bürger bei den Ortsverwaltungen eintrudeln , am nächsten Tag könnte der Sachbearbeiter die Anträge bearbeiten und elektronisch zurückschicken . 
Die Bestellung von personenbezogenen Dienstleistungen über das Internet hänge allerdings von der Einführung der digitalen Unterschrift absagte Steenbock . 
Denn nur dann könne die Verwaltung sicher sein , dass mit der anonymen Bestellmöglichkeit kein Unfug getrieben wird . 
Die beteiligten Kommunen zahlen für die Nutzung des Portals 1.000 Mark im Monat , für die Bürger ist der Service kostenlos . 
Für die Zukunft hoffen die Vertreter des GStB , dass ein solches " Dach im Internet " für alle Kommunen in Deutschland geschaffen werden kann . 
Gespräche seien schon geführt worden , im Mai will man die ersten Ergebnisse vorstellen . 
Schwedens Telecom-Juwel im Glück 
Das wegen Kursstürzen nach der Aktienemission an mehr als eine Million Schweden in die Kritik geratene Unternehmen erwartet nach Angaben von Konzernchefin Marianne Nivert auch für das laufende Jahr ein " sehr starkes Ergebnis " . 
Die Stockholmer Börse reagierte mit Kursanstiegen von knapp über vier Prozent auf die überraschend positiven Bilanzzahlen . 
Zuletzt hatten die Investoren Telia abgestraft , da der Konzern daran gescheitert war , im eigenen Land eine UMTS-Lizenz zu erhalten . 
Dies konnte der schwedische Vorzeigekonzern allerdings durch eine überraschende Kooperation mit Netcom , dem schärfsten nationalen Konkurrenten bei GSM-Netzen , teilweise wieder ausgleichen . 
Telias Umsatz erhöhte sich im vergangenen Jahr um 4,5 Prozent auf 6,01 Milliarden Euro . 
Ohne einmalige Veräußerungserlöse belief sich der Gewinn auf 377,7 Millionen Euro . 
Zufrieden zeigte sich Nievert vor allem mit dem vierten Quartal , in dessen Verlauf die Hälfte des Jahresgewinnes erwirtschaftet wurde . 
Insgesamt steigerte Telia als größtes nordeuropäisches Telekommunikationsunternehmen die Zahl der Handy-Kunden um 1,7 Millionen auf 4,5 Millionen . 
Bei der Mobiltelefonie wurde im vierten Quartal eine Gewinnmarge von 42 Prozent erzielt . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Unter diesem Motto tagte die Vereinigte Evangelisch-Lutherische Kirche ( VELKD ) . 
Dabei wurde der eigene Internet-Auftritt vorgestellt , als neuester Kommunikationsweg für den Kontakt mit den Gläubigen . 
In dem Positionspapier der Kirche gibt man sich offensichtlich nicht mit Windows Media Audio zufrieden , das selbst Real Networks nun unterstützt . 
" Neben dem Internetauftritt will die VELKD verstärkt auf die bildliche Wahrnehmungsfähigkeiten der Gläubigen setzen " , heißt es da . 
Gespannt warten wir auf die neuen Icons , die die Zehn Gebote aussagekräftig nach DIN 23330 und DIN 30727 umsetzen . 
Wenigstens haben die Kirchenoberen eines entdeckt : 
Der typische Internet-Nutzer geht nicht in die Kirche , teilen sie betrübt mit . 
Vielleicht sollten sich auch evangelische Theologen einmal bei der katholischen Dogmatik bedienen : 
Die hat es in ihrer langen Historie noch immer geschafft , jedes Paradoxon heilsgeschichtlich aufzulösen . 
Seit einigen Tagen bietet das Bistum Limburg einen Service , der den Fastenden via SMS Stärkung zukommen lässt . 
Der SMS-Service ist ökumenisch : 
Auf der Webseite des Bistums kann sich jeder Fastende eintragen . 
Wie tröstlich . 
SoDeog ist damit praktizierte Ökumene : 
Nur Gott sei die Herrlichkeit . 
Deu-Sex klingt nach Schweinerei und ist doch nur ein Spezialist für Steganographie und eine wunderliche Oberfläche namens Dependencies , die den Zeitstrang auflöst . 
Dass man es anders machen kann , ohne Kartentricks mit kurzer Verfallszeit , zeigen unsere Nachbarn in Holland . 
Inder statt Blinder könnte man es nennen , wenn eine Veranstaltung wie die Doors of Perception von Holland nach Indien umzieht , um dort in Achmedabad eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem indischen Design-Institut durchzuführen . 
200 Internet-Entwickler diskutierten mit den Holländern über die Leichtigkeit des Seins . 
Was die Europäer von den Indern gelernt haben , wird im November auf der nächsten Doors in Amsterdam weiter verarbeitet . 
Tulipomania Dotcom nennt sich eine andere Veranstaltung , die dieser Tage für den Juni in Amsterdam geplant wird . 
Hier geht es unter anderem um eine marxistische Kritik des E-Goldrausches , wie man den Ankündigungen entnehmen kann . 
Hoch fliegt der Staub der Geschichte . 
Hat Middelhoff , der Chef der Gütersloher , nicht realistischere Visionen , als ihm allgemein zugebilligt werden ? 
Der Rückzug aus der Beteiligung bei AOL scheint Gegenteiliges zu meinen . 
Aber AOL hat 's selbst vorgemacht : 
Wer schert sich noch um den Online-Dienst , wenn man Time Warner haben kann - es kümmern sich schließlich auch nur wenige darum , wie die Gesellschaft heißt , die das Kabelnetz für mittägliche Brüll-Shows und abendliche Psycho-Experimente liefert . 
Was soll also Bertelsmann mit einer Beteiligung an einem Technik-Lieferanten , wenn das große Geld doch mit Inhalten ins Haus steht . 
Da finden sich die Mohn-Männer in einer Linie mit den Kollegen von der spanischen Telefonica . 
Wenn AOL Bugs Bunny bekommt , dann können Telefonkonzerne auch Hochzeitsshows mit aufgedonnerten Blondinen und Experimente zur Aufmerksamkeitsökonomie einkaufen . 
Nur die Telekom guckt zu und staunt : 
Was haben wir bloß falsch gemacht ? 
Ganz einfach : 
Zu lange von künstlich hoch gehaltenen Preisen gelebt . 
Wer sich keine Sorgen mehr machen muss , dass ihn das Surfen in den Bankrott treibt , dem ist auch egal , wer ihm die Leitung liefert . 
Dann geht er dahin , wo 's spannend ist - je nach Geschmacksrichtung eben zu Bertelsmann , Time Warner oder Endemol . 
Die lässt sich auch einfacher verändern als die Welt , der sich Kant , Hegel oder Marx gegenüber sahen . 
Ein paar PR-Mitteilungen reichen , schon steigt der Börsenkurs . 
Oder war da sonst noch was ? 
Die Anmerkungen in der letzten Wochenschau stießen nicht auf allgemeine Zustimmung . 
So beschwerten sich geneigte Leser über die Tatsache , bei einer Computer-Zeitung politische Kommentare zu lesen . 
Nun ist Technik keine wertfreie Erscheinung und bewegt sich nicht im leeren Raum , ohne jeden Bezug zu Gesellschaft und Politik . 
Die Diskussion ist hiermit eröffnet ... 
Was wird 
Wenn sich der Staub des E-Goldrausches auf Gemüsebeete legt , schlägt s dem Gärtner aufs Gemüt . 
Wie nur wenigen anderen Zweige wurde den Lebensmitteln im Internet eine große Zukunft vorausgesagt . 
Nun haut es die Onkel Emmas in den USA aus den Puschen . 
Bei Peapod gehen die Spitzenleute , bei Webvan , NetGrocer und Streamline schmilzt nicht nur die Ware bei der Auslieferung dahin ... 
Aufgetaut und aufgeweicht werden diese Unternehmen ein gefundenes Fressen für Amazon . 
Nächste Woche soll eine Allianz in dieser Richtung verkündet werden . 
Bohnen zu Büchern ! 
Aber diesem Versende-Agglomerator wird mehr verziehen als der Konkurrenz , da sein einzig Geschäft das Wachstum ist . 
Wie anders sieht es aus in Deutschland , wo die ( erfolgreiche ) Gemüse-Logistik per Internet nichts anderes ist , als ein paar Studenten als Funkkuriere vor Ratio-Märkten parken zu lassen ... 
Viel Frust beim Online-Shopping 
Wenn beim Einkauf im Internet nichts im Netz des Kunden landet , liegt das selten am ausgefallenen Geschmack des Online-Käufers . 
Fast jeder zweite Internet-Nutzer scheitert beim Kaufversuch , weil er sein Wunschprodukt nicht findet oder Schwierigkeiten mit dem Kaufabschluss hat . 
Das hat die Boston Consulting Group ( BCG ) bei der Befragung von rund 10.000 Internet-Surfern in den USA und in Kanada herausgefunden . 
Nach mindestens einem Fehlversuch geht jeder achte Befragte schon nicht mehr auf Kauftour im Netz . 
" Online-Kunden sind sehr nachtragend " , meint Stefan Rasch , E-Commerce-Experte bei BCG in München . 
Rund die Hälfte der Befragten versucht erst gar nicht , im Netz einzukaufen . 
Für diese Gruppe ist die Zahlung mit Kreditkarte das größte Hindernis . 
" Wer vorher schon bezahlt , hat jedes Druckmittel aus der Hand gegeben " , meint Helga Kuhn , Sprecherin der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) in Bonn . 
" Bei Beschwerden gibt es oft keinen Verantwortlichen , und eine Internet-Seite kann man nicht verklagen . " 
Die Verbraucherschützerin rät von einem Kauf mit Kreditkarte ab , wenn der Anbieter nicht seriös ist und keine Möglichkeit zur Verschlüsselung besteht . 
Am einfachsten ist es für Kunden in Deutschland , bei deutschen Netz-Anbietern einzukaufen . 
" Der Einzelhandel und mehrere Multimediafirmen haben sich Ende des vergangenen Jahres über eine Kennzeichnung von Anbietern im Internet geeinigt " , berichtet Kuhn . 
Während es in Deutschland auch ein Multimediagesetz gibt , das etwa Preisangaben im Internet regelt , bestehen noch keine internationalen Richtlinien . 
Europäische Rahmenbedingungen werden zurzeit vorbereitet , um dem E-Commerce in Europa auf die Sprünge zu helfen . 
Während der europäische Online-Handel auf bescheidene 0,2 Prozent des gesamten Einzelhandelsumsatzes kommt , sind es in den USA vier Mal so viel . 
Wenn es nach den Verbraucherverbänden geht , sollen die Unternehmen von sich aus aktiv werden und die Mängel beheben . 
Die BCG rät den Händlern , mehr Service zu bieten . 
Mit besseren Suchmaschinen , Telefon-Hotlines und klaren Produktangaben soll der Kunde sein Produkt leichter finden und kaufen als bisher . 
Schließlich stellen die Online-Pioniere , die fast allesamt Technik-Freaks sind , nur noch knapp ein Drittel aller Internet-Surfer , hat die Studie ergeben . 
Verbreitung von Kinderpornografie im Internet nimmt zu 
Nach Meinung von Experten werden täglich bis zu 50.000 Bilder mit Kinderpornografie aus dem Internet geladen . 
Dies zeige , dass die Verbreitung von Kinderpornografie über das Netz in den vergangen Jahren sprunghaft zugenommen habe . 
Etwa ein Prozent des Web enthalte strafbare Pornografie auf rund vier Millionen Seiten , hieß es am Wochenende auf einer Tagung der Friedrich-Ebert-Stiftung zum Thema Kindesmissbrauch . 
Dabei würden Videos und Bilder nicht nur zusätzlich über das Internet vertrieben , sondern inzwischen auch speziell für das Web hergestellt . 
Auch zum Kinderhandel werde das Netz missbraucht , erklärte der Journalist Detlef Drewes . 
Die Verfolgung dieser Aktivitäten durch die Polizei sei aber deutlich verbessert worden . 
Staatssekretär Hansjörg Geiger betonte aber gleichzeitig , nach wie vor bestehende internationale Rechtsunterschiede stellten weiterhin ein Problem dar . 
Nicht einmal in Europa gebe es einen Konsens , was denn unter Kinderpornografie zu verstehen sei . 
Aber es gebe Fortschritte , meinte Geiger : 
Ein Entwurf für ein Zusatzprotokoll zu einer Vereinbarung der Vereinten Nationen über die Bekämpfung von Kinderhandel , -pornografie und -prostitution sei konsensfähig . 
Hannover Messe Industrie eröffnet 
Die deutsche Industrie hat der Bundesregierung zum Auftakt der Hannover Messe 2000 eine Erweiterung der geplanten Green Card für ausländische Fachkräfte vorgeschlagen . 
Eine solche Einreiseerlaubnis sollte nicht nur für 20.000 Computerspezialisten , sondern auch für junge Ingenieur-Studenten aus Ländern außerhalb Europas gelten , erklärte der Präsident des Verbandes Deutscher Maschinen- und Anlagenbauer ( VDMA ) , Eberhard Reuther , zur Eröffnung der Hannover Messe am Sonntagabend vor knapp 2.000 Gästen im hannoverschen Congress Centrum . 
Reuther schlug eine eigene " Green-Student-Card " vor . 
Auch der Präsident der EU-Kommission Romano Prodi sowie Bundeswirtschaftsminister Werner Müller wiesen auf den Fachkräftemangel in vielen Bereichen der Industrie hin . 
Auf der weltgrößten Industrieschau präsentieren sich bis kommenden Samstag 7.250 Aussteller aus 65 Ländern . 
Die Messeleitung erwartet wie im Vorjahr rund 300.000 Fachbesucher . 
Im Mittelpunkt stehen das Zusammenwachsen der traditionellen Industrien mit den neuen Informationstechniken und wie zur Computermesse CeBIT der Nachwuchsmangel . 
Im Maschinenbau , ebenso in der Elektrotechnik fehlen trotz allmählich wieder steigender Studentenzahlen etliche tausend Ingenieure . 
Prodi rief zu einem neuen Unternehmergeist in Europa auf mit mehr Risikofreude und Innovationen , weniger Wettbewerbsbarrieren und bürokratischen Hemmnissen . 
Allein in den Informationstechnologien gebe es EU-weit zwischen 500000 und eine Million unbesetzte Arbeitsplätze . 
Bundeswirtschaftsminister Müller sieht für Deutschland Handlungsbedarf bei Hochschulabsolventen . 
" Für mein Empfinden verlieren wir zu viel hervorragende Studienabgänger ins Ausland , gewinnen parallel dazu immer weniger ausländische geistige Eliten zu Leben und Mitarbeit in unserem Land " , sagte Müller . 
Die Bundesregierung werde sich zudem künftig stärker als bisher die Engagements deutscher Unternehmen im Ausland politisch unterstützen . 
Müller forderte die EU-Kommission auf , die notwendige Liberalisierung des Wettbewerbs in Europa und der Welt nicht zu Lasten einzelner Länder wie Deutschland zu gestalten . 
Die EU-Kommission müsse die deutschen Beiträge zum freien Wettbewerb stärker anerkennen . 
Dagegen gebe es Wettbewerbsdefizite in anderen EU-Staaten . 
Die Green-Student-Card müsste nicht nur in Deutschland , sondern in ganz Europa gelten , sagte VDMA-Präsident Reuther . 
Er regte außerdem eine europäische Elitehochschule für Ingenieure an . 
In Deutschland sollten Industrie und Politik ihre Anstrengungen zur Nachwuchsförderung in den technischen Berufen verstärken . 
Der Maschinenbau und andere Investitionsgüterindustrien müssten auch selbst mehr für ihr Image bei jungen Leuten tun . 
Niedersachsens Wirtschaftsminister Peter Fischer appellierte an die Entscheidungsträger der Wirtschaft , in Zeiten der Globalisierung das Tempo des Wandels nicht zu überziehen . 
Die Spezialisierung und Bereinigung von Geschäftsfeldern dürfe nicht einseitig auf dem Rücken der Beschäftigten ausgetragen werden . 
Zum Auftakt der Hannover Messe Industrie erklärte der Präsident des Zentralverbandes der Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) , Dietmar Harting , jedenfalls , die Investitionsgüterindustrie in Europa komme in diesem Frühjahr in Schwung . 
Die Industriebranchen vieler westeuropäischer Länder hätten ihre Investitionspläne nach oben korrigiert . 
Auch in den USA und in Südostasien entwickeln sich die Investitionen positiv . 
Die deutschen Hersteller von Automatisierungs- , Energie- , Gebäude- und Messtechnik profitierten bereits in der zweiten Hälfte 1999 von der guten Auslandsnachfrage . 
Nach schwachen sechs Monaten schloss die Branche 1999 noch mit einem Umsatzzuwachs von 4,1 Prozent auf knapp 110 Milliarden DM ( 56,2 Milliarden Euro ) ab . 
Im Inland allerdings lasse die Nachfrage nach Investitionsgütern noch zu wünschen übrig , sagte Harting . 
Die Zahl der Beschäftigten bei den Herstellern ging bei anhaltendem Fachkräftemangel um 3.000 auf gut 400.000 zurück . 
Der ZVEI fordert deshalb ebenfalls über die geplante Green Card für 20.000 ausländische Software-Experten hinaus eine stärke Öffnung des deutschen Bildungssystem gerade in den Ingenieurwissenschaften für ausländische Studenten . 
Auch viele andere Branchen wie Elektrotechnik und Maschinenbau klagen seit Jahren über fehlenden Nachwuchs . 
Die Green Card könne " nur für einen akuten Engpass helfen und greift zu kurz " , sagte ZVEI-Hauptgeschäftsführer Franz-Josef Wissing . 
Man müsse deshalb " auch über ein Einwanderungsgesetz konstruktiv nachdenken . " 
Deutschland müsse " sein Bildungshaus in Ordnung bringen " . 
Dazu gehöre in einer globalen Weltwirtschaft " auch mehr Weltoffenheit und Internationalität " , sagte Harting . 
Die Zahl der Studienanfänger für Elektrotechnik nehme auf Grund gemeinsamer Anstrengungen von ZVEI und Hochschulen seit vorigem Jahr und in der Informatik bereits seit 1996 wieder zu . 
Etliche Hochschulen haben laut ZVEI nach dem Rückgang der Anfängerzahlen jedoch Kapazitäten und Stellen in Ingenieurwissenschaften abgebaut . 
Vodafone bekommt für Infostrada weniger Geld 
Der Verkauf der italienischen Infostrada durch Vodafone geht zum Ende März nun endgültig über die Bühne . 
Italiens zweitgrößte Festnetzgesellschaft kommt den Energiekonzern Enel aber weitaus billiger zu stehen als ursprünglich vereinbart : 
Im vergangenen Oktober sollte Vodafone noch rund 22 Milliarden Mark bekommen , nun wurde der Kaufpreis auf rund 14,4 Milliarden Mark festgesetzt . 
Hintergrund des reduzierten Kaufpreises für die Mannesmann-Tochter , in deren Besitz Vodafone durch die Übernahme des deutschen Traditionskonzerns gelangte , sind die Bedenken der italienischen Wettbewerbshüter . 
Die Kartellwächter hatten befürchtet , dass durch Synergien bei gleichzeitigem Anbieten von Telefondiensten und Stromversorgung die Enel ihre Übermachtstellung im italienischen Markt weiter ausbauen könnte . 
Dies bedeutet nach Angaben der Süddeutschen Zeitung Mindereinnahmen von rund drei Milliarden Mark jährlich für Enel . 
Infostrada soll nach der Übernahme mit der Enel-Mobilfunktochter Wind zusammengelegt werden - damit entsteht der zweitgrößte Telekommunikationskonzern Italiens und der härteste Konkurrent für den Ex-Monopolisten Telecom Italia . 
Ericsson verschiebt Sanierungspaket 
Der schwedische Telekommunikationskonzern Ericsson hat ein für den heutigen Montag angekündigtes Maßnahmepaket gegen die hohen Verluste im Handy-Geschäft aufgeschoben . 
Wie der zuständige Unternehmenssprecher Tomas Stalnert in Linköping der Nachrichtenagentur TT bestätigte , werde an dem Paket mit erwarteten Stellenstreichungen und Betriebsschließungen " noch gearbeitet " . 
Es sei innerhalb der nächsten zwei Wochen zu erwarten . 
Ericsson hatte bei einer Gewinnwarnung Mitte März die eigenen Umsatzerwartungen deutlich reduziert und Milliardenverluste für das erste Quartal angekündigt . 
Nach den bereits im vergangenen Jahr erwirtschafteten Verlusten beim Verkauf von Mobiltelefonen über 1,9 Milliarden Euro hat der drittgrößte Handy-Produzent der Welt hinter Nokia und Motorola die komplette Fertigung von Mobiltelefonen an den US-Konzern Flextronics ausgelagert . 
Die Stockholmer Zeitung Expressen berichtete am Montag unter Berufung auf Kreise in der Unternehmensleitung , dass Ericsson ein " strategisches und offensives Maßnahmepaket " vorlegen will . 
Dabei werde man deutlich über die ursprünglich geplante Streichung von 1.000 Stellen in der Handy-Sparte hinausgehen . 
SAP erhöht Dividende 
SAP will die Dividende für das Geschäftsjahr 2000 erhöhen . 
Wie das Softwareunternehmen am heutigen Montag mitteilte , soll der Hauptversammlung am 3. Mai je Stammaktie eine Dividende von 57 Cent vorgeschlagen werden ; im Vorjahr waren es noch 52 Cent . 
Je Vorzugsaktie soll es 58 Cent statt 53 Cent im Vorjahr geben . 
Vorstand und Aufsichtsrat hatten bereits Ende Februar beschlossen der Hauptversammlung die Umwandlung der Vorzugs- in Stammaktien vorzuschlagen . 
Nach der Zusammenlegung der Dividendenpapiere würden alle Aktionäre zukünftig eine einheitliche Ausschüttung erhalten , die sich am Niveau der leicht höheren Dividende der bisherigen Vorzugsaktie orientieren solle , erklärte SAP im Februar . 
Lucent baut 3G-Mobilfunknetz für Verizon Wireless 
Der kriselnde amerikanische Telecomausrüster Lucent Technologies hat von dem amerikanischen Mobilfunkkonzern Verizon Wireless einen dreijährigen Großauftrag im Wert von fünf Milliarden US-Dollar erhalten . 
Lucent soll die Infrastruktur für das Mobilfunknetz der dritten Generation von Verizon Wireless einrichten . 
Lucent wird damit in diesem Bereich der größte Lieferant des Mobilfunkunternehmens . 
Verizon setzt auf den Standard CDMA2000 , der von der US-Firma Qualcom als Konkurrenz zu europäischen UMTS-Standards und W-CDMA propagiert wird . 
Die Modernisierung werde die Telefonkapazität des landesweiten Verizon-Mobilfunknetzes verdoppeln und die Datenübertragskapazität verzehnfachen , erklärte Lucent . 
Nach Angaben von Verizon Wireless soll die Installation des Netzes Ende dieses Jahres beginnen ; das neue Netz sei damit das erste kommerzielle 3G-Mobilfunknetz in den USA . 
Chipkarten-Hersteller Winter vervierfacht Jahresüberschuss 
Der Chipkartenhersteller Winter hat im vergangenen Jahr Umsatz und Ergebnis verbessern können . 
Der Jahresüberschuss habe sich von 0,6 auf 2,7 Millionen Euro vervierfacht , teilte die Winter AG ( Olching bei München ) am heutigen Montag mit . 
Der Umsatz des Unternehmens ist um 16,3 Prozent auf 49,5 Millionen Euro geklettert . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) lag mit 5,7 Millionen Euro deutlich über den Prognosen . 
Ursprünglich war die Winter AG von 3,4 Millionen Euro ausgegangen . 
" Dieses ausnehmend gute Ergebnis wird in diesem Jahr aber wohl kaum zu toppen sein " , schränkte Vorstandssprecher Gerhard Osterrieder ein . 
Die Investitionen vor allem für die Kapazitätsausweitung sowie in das Geschäftsfeld IT-Security habe das Unternehmen um 80 Prozent auf insgesamt 6,3 Millionen Euro aufgestockt , hieß es . 
Sendmail , ganz einfach 
Sendmail ? 
Dabei ist dieser Message Transfer Agent immer noch der am öftesten eingesetzte : über 80 Prozent der Mail-Server im Internet setzen auf sendmail auf . 
MetaInfo ( Halle 5 , Stand F36-B11 ) zeigt nun die neueste Version einer sendmail-Implementation für Windows NT , die der sendmail.cf ihren Schrecken nimmt . 
Darüber hinaus ist das Werkzeug dazu in der Lage , sendmail auf entfernten Rechnern zu konfigurieren und den Dienst zu starten , zu stoppen oder einen Neustart nur zum Einlesen der Konfigurations-Änderungen auszulösen . 
Integriert in sendmail für NT ist darüber hinaus ein ebenfalls über die Java-Oberfläche verwaltbarer Mailing-List-Prozessor . 
Die sendmail-Implementation selbst beruht auf der Version 8.8.6 des Unix-sendmail . 
Den Code gibt MetaInfo allerdings nicht heraus . 
Nach Aussagen der Firma ist der Quelltext des NT-sendmail aber eine unveränderte Übernahme des Original-Unix-Codes . 
Neben sendmail für NT zeigt MetaInfo auch MetaIP , eine Kombination aus DHCP ( Dynamic Host Configuration Protocol ) , DNS ( Domain Name Service ) und DDNS ( Dynamich DNS ) . 
Lotus strotzt vor Selbstbewußtsein 
Vor Selbstbewußtsein kaum laufen können die Lotus-Mitarbeiter . 
Mit 24 Prozent Marktanteil im Messaging- und Email-Markt und ganzen 36 Prozent bei der Groupware kann man sich das auch leisten . 
Marktführer Lotus sieht Microsoft in diesen Bereichen nur unter " ferner liefen " eingeordnet . 
Nach einer Steigerung der Notes-Userzahlen von 9,5 Millionen auf 20 Millionen weltweit und von einer Million auf 4 Millionen in Europa allein 1997 möchte Lotus auch 1998 die Marktführerschaft behaupten . 
Deshalb zeigt man schon auf der CeBIT den Standbesuchern die Version 5 von Domino-Server und Notes-Client , die weitere Internet-Protokolle integrieren und die Benutzung sowie die Administration vereinfachen sollen . 
Der Zusammenschluß bringe vor allem im Vertrieb und im Support einige Vorteile , da Cabeltron bislang vor allem auf den amerikanischen Markt konzentriert war . 
Digital Networks dagegen habe dagegen auch in Europa eine starke Postiion auf dem Markt . 
Anfang des Jahres übernahm Cabletron zudem Yago . 
Als erstes Produkt dieses " Neuzugangs " stellt man auf der CeBIT den MSR8000 vor , einen Router ( Cabletron nennt ihn " Switching Router " ) , der über 15 Millionen Pakete pro Sekunde routen kann . 
Alle Router-Funktionen sind nicht mehr in Software realisiert , sondern in eigens entwickelten ASICs . 
Dabei behält man die Standards für drahtlose Netzwerke bei , arbeitet also mit dem 2,4-GHz-Band . 
( Halle 11 , Stand F64 ) 
Bildsensoren von Rockwell 
Auf der CeBIT überraschte der Chiphersteller durch eine Reihe Bildaufnehmer für den Video- und Digitalfoto-Bereich , die im Gegensatz zur bekannten analogen CCD-Technik ( Charge Coupled Device ) in CMOS-Technik realisiert sind . 
Die Erfahrungen der Firma im Bereich militärisch genutzter IR-Sensoren kommen der Entwicklung zugute - Rockwells Sensoren vermeiden die ansonsten bei CMOS-Bildaufnehmern zu beobachtenden Streuungen in der Pixel-Helligkeitskennlinie , die sich durch ein " feststehendes " Rauschen im Bild unangenehm bemerkbar machen . 
Durch den verwendeten Standard-CMOS-Prozess lassen sich die Chips besonders preiswert in jeder Silizium-Fab fertigen . 
Farbsensoren mit XVGA-Auflösung sollen demnächst lieferbar sein , Ende des Jahres will man 2048x2048 Bildpunkte erreicht haben . 
3Com : 
Gratis-Update auf 56K 
Seit heute ( 19. März ) bietet 3Com das erste Update auf den neuen Standard der International Telecommunications Union ( ITU ) für 56K-Modems ( V.90 ) an . 
Für das Modem Sportster Message Plus ist die Aktualisierung des Flash-ROM auf 3Coms Web-Seite ( http://www.3com.com ) verfügbar . 
Entsprechende Updates für die anderen 3Com- bzw. U.S.Robotics-Modems sollen in den nächsten Tagen und Wochen folgen . 
( Halle 11 , Stand B62 ) 
Modem-Kombi mit Anrufbeantworter 
Mit dem U.S.Robotics 56K Professional Message Modem stellt 3Com ein neues Modem vor , das ein 56K-Modem mit einem integrierten Speicher ( 2 MByte ) für Sprach- und Faxempfang zusammenfaßt . 
Außerdem enthält es eine Freisprecheinrichtung , um unabhängig vom PC telefonieren zu können , und einen digitalen Anrufbeantworter . 
Insgesamt 6 Tasten ermöglichen es , das Modem auch bei ausgeschaltetem PC zu bedienen , um etwa eingegangene Anrufe abzuhören , den Anrufbeantworter zu konfigurieren und ähnliches . 
Ein Telefonhörer läßt sich zusätzlich anschließen . 
Der Speicher soll bei ausgeschaltetem PC nach Aussagen von 3Com für etwa 70 Fax-Seiten und 20 Minuten Sprachaufzeichnung gleichzeitig ausreichen . 
Momentan ist das Modem noch mit 3Coms x2-Technologie für 56K-Modems ausgestattet , Anfang April soll das Update auf den ITU-Standard V.90 kostenlos verfügbar sein . 
Kosten soll das Gerät knapp 500 DM . 
( Halle 11 , Stand B62 ) 
AOL legt kräftig zu 
1,7 Millionen neue Mitglieder konnte AOL im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres gewinnen - insgesamt nutzen nun 22,5 Millionen Kunden den weltgrößten Online-Dienst . 
Rechnet man Compuserve hinzu , kommt AOL sogar auf 25,8 Millionen Abonnenten . 
Die Steigerung der Mitgliederzahl fiel allerdings nicht ganz so hoch aus wie im Vergleichsquartal des Vorjahres ; damals konnte AOL aber auch einen Schub durch praktisch kostenlose Werbung verbuchen . 
Der Film " E-Mail für Dich " brachte vor einem Jahr vor allem in den USA den Online-Dienst ins Bewusstsein der Kinogänger . 
Die Mitglieder sorgen auch für den größten Teil des Umsatzes bei AOL - rund 63 Prozent aller Einnahmen kommen aus den Zugangsgebühren . 
Insgesamt setzte der Online-Dienst im dritten Quartal 1,8 Milliarden US-Dollar um ; 
1,15 Milliarden kamen von Mitgliedsgebühren , rund 557 Millionen US-Dollar erzielte AOL mit Werbung und E-Commerce-Transaktion . 
Damit konnte AOL im dritten Quartal als eine der wenigen Firmen der Internet-Ökonomie einen satten Gewinn einfahren : 
438 Millionen US-Dollar . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahres waren es noch 411 Millionen US-Dollar . 
Auch wenn der größte Teil des Umsatzes aus Online-Gebühren stammt , konnte AOL die Steigerungen vor allem durch Wachstum bei Werbung und E-Commerce erzielen . 
In diesem Bereich bedeuteten die Umsätze von 557 Millionen US-Dollar eine Steigerung um 103 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal ( 275 Millionen US-Dollar ) . 
Besonders dieses Detail des AOL-Geschäftsberichts stimmte die Börsianer offensichtlich hoffnungsfroh : 
In ersten Kommentaren bezeichneten Analysten AOLs drittes Geschäftsquartal schon als begeisternd . 
Angesichts fallender Preise für Internet- und Online-Zugänge dürfte sich schließlich auch AOL über kurz oder lang diesem Trend nicht entziehen können ; und es ist fraglich , ob der Dienst Preissenkungen allein durch Mitgliederzuwachs ausgleichen kann . 
Da kommen große Steigerungen bei anderen Einnahmen gerade recht - vor allem , da die Fusion mit Time Warner auch in diesem Bereich einen weiteren Schub für AOL bedeuten dürfte . 
AOL-Chef Steve Case bekräftige bei der Vorstellung des Geschäftsberichts jedenfalls das Vorhaben , den Medienkonzern zu übernehmen - auch wenn es in letzter Zeit einige Diskussionen um mögliche Probleme , etwa Turbulenzen im Management oder Konflikte durch unterschiedliche Unternehmenskulturen gegeben hat . 
In Kürze erwartet Case eine erste Vereinbarung , die es AOL ermöglicht , Highspeed-Internetzugänge über das Kabelnetz von Time Warner anzubieten . 
Die Börsianer erwarten zudem auch weiterhin , trotz der jüngsten Schwierigkeiten der Dot.Com-Firmen , dass AOL auf steigende Einnahmen durch Werbung und E-Commerce bauen kann . 
Nicht nur viele Unternehmen der " Neuen Ökonomie " , auch mehr und mehr klassische Industrien dürften es sich auch in Zukunft einiges kosten lassen , den AOL-Mitgliedern prominent präsentiert zu werden . 
Neben den eigentlichen Abonnenten des Online-Diensts kann AOL auch noch auf weitere beeindruckende Nutzerzahlen verweisen : 
So gibt es 90,1 Millionen Anwender des AOL Instant Messenger , 62,4 Millionen benutzen ICQ . 
AOL-Mitglieder waren täglich im Schnitt 64 Minuten online , 16 Minuten länger als im vergleichbaren Vorjahreszeitraum . 
Außerhalb der USA konnten AOL und Compuserve die Mitgliederzahl um 434.000 auf 4,4 Millionen steigern . 
In Europa allein haben die Dienste 3,5 Millionen Kunden , wobei der Schwerpunkt auf Deutschland , Großbritannien und Fankreich liegt . 
Allerdings liegt AOL damit selbst bei den Europa-Zahlen noch weit hinter den 5,3 Millionen Kunden , die T-Online allein in Deutschland verbuchen kann . 
Bislang allerdings ist bei T-Online von einer Internationalisierung des Diensts , mit dem AOL keine Mühe hat , nicht viel zu sehen . 
Computer und Internet beleben den NRW-Wahlkampf 
Nachdem die Parteien in Berlin die Informationstechnologie entdeckt haben , schlägt das Thema auch im Landtagswahlkampf von Nordrhein-Westfalen hohe Wellen . 
Offensichtlich wollen sich die Landesvertretungen der Parteien für die Wahl am 14. Mai nicht die Blöße geben , kein Wort zur EDV und den Zukunftschancen durch das Internet zu verlieren . 
So möchte nun Jürgen Rüttgers , Spitzenkandidat der NRW-CDU , nicht nur " Mehr Ausbildung statt mehr Einwanderung " , wie er in seiner Postkartenaktion gegen die Green Card der Bundesregierung fordert . 
Er will außerdem Nordrhein-Westfalen zum Internet-Standort Nr. 1 in Deutschland machen . 
Rüttgers stellte dafür ein Sofortprogramm vor , das Internet-Experten für ihn erstellt haben . 
Zu ihnen gehörten etwa Bernd Hardes , Gründer und Chef des deutschen Venture-Capital-Unternehmens und Startup-Beraters econa , oder Thomas Heilmann von der Werbeagentur Scholz&Friends . 
Auch die Internet-Firmen Justbooks und ImmobilienScout24 waren nach Angaben der CDU NRW an dem Konzept beteiligt . 
Danach sollen in Nordrhein-Westfalen zwei Zentren für die Internet-Branche geschaffen werden . 
Von dieser Keimzelle aus sollen sich dann weitere Unternehmen entwickeln . 
Auch die Gründung einer Internet-Fachhochschule sei notwendig . 
Nordrhein-Westfalen müsse beim Thema Internet dringend handeln , um nicht von Berlin und München dauerhaft abgehängt zu werden , erklärte Rüttgers bei der Vorstellung des Plans . 
Die Grünen wollen ebenfalls nicht untätig bleiben und möchten jedem Schüler in Nordrhein-Westfalen ab der siebten Klasse einen Laptop zur Verfügung stellen . 
Die Kosten dafür sollen sich Eltern , Land und Industrie teilen , schlägt die Partei vor . 
Auf die Eltern kämen in diesem Fall monatliche Kosten von 30 Mark zu , erklärte die Geschäftsführerin des grünen Landesverbands , Ruth Seidel . 
Pro Jahr kommen nach Angaben der Grünen in Nordrhein-Westfalen etwa 230.000 Schüler in die siebte Klasse . 
Um jeden von ihnen mit einem Laptop auszustatten , müssten jedes Jahr rund 575 Millionen Mark aufgebracht werden . 
Das Land solle davon 150 Millionen Mark übernehmen . 
Die Industrie könne ihren Beitrag mit Preissenkungen für die Computer leisten . 
Telekom will in die USA 
Die Deutsche Telekom will sich von ihren Aktionären ein zusätzliches Kapital genehmigen lassen und damit für milliardenschwere Zukäufe im Ausland rüsten . 
Mit 1,5 Milliarden neuen Aktien würde " eine Feuerkraft von 100 Milliarden Euro " entstehen , sagte der Vorstandsvorsitzende Ron Sommer am Mittwoch bei der Bilanzvorlage in Bonn . 
Auf der Hauptversammlung der Telekom am 25. Mai soll die Schaffung des zusätzlichen Kapitals beschlossen werden . 
" Wir haben Berge bewegt und werden auch in den nächsten Jahren Berge bewegen " , sagte Sommer mit Blick auf Allianzen und Firmenzukäufe . 
So wolle das Unternehmen in den USA so stark werden wie in Deutschland und Europa . 
" Nach dem Ende der Allianz mit Sprint werden wir uns dort wieder ein Standbein schaffen " , kündigte Sommer an . 
Die US-Firma war im vergangenen Jahr von MCI Worldcom geschluckt worden . 
Bislang stehen die Bonner bei der Internationalierung ihrer Geschäfte allerdings noch am Anfang . 
Gerade acht Prozent des Umsatzes entfallen auf das Ausland . 
Nachdem vor einem Jahr die geplante Fusion von Telekom und Telecom Italia gescheitert war , wartet die Branche auf eine große Übernahme oder Fusion . 
Verstärkt hat sich der rosa Riese 1999 im Mobilfunk durch den Kauf der britischen One2One . 
Scharf kritisierte Sommer unterdessen die unterschiedliche Vergabepraxis der UMTS-Lizenzen in Europa . 
Während in einigen Ländern die Lizenzen der dritten Mobilfunkgeneration durch einen Schönheitswettbewerb " verschenkt " würden , müssten in Großbritannien gigantische Preise gezahlt werden . 
" UMTS ist keine Experimentierbude , sondern eine der wichtigsten Zukunftstechnologien " , betonte Sommer . 
Er forderte die Politik und EU-Kommission auf , den eingeschlagenen Weg zu korrigieren . 
Die Milliarden-Summen würden letztendlich auf die Kunden abgewälzt . 
Zur Jahresmitte sollen in Deutschland vier bis sechs Lizenzen versteigert werden . 
Dabei wurden ebenfalls Beträge von 50 Milliarden DM und mehr genannt , die der Bund durch die Versteigerung einspielen könnte . 
Das Bundesfinanzministerium sprach dagegen von einer deutlich niederigeren Summe . 
Zu den strategischen Schwerpunkten im laufenden Geschäftsjahr gehört Sommer zufolge der Ausbau des Unternehmens zu einem global ausgerichten Telematikkonzern . 
Hinzu kommt die erstmalige Platzierung von Telekom-Aktien aus dem Bestand des Bundes . 
Geprüft werde außerdem der Börsengang der europäischen Mobilfunkaktivitäten , die unter dem Dach der T-Mobile Internationale AG zusammengefasst sind . 
Im Mobilfunk rechnet der Telekom-Chef in diesem Jahr mit zehn Millionen Neukunden . 
Das wäre eine Verdoppelung der Teilnehmerzahlen . 
Das wäre praktisch jeder zweite Bundesbürger . 
Das Börsendebüt von T-Online bezeichnete Sommer als " sehr gelungen " . 
Der erfolgreiche Start habe dazu beigetragen , dass der Markt am vergangenen Montag deutlich stabiler verlaufen sei . 
Der Telekom-Chef versprach zugleich Privatanlegern , die T-Online-Aktien gezeichnet hatten , aber nicht zu Zuge gekommen waren , beim Verkauf der nächsten T-Aktien bevorzugt zu werden . 
Die Anzahl der Telekom-Mitarbeiter habe im ersten Quartal bei 170.000 gelegen . 
In diesem Jahr würden durch die Übernahme von debis rund 17.000 Beschäftigte hinzukommen . 
Der Weg ist frei für neue Domain-Namen 
Was lange währt , wird vielleicht gut : 
Der Weg zur Einführung neuer Domain-Namen im Internet scheint nun frei zu sein . 
Einige Zeit schon schwelte die Auseinandersetzung , ob die Einführung neuer generic Top Level Domains ( gTLDs ) , vergleichbar zu .com , .net oder .org , sinnvoll ist . 
Der ursprüngliche Plan der IANA , die Internet-Verwaltung auf neue Beine zu stellen , wurde sogar von dem Bestreben ausgelöst , neue Domains einzuführen . 
Mit der Einmischung der US-Regierung und der darauf folgenden Bildung der ICANN als neuer Internet-Verwaltung und zuständiger Einrichtung für das Domain Name System ( DNS ) rückten die neuen Domain-Namen allerdings etwas in den Hintergrund der Aktivitäten . 
Speziell um die Frage der Domain-Namen stritt sich das Top-Gremium der Domain Name Supporting Organisation der ICANN , das Names Council , schon einige Zeit . 
Nun hat dieses Gremium die letzte Hürde geschafft , die noch der Beschlussfassung der ICANN über neue Namen im Internet im Wege stand . 
Die Mitglieder nahmen auf einer Telekonferenz eine Resolution an , die die Zulassung neuer gTLDs befürwortet . 
Das Names Council kam auf Grund eines Berichts seiner Working Group C ( new gTLDs ) zu der Ansicht , gegen eine " schrittweise und verantwortungsvolle " Einführung neuer Domain-Namen gebe es keine Einwände . 
Das Gremium empfiehlt daher den Direktoren der ICANN , entsprechende Maßnahmen zur Etablierung neuer gTLDs einzuleiten . 
Das ICANN-Verwaltungsgremium wird daraufhin auf seinem nächsten Treffen in Yokohama , Japan , vom 15. bis 16. Juli darüber beraten und wohl erste Schritte beschließen . 
Nach der Resolution des Name Council seien allerdings einige Punkte besonders zu beachten . 
Die ordnungsgemäße Registrierung der neuen Namen müsse besonders in der Anfangsphase genau im Auge behalten werden ; außerdem müsse man darauf achten , dass die neuen gTLDs nicht zur Verletzung von Namensrechten und Copyrights führten . 
Außerdem müsse sichergestellt sein , dass die Benutzer Vertrauen in die Technik des DNS behielten , und dass der ökonomische Wettbewerb unter den Registraturen gestärkt werde . 
Da es schon seit längerem keine Erfahrungen mit der Einführung neuer Domain-Namen gebe , empfiehlt das Names Council , anfangs nur eine begrenzte Anzahl zusätzlicher gTLDs einzuführen . 
Jede weitere gTLD solle erst etabliert werden , wenn diese erste Phase genau untersucht worden sei . 
Auf Grund des Berichts der Working Group C empfiehlt das Names Council im ersten Schritt verschiedene Typen von gTLDs : 
Vollständig offene Domains , vergleichbar zu .com ; 
Domains mit eingeschränkten Zielgruppen , etwa wie .edu für Universitäten und ähnliche Institutionen ; 
Domains für nicht-kommerziellen Einsatz ; sowie Domains für Privatleute . 
Weitere Empfehlungen , etwa den Bericht der Working Group B ( famous names ) , will das Names Council als Ergänzung zu der jetzt verabschiedeten Resolution dem ICANN-Direktorium noch vor dem Treffen in Yokohama zur Verfügung stellen . 
Sony erwägt Mobilfunk-Allianz mit Ericsson 
Der japanische Elektronikriese Sony erwägt eine Zusammenarbeit mit dem schwedischen Telefon-Konzern Ericsson bei Mobiltelefonen . 
Einzelheiten stünden jedoch noch nicht fest , teilte Sony am Donnerstag mit . 
Japanische Medien berichteten unter Berufung auf Unternehmenskreise , dass die geplante Allianz voraussichtlich schon in Kürze offiziell bekannt gegeben werde . 
Die Kooperation dürfte demnach unter anderem die Entwicklung , Produktion und die Vermarktung von Mobiltelefonen umfassen . 
Dabei stünden die Märkte in Europa , Japan , anderen Teilen Asiens und den USA im Visier , hieß es . 
Den Berichten nach sei es auch möglich , dass Sony und Ericsson ein Gemeinschaftsunternehmen gründen und bei der Entwicklung von Mobiltelefonen der nächsten Generation zusammenarbeiten . 
Mit der Allianz des weltweit drittgrößten schwedischen Mobilfunkkonzerns hoffe Sony , im Kampf um den Mobilfunkmarkt mit seinen japanischen Rivalen wie NEC und Matsushita Electric zulegen zu können . 
Für Ericsson biete es zudem Kostenvorteile bei der teuren Entwicklung von Handys der nächsten Generation zu einer Zeit , da das Wachstum auf dem weltweiten Mobilfunkmarkt inzwischen deutlich langsamer verlaufe . 
Notes-Spezialist IT Factory baut Engagement für Exchange aus 
Obwohl Microsoft Ende letzten Jahres mit dem Local Web Storage System ( LWSS ) und dem Office Designer zwei wichtige Komponenten aus dem Betaprogramm von Office XP herausnahm , baut IT Factory das Engagement für die Microsoft-Platform Exchange 2000 weiter aus . 
Das Unternehmen kündigt an , die auf Exchange spezialisierte Entwicklerfirma ECMS zu übernehmen . 
IT Factory ist bislang als ein mit Beacon Awards hoch dekorierter Partner von Lotus Development aufgetreten . 
Im Oktober letzten Jahres überraschte das Unternehmen mit der Ankündigung , in Zukunft auch Lösungen für Exchange 2000 anbieten zu wollen . 
Viele Beobachter sahen darin eine Abkehr von der Domino-Plattform . 
Wahrscheinlicher ist , dass IT Factory wie viele andere Business-Partner durch die Kapitalgeber gedrängt wird , auf mehr als ein Pferd zu setzen und mit Domino und Exchange den Markt vollständig zu bedienen . 
Die Akquisition von ECMS passt in dieses Bild , das sich bei IT Factory schon im Juni letzten Jahres durch den Einkauf der niederländischen Documentaal , ein auf die Integration von Microsoft Office und Lotus Notes spezialisiertes Unternehmen , zeigte . 
Auch andere Business Partner diversifizierten vor dem Börsengang in das Microsoft-Umfeld , etwa Group Technologies . 
Eine Cross-Plattform-Strategie wird auch als Grund für die aktuelle Akquisition genannt . 
Pikant ist , dass sich nun alte Kameraden wiedertreffen . 
So zitiert IT Factory in der Mitteilung über die Firmen-Übernahme Keith McCall , bei Microsoft als Exchange Solutions Product Unit Manager für die Exchange-Anwendungen zuständig . 
McCall war vor einigen Jahren noch bei Lotus für den gleichen Bereich auf der Domino-Plattform zuständig . 
In einer weiteren Mitteilung kündigt IT Factory an , dass der ehemalige Lotus-CEO Jeff Papows nun zum Chairman of the Board ernannt wurde , mithin nun Vorsitzender des Gremiums ist , dem er bereits seit Mitte letzten Jahres angehört . 
Papows war bereits bei Lotus ein Garant guter Beziehungen zu Microsoft . 
Dass mit Cliff Reeves ein langjähriger Weggefährte von Papows bei Microsoft anheuerte , wird diese Beziehungen noch unterstützen . 
Mit Spannung darf man die weitere Entwicklung der Partnerschaft von IT Factory und Lotus erwarten . 
In der Vergangenheit gab es einige Reibungspunkte wegen der Konkurrenz der ITF-Anwendungsarchitektur mit der von der Lotus Consulting favorisierten eigenen Lösung LSA , die auf der Lotusphere Europe als LiSA wieder auferstand . 
An großen Namen und der damit verbundenen Aufmerksamkeit fehlt es IT Factory jedenfalls nicht . 
Neben Papows als Chairman und dem Iris-Gründer Tim Halvorsen als Berater hätte beinahe der scheidende Lotus-CTO Nick Shelness das Triumvirat vervollständigt . 
Dieser Coup kam dann jedoch nicht zu Stande . 
IBM trotzt der Hightech-Krise 
Krise ? 
Welche Krise ? 
Der Computer-Konzern IBM zeigt sich recht unbeeindruckt von der bisherigen Krisenstimmung in der Hightech-Branche , die am gestrigen Mittwoch durch ein Ergebnis von Intel , das nicht ganz so schlecht wie befürchtet ausfiel , erst einmal ins Positive drehte . 
Big Blue war eine der wenigen Firmen , die in den letzten Wochen keine Gewinnwarnung ausgab - nun legte der Konzern Geschäftszahlen für das erste Quartal vor , nach denen er im zweiten Quartal hintereinander ein starkes Umsatz- und Gewinnwachstum verbuchen konnte . 
Der Gewinn stieg im Vergleich zur Vorjahresperiode um 15 Prozent auf 1,75 Milliarden US-Dollar . 
Lag IBM damit noch innerhalb der Erwartungen der Wall Street , konnte die Firma diese beim Umsatz sogar noch übertreffen : 
Um 8,8 Prozent stieg der Umsatz auf 21,04 Milliarden US-Dollar ; die Analysten hatten einen Zuwachs von 7 Prozent erwartet . 
IBM steigerte den Umsatz in Nord- und Südamerika um 6 Prozent auf 9 Milliarden US-Dollar und den Umsatz in der Region Europa/Naher Osten/Afrika um 3 Prozent auf 5,6 Milliarden US-Dollar . 
Bei unveränderten Wechselkursen wäre dort der Umsatz sogar um 11 Prozent gestiegen . 
In Asien legte das Unternehmen um 8 Prozent auf 4,3 Milliarden US-Dollar zu . 
Im OEM-Geschäft setzte IBM 2,1 Milliarden US-Dollar um . 
Die Hardwareumsätze stiegen um 11 Prozent auf 8,5 Milliarden US-Dollar . 
Im Dienstleistungsbereich gab es einen Anstieg um 12 Prozent auf 8,5 Milliarden US-Dollar . 
IBM verbuchte in dem Dreimonatsabschnitt neue Dienstleistungsabkommen mit einem Wert von 10,2 Milliarden US-Dollar und hatte am Ende des Quartals einen Dienstleistungsauftragsbestand von 87 Milliarden US-Dollar . 
Der Softwareumsatz stagnierte dagegen mit 2,9 Milliarden US-Dollar . 
Im Finanzbereich gab es einen Umsatzanstieg um 2 Prozent auf 832 Millionen US-Dollar , während IBM mit seinen Unternehmensinvestments einen Umsatzrückgang von 19 Prozent auf 276 Millionen US-Dollar hatte . 
IBM-Chef Louis Gerstner verwies auf die breit gestreute Produktpalette , innovative Produkte und den starken Dienstleistungsbereich . 
" In Zeiten wie diesen hilft uns unsere Stärke als diversifiziertes und von Dienstleistungen getriebenes Unternehmen " , betonte er . 
Das Desktop-Computer-Geschäft litt jedoch nach seinen Angaben wie bei anderen Anbietern auch . 
Dies sei nicht nur eine zyklische Frage . 
Es handele sich um ein reifes Geschäft , das die IT-Branche nicht mehr antreibe . 
IBM sei sicherlich nicht gegen breite Abstriche bei Kundenausgaben immun . 
Angesichts der jüngsten Resultate rechnet Gerstner jedoch damit , dass IBM besser abschneiden wird als die meisten seiner Konkurrenten , gleich wie sich der Markt sich in diesem Jahr entwickelt . 
Der Finanzchef von IBM zeigte sich jedenfalls zuversichtlich , die Prognosen für das Gesamtjahre einhalten zu können . 
Danach will der Konzern einen Gewinn von 4,87 US-Dollar pro Aktie erzielen , eine Steigerung um fast 10 Prozent gegenüber 2000 . 
Die Inverstoren freuen die Zahlen und der optimistische Blick in die Zukunft jedenfalls : 
Im nachbörslichen Handel stieg das Papier noch einmal auf 112,81 US-Dollar . 
Mittelstand nutzt zunehmend das Internet 
Die mittelständischen Unternehmen in Deutschland haben bei der Nutzung des Internets kräftig aufgeholt . 
So verfügten inzwischen 96 Prozent der kleinen und mittleren Unternehmen über einen Online-Anschluss , berichtet das Institut der deutschen Wirtschaft ( iwd ) in Köln unter Berufung auf eine Umfrage des Beratungsunternehmens TechConsult . 
Das Internet wird demnach aber noch vorwiegend für die Kommunikation via E-Mail , für das Abrufen von Informationen und für die Selbstdarstellung des Unternehmens eingesetzt . 
Beim Thema E-Commerce seien dagegen viele Firmenchefs noch zurückhaltend . 
So gaben nur 40 Prozent an , das Internet für den Verkauf von Produkten und Dienstleistungen zu nutzen . 
Brennstoffzelle versorgt erstmals Camcorder 
Für Benutzer von Handys , Organizer , Notebooks , portablen Musikgeräten oder Camcordern arbeiten Forscher an vier deutschen und einem amerikanischen Fraunhofer-Institut unter der Leitung des Fraunhofer-Instituts für Solare Energiesysteme ( ISE ) an einem serienreifen und zuverlässigen Brennstoffzellen-System für den Massenmarkt . 
Die Leistungsfähigkeit ihres Systems wollen die Forscher auf der Hannover Messe Industrie ( Halle 18 , 1. OG , Wasserstoffstand J04 und Halle 7 , Forum Microtechnology , Stand E30 , Vitrine ) am Beispiel eines handelsüblichen Camcorders demonstrieren , dessen Akku durch eine Brennstoffzelle ersetzt wurde . 
Sie soll mit einer Leistung von 10 Watt bei einer Spannung von 8 Volt ausreichend Strom für das Gerät liefern . 
" Unser Exponat ist eine Premiere , denn zum ersten Mal zeigen wir ein voll funktionstüchtiges und gehäuseintegriertes Brennstoffzellensystem " , meint Christopher Hebling vom ISE . 
Bei gleichem Volumen und Gewicht wie ein herkömmlicher Camcorder-Akku lässt sich mit der vorgestellten Brennstoffzelle genauso lange arbeiten . 
" Das ist die eigentliche Neuheit " , erklärt Ulf Groos vom ISE nicht ohne Stolz , " und in Zukunft werden wir bei gleichem Volumen doppelt solange arbeiten können wie heute . " 
Grundlage für das System ist eine streichholzschachtelgroße Miniatur-Brennstoffzelle . 
Sie besteht aus 16 Bipolarplatten , die in der klassichen Stackbauweise aufeinander gestapelt und verklebt werden und die einen durchschnittlichen Wirkungsgrad von 50 Prozent aufweisen . 
Als Tank für den Wasserstoff dient ein Metallhydridspeicher , der schnell und einfach ausgetauscht werden kann . 
Die Mini-Brennstoffzelle soll weitaus mehr Ladezyklen als bisherige Akkus unbeschadet überstehen . 
Ihr Betrieb ist geräuschlos , erzeugt keine schädlichen Abgase und verlangt nur einen geringen Wartungsaufwand . 
Eine Selbstentladung wie bei herkömmlichen Akkus gibt es systembedingt nicht . 
Selbst nach einem Jahr Lagerung ist der Speicher noch voller Energie . 
Die Brennstoffzelle kehrt das Prinzip der Elektrolyse um und erzeugt aus Wasserstoff und Sauerstoff elektrische Energie . 
Im Gegensatz zu Batterien und Akkus besitzt sie jedoch keinen gespeicherten Energievorrat , sondern liefert erst just in dem Moment Energie , in dem ihr von außen die benötigten Gase bereitgestellt werden . 
Den benötigten gasförmigen Wasserstoff erhält die Brennstoffzelle aus dem separaten kleinen Tank . 
Ist der Tank leer , könnte sich der Nutzer später einmal per Internet-Versand neue Tanks bestellen oder an der Tankstelle oder im Kiosk nachkaufen , während er den leeren Speicher zum Wiederbefüllen zurückgibt : 
" Das könnte einmal ganz ähnlich funktionieren wie heute mit der Kohlendioxid-Patrone für die Wasserbereitung zu Hause - sie holen sich gegen Pfand eine neue im Kaufhaus und geben die alte ab " , erklärt Groos . 
Ein solches Pilotprojekt läuft bereits erfolgreich in Island , wo Wasserstofftanks für eine universelle 12-Watt-Brennstoffzelle an Tankstellen verkauft werden . 
Auch bei dem Elektronikversandhaus Conrad sind Wasserstoffspeicher heute schon erhältlich . 
Für Camcorder rechnen die Forscher mit einem vergleichbaren Preis , den man auch für einen Akku bezahlen müsste , für kleinere Geräte wird die Brennstoffzellenlösung noch etwas teurer . 
" Allerdings erhalten Sie dann mit der Brennstoffzelle auch ein leistungsfähigeres und flexibleres System . " 
Besonders dort , wo kleine Leistungen über eine lange Laufzeit benötigt werden , ist die Brennstoffzelle günstiger . 
Trotzdem rechnen die Forscher damit , dass die Brennstoffzelle in der jetzigen Form bei einer Markteinführung zunächst eher für hochpreisige Geräte interessant ist . 
Durch eine extrem flache Anordnung von serienverschalteten Zellen lässt sich die Energieversorgung aber beispielsweise auch auf der Rückseite eines MP3-Players realisieren . 
Momentan hat ein Camcorder jedoch die optimale Größe , da die Brennstoffzelle für den Einlass des Wasserstoffs ein Ventil benötigt ; darüber hinaus ist ein Lüfter notwendig . 
Beides benötigt einen gewissen Raum in der Zelle . 
Für kleinere Geräte wie Organizer oder Handy könnte später als Brennstoff auf Methanol umgestiegen werden , weil dafür kein Ventil benötigt wird . 
Allerdings ist die Forschung auf dem Gebiet des Methanols noch nicht so weit . 
Kritiker der Technik jedoch betonen , dass die Herstellung von Wasserstoff zu viel Energie verbraucht und dadurch die Kohlendioxid-Bilanz negativ ausfällt . 
" Derzeit gibt es zumindest im Bereich für kleinere Brennstoffzellensysteme noch keine umfassende Öko-Bilanz " , gibt Groos zu . 
" Das Umweltbundesamt hat jedoch in einer Studie nachgewiesen , dass bei der Herstellung herkömmlicher Akkus mehrere hundert Male mehr Energie reingesteckt werden muss als später rauszuholen ist , hinzu kommt noch die Schwermetallbelastung . " 
Bei der Brennstoffzelle dagegen werden keine toxischen Materialien verwendet , das eingesetzte Platin ist wieder verwendbar . 
" Die Brennstoffzelle besitzt nachweislich eine sehr hohe Lebenserwartung , alle eingesetzten Materialien sind recycelbar , die Zelle ist unendlich oft ladbar - ich meine , dass die Öko-Bilanz im Vergleich zu einem herkömmlichen Akku deutlich günstiger ausfällt . " 
Zwar arbeitet der jetzt vorgestellte Brennstoffzellen-Prototyp in einem Sony-Camcorder , aber Kooperationen gibt es derzeit mit noch keiner Firma . 
Anders sieht das bei Notebooks aus , hier soll in 3 Jahren ein System marktreif sein . 
Die Forscher denken aber schon weiter . 
In einer Designstudie haben sie einen LCD-Projektor entwickelt , der mit einer 200-Watt-Lampe und zwei Wasserstofftanks 2 Stunden lang betrieben werden kann . 
Geplant ist auch ein Powerpack in Buchgröße , das die Arbeit einer portablen Steckdose verrichten soll . 
Zusätzlich sind zwei Solarpanels integriert , die Energie aus Sonnenlicht erzeugen und einen internen Akku aufladen sollen . 
Apple zeigt sich auch in Europa zuversichtlich 
Nach der Rückkehr in die Gewinnzone ist der PC-Hersteller Apple auch in Europa für die weitere Entwicklung positiv gestimmt . 
" Unsere neuen Produkte kommen gut an " , sagte Deutschland-Geschäftsführer Frank Steinhoff am heutigen Donnerstag . 
So sei trotz der Flaute auf dem PC-Markt die Nachfrage nach dem neuen PowerBook und dem iMac groß . 
Der Konzern habe in den vergangenen Monaten praktisch seine gesamte Produktpalette erneuert . 
Er sei optimistisch , dass sich Apple auch in Europa von Quartal zu Quartal weiter verbessern könne , meinte Steinhoff gegenüber dpa . 
" Wir haben gezeigt , dass das erste Quartal wie angekündigt ein einmaliger Ausrutscher war " , sagte Steinhoff . 
In der Region Europa , Mittlerer Osten und Afrika sank der Umsatz im zweiten Quartal allerdings im Jahresvergleich um knapp ein Viertel auf 326 Millionen US-Dollar . 
Die Stimmung unter den Mitarbeitern in Deutschland und Europa sei gut , betonte Steinhoff . 
Es sei kein Stellenabbau geplant . 
Zuletzt sei eher neu eingestellt worden . 
Weitere Landessprachen fürs DNS 
Wer eine ganz bestimmte arabische Domain unter .com auf jeden Fall haben muss , sollte sich heute darum kümmern . 
Die dritte Runde in der Testphase für die Registrierung nicht-englischsprachiger Domains war mehrfach verschoben worden . 
Ziel von VeriSign ist es , in Zukunft Domains in allen in Unicode verfügbaren Schriftsystemen zu registrieren . 
Damals wurden innerhalb des ersten Monats nach VeriSigns Angaben rund 700.000 asiatische Adressen registriert , nach knapp einem halben Jahr spricht VeriSign nun von 850.000 . 
Die europäischen Sprachen , die seit Februar registriert werden können , sind demnach wohl deutlich weniger gefragt . 
Gerade mal ein paar Hundert europäisch-sprachige Adressen hat die am Test beteiligte Domainregistrar Key-Systems registrieren können . 
Mit einer Registrierung der arabischen Domains wird es bei der Firma wohl nichts werden , weil man nicht über das passende Eingabesystem für die arabischen Domains verfüge , so ein Vertreter des Unternehmens . 
Das ebenfalls am Test beteiligte US-Unternehmen Register.com warnt auf seiner Webseite potenzielle Kunden vor der Verwendung eines falschen Zeichensatzes bei der Arabisch-Eingabe - ISO-8859-6 muss es sein , sonst erhält man bei der Kodierung nicht den korrekten ASCII-String . 
Unter den 35 am Test beteiligten Registrierunternehmen ist im Moment keines aus einem arabischen Land . 
Der Versand von E-Mail über diese Adressen ist nicht möglich . 
DNS-Experte und IAB-Chef John Klensin warnte inzwischen davor , einfach auf eine schnelle Lösung auf der Ebene der Applikationen beim User zu setzen . 
Klensin plädiert vielmehr für eine grundsätzliche Nachrüstung von DNS-Servern und Routern . 
Zu allem Überfluss haben inzwischen rund ein halbes Dutzend Unternehmen Patente für ihre Lösungen angemeldet , unter anderem VeriSigns Partner i-dns und Walid . 
Um den Kunden wenigstens einen Hoffnungsschimmer zu geben , will VeriSign in den kommenden Wochen erstmals die Auflösung der Domains unter der Second-Level-Domain .mltb.com ( für multilingual testbed ) ermöglichen . 
VeriSign-Vertreter wie Roger Cochetti versprechen zudem , man werde sich für die Kunden auch um die Migration der jetzt registrierten Adressen zum letztlich ausgehandelten Standard kümmern . 
Ob dies technisch möglich ist , kann aber noch niemand mit Bestimmtheit sagen . 
Mit Konvertierungstools lassen sich die Strings aus den entsprechenden Schriftsystemen übersetzen . 
Wer weiß , so die Devise , ob VeriSign sich am Ende nicht doch durchsetzt . 
Autokauf im Internet bleibt vorerst Zukunftsmusik 
Der bequeme Autokauf per Mausklick im Internet bleibt Zukunftsmusik . 
Nach Einschätzung von Branchenexperten haben die Verbraucher derzeit kein Interesse , ihre Vehikel quasi blind und ohne anzufassen über die Datenautobahn zu bestellen . 
" Es hat sich unsere Einschätzung bestätigt , dass sich die Autokäufer zwar im Web informieren , die Lust auf den virtuellen Einkauf aber noch sehr begrenzt ist " , berichtete Vorstandsmitglied Roland Gleisner von der Volkswagen Financial Services AG am Donnerstag in Frankfurt . 
Nach Ansicht von Gleisner , der auch Sprecher des Arbeitskreises der Banken und Leasinggesellschaften der Automobilwirtschaft ist , wird das Internet als Vertriebsschiene für die Autokonzerne auf Jahre hinaus nur eine Nebenrolle spielen . 
Studien hätten gezeigt , dass nur wenige Kunden - die Zahl bewege sich im einstelligen Prozentbereich - Interesse an einem Autokauf per Computer haben . 
" Das Internet wird den klassischen Handel ergänzen , aber nicht ersetzen können . 
Derzeit klicken gerade mal fünf Prozent der potenziellen Autokäufer auf die Web-Seiten der Hersteller , um sich über Preis , Farbe oder Ausstattung ausgeguckter Fahrzeuge schlau zu machen . 
" Entscheidend ist , dass es für den Kunden beim Kauf im Netz keinen Preisvorteil gibt " , erklärt Gleisner die starke Zurückhaltung der Verbraucher . 
Zwar wollen Autobauer wie etwa Opel ihren Absatz über das Internet künftig ankurbeln , große Preisnachlässe können die Kunden jedoch nicht erwarten . 
Im Gegenteil : 
" Unser Internet-Rabatt würde für die Händler sogar eine deutliche Ertragsverbesserung bedeuten " , räumt Marketing-Stratege Volker Neu von der Opel Bank in Rüsselsheim ein . 
Ohne den Weg zum Händler gibt es bislang keinen Neuwagen . 
Zudem lässt sich per E-Mail aber auch kaum erfolgreich feilschen . 
Schließlich wird meist der eigene alte Gebrauchte als Teilzahlung für den Neuen dem Händler abgetreten . 
Auch dies ist über das Internet nicht zu machen . 
Die Flaute im heimischen Automobilmarkt hinterlässt unterdessen auch bei den Banken und Leasinggesellschaften der Branche Kratzer . 
Die Zahl der Finanzierungen für Neuwagen gingen um rund 15 Prozent auf 588.374 zurück . 
Bei Gebrauchtautos gab es dagegen einen Anstieg von 3 Prozent auf 824.049 Neuverträge . 
In der Sparte Leasing reduzierte sich die Zahl der Neuverträge bei gewerblichen Nutzern um 4 Prozent auf 501.763 , bei Privatautos um 5 Prozent auf 242.786 . 
Das Volumen der Kundenfinanzierung erhöhte sich bei den 13 Mitgliedern des Arbeitskreises Banken und Leasing aber von 34 auf 34,4 Milliarden Mark . 
Der Leasing-Umsatz stieg um 8,6 Prozent auf 28,8 Milliarden Mark . 
Funknetz von Cisco in Deutschland 
In den USA hat Router-Spezialist Cisco sein drahtloses Netzwerk bereits vorgestellt , nun bringt das Unternehmen die Geräte der Serie Aironet 340 Serie für die drahtlose Vernetzung von Unternehmen auch nach Deutschland . 
Kernstück des Wireless LANs ( WLAN ) ist der Wireless Access Point , die Schnittstelle zwischen dem Ethernet und den drahtlosen Endgeräten , der diese mit einer maximalen Datenrate von 11 MBit/s anbindet . 
Für die drahtlosen Clients bietet Cisco neben PCI- und ISA-Karten auch ein PC-Card-Modell an . 
Soll die Vernetzung größere Strecken zwischen Gebäuden überwinden , kommt die Aironet 340 Wireless Bridge mit einer Palette von Antennen zur Gebäudevernetzung über Point-to-Point oder Point-to-Multipoint ins Spiel . 
Deutsche Preise für die Geräte sind indes nicht verfügbar - Cisco gibt auch hier zu Lande bislang die US-Preise an . 
Dank des WLAN-Standards-IEEE 802.11b , der die drahtlose Kommunikation auf den unteren Netzwerkschichten ( Layer 1 und 2 ) definiert , lassen sich wie im verdrahteten Ethernet-Umfeld Clients und Zugriffspunkte unterschiedlicher Hersteller kombinieren , um beispielsweise auch einen Handspring Visor mit WLAN-Modul in das Firmennetz einzubinden . 
Obwohl Cisco noch für dieses Jahr eine Wireless-Lösung für den Heimbereich plant , die " deutlich unter 1.000 Mark " kosten soll , sieht der Netzwerkhersteller seine Stärken auf Dauer nicht im Client- sondern im Server-Umfeld . 
Zwar wächst der Markt für drahtlose Netze schnell ; trotzdem seien die Umsatzaussichten im WLAN-Bereich weltweit für alle Anbieter von Funk-LANs zusammen nicht viel größer als der Umsatz , den Cisco mit seiner gesamten Produktpalette allein in Deutschland macht , hieß es aus dem Hause des Netzwerkherstellers . 
Schnellere WLANs befinden sich derzeit in der Vorbereitung : 
Sobald dieser Standard verabschiedet ist , wird Cisco passende Geräte herausbringen ; vor Mitte nächsten Jahres ist damit jedoch nicht zu rechnen . 
Die Aironet-Produkte sind keine Eigenentwicklung Ciscos , sondern gehen aus dem Portfolio des Herstellers Aironet hervor , den Cisco im Herbst 1999 übernommen hat . 
Warnung vor neuem E-Mail-Wurm : 
Vorsicht bei Attachments 
Bei der bereits gemeldeten neuen Variante des E-Mail-Wurms ILOVEYOU , die seit gestern Abend ihr Unwesen treibt , hat sich jemand weitaus mehr Mühe gegeben als beim Original . 
Von den Antiviren-Herstellern schon als VBS/NEWLOVE.A in ihre Listen aufgenommen , handelt es sich bei dem Wurm ebenfalls um ein Visual Basic Script . 
Er wirkt sich daher wie ILOVEYOU nur auf Windows-Systemen aus . 
Wenn er aktiviert wird , verschickt NEWLOVE sich ebenfalls an alle User aus dem Outlook-Adressbuch . 
Allerdings kann er jedes Mal die Betreff-Zeile der E-Mail ändern , und zwar offensichtlich anhand des Subjects anderer E-Mails , die in der In-Box von Outlook gespeichert sind . 
Daher können selbst Anwender , die auf seltsame E-Mail-Titel achten , den Wurm nicht auf Anhieb erkennen ; unter Umständen bekommen sie sogar eine Mail von einem Bekannten mit einem Titel , der auf einen früheren Mailaustausch verweist . 
Zudem ist NEWLOVE polymorph , er ändert seinen eigenen Code mit jeder neuen Infektion . 
Neue Zeilen zufällig ausgewählten Codes werden bei jeder neuen Aktivierung hinzugefügt ; dadurch nimmt sein Umfang jedes Mal zu . 
Der Antiviren-Hersteller Trend Micro berichtet , dass E-Mails aufgetaucht sind , bei denen der Wurm schon eine Größe von 400 KByte erreicht hatte . 
Massenhafte Verbreitung solcher großen Mails kann natürlich Mail-Server stark beeinträchtigen - bis dahin , dass sie wegen Überlastung vollständig den Geist aufgeben . 
Darüber hinaus geht der Wurm nach ersten Analysen alle Verzeichnisse der Festplatte durch und überschreibt Dateien mit Files von 0 Byte Länge . 
Da davon auch die Windows-Verzeichnisse betroffen sind , startet Windows , ist der Wurm einmal aktiviert worden , nach einem Re-Boot nicht mehr . 
Bislang scheint der Wurm noch keine allzu großen Schäden angerichtet zu haben , da die Anwender offensichtlich von der letzten Wurm-Attacke durch ILOVEYOU noch sensibilisiert sind . 
Auch wenn eine solche Mail von einem Bekannten stammt und mit einem unverfänglichen Subject daherkommt , so kann der E-Mail-Partner doch selbst Opfer eines Wurms oder Virus geworden sein . 
Vorsicht ist auch geboten , wenn Dateiendungen wie .vbs nicht angezeigt werden - einige E-Mail-Programme stellten den Anhang der E-Mail mit dem Wurm nur als .txt-Datei dar und verschluckten die zusätzliche Endung .vbs . 
Informationen über Virenschutz-Software und Download-Angebote finden Sie auf der Virenschutz-Seite von c't . 
Neue Organisation für Schlichtung bei Domain-Streits 
Das gab die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) diese Woche bekannt . 
Die bereits 1979 gegründete Schlichterorganisation mit Mitgliedern aus aller Welt wolle damit , erklärte ihr Präsident James Henry , ihre Stärken als Dispute Resolution Provider auch aufs Internet ausdehnen . 
Künftig prüfen die CPR-Experten ebenso wie die WIPO in Genf , die kanadische Organisation E-Resolution und das US-amerikanische National Arbitration Forum die Klagen von Markenrechtsinhabern bei Domainstreitigkeiten ( siehe dazu auch den Artikel Namenspatron aus c't 24/99 , der die so genannte Uniform Domain Name Dispute Resolution Policy UDRP der ICANN erläutert ) . 
Kann der momentane Inhaber der Domain kein legitimes Interesse oder keinerlei rechtlichen Anspruch auf die Domain nachweisen oder hat er die Domain nur zum Zweck des Weiterverkaufs registriert , können die Schlichter den Registrar zur Löschung der Domain auffordern . 
Der Rechtsweg steht allerdings beiden Kontrahenten weiterhin offen , dies bekräftigte Anfang Mai erstmals ein Richterspruch im US-amerikanischen Bundesstaat Illinois ( Weber-Stephen vs. Armitage , 00 C 1738 ) . 
In einer ersten Entscheidung entschied der Richter , dass das Gericht nicht an die Beschlüsse der ICANN-Schiedsrichter gebunden sei . 
Dann erst werde das Gericht darüber urteilen , welchen Einfluss der Schiedsspruch im weiteren Gerichtsverfahren habe . 
Experten haben bereits mehrfach darauf aufmerksam gemacht , dass sich die UDRP-Verfahren in erster Linie für den Kampf gegen Domain-Grabber eignen . 
Die Verstärkung durch CPR dürfte der ICANN aber dennoch recht sein : 
Derzeit sind immerhin rund 700 Domainstreitigkeiten bei den drei bisherigen Schlichterorganisationen anhängig . 
Eine Datenbank von PDA bis Großrechner 
Die Version 6.1 der DB2 Universal Database soll am 30. Juli zeitgleich für NT , OS/2 und Unix ( darunter auch Linux ) erscheinen . 
Bereits am 21. Mai soll es die entsprechende Version für die AS/400 und am 25. Juni diejenige für OS/390 geben . 
Für den mobilen Einsatz auf Notebooks zugeschnitten ist die Satellite Edition , die ( ohne Daten ) lediglich 8 MByte RAM und 30 MByte Festplattenplatz belegt . 
DB2 Everywhere ist mit noch weniger zufrieden : 
Ausgelegt auf Personal Digital Assistants und Handhelds mit Windows CE oder PalmOS bietet diese Version bei einem Speicherbedarf von 50 KByte einen Subset der Abfragesprache SQL für relationale Datenbanken und relationales Indexing . 
Diese beiden Kleinversionen sollen aber erst im Laufe diesen Jahres erscheinen . 
IBM sieht DB2 Universal Database als die zentrale Datenbank im " Application Framework for e-business " . 
Umfassende XML-Unterstützung beispielsweise gibt es allerdings für die Version 6.1 noch nicht , immerhin aber schon XML-Parser und -Suchfunktion . 
Entwickler können Stored Procedures in Java schreiben und die IBM-eigene Visual-Age-Familie oder Microsofts Visual Studio zur Anwendungsentwicklung benutzen . 
ICANN : 
Wir sind keine Demokratie 
Hintergrund : 
ICANN sei keine Regierung , sie habe keine Regierungsmacht , und daher sei sie auch keine Demokratie . 
Eine notwendige Klarstellung zu den Online-Wahlen für die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN< ) ? 
Der Ansicht schien jedenfalls Andrew McLaughlin zu sein , Chief Policy Officer und Chief Financial Officer der ICANN . 
McLaughlin , im Hauptberuf Berkman Fellow an der Harvard Law School , betonte jedenfalls auf der Konferenz Internet Governance der Bertelsmann-Stiftung am vergangenen Donnerstag , dass die ICANN nicht mit den Kriterien gemessen werden könne , die man an demokratisch gewählte Regierungen anlege : 
" Die ICANN ist in einem gewissen Sinne keine demokratische Institution , aber sie versucht , sich auf Vertretungsstrukturen zu einigen . " 
McLaughlin legte großes Schwergewicht darauf , dass die Vertretung der normalen Internet-Surfer die technische Integrität und Stabilität des Internet und des Domain Names Service nicht gefährden dürfe : 
" Die ICANN braucht hoch qualifizierte Direktoren , ein Ziel , das in einem gespannten Verhältnis zur Vertretungsfunktion stehen mag . " 
Michael Leibrandt vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie , Vertreter der Bundesregierung im Governmental Advisory Committee ( GAC ) der ICANN , fand diese Aussagen von McLaughlin doch recht bemerkenswert : 
Zum ersten Mal habe ein Vertreter der ICANN eingeräumt , dass die Wahlen zum ICANN-Direktorium nicht bedeuteten , dass die ICANN auch eine demokratische Organisation sei . 
Es sei schon interessant : 
Man mache basisdemokratische Wahlen für eine nicht-demokratische Organisation . 
Nach Ansicht von Leibrandt aber ist die Betonung der technischen Zuständigkeiten des ICANN-Direktoriums gegenüber den Wahlen durch die Internet-Nutzer unnötig : 
In der ICANN-Struktur seien die Techniker ausreichend vertreten , die so genannten At-large-Direktoren als Vertreter der normalen Surfer sollten andere Qualifikationen haben - darunter eben Verständnis für die Probleme der Internet-Nutzer , die sie im Direktorium zur Sprache bringen müssten . 
In eine ähnliche Kerbe schlug Jörg Tauss , SPD-Mitglied des Bundestags : 
Es sei grundsätzlich problematisch , wenn Organisation und Struktur der Internet-Verwaltung nicht demokratisch legitimiert seien . 
" Ich habe ein Interesse daran , dass die ICANN-Wahlen funktionieren . 
Ein Misslingen wäre eine Schlappe für Bemühungen , elektronische Demokratie und Wahlen übers Internet voranzutreiben " , kommentierte Tauss . 
Etwas überrascht über die Reaktionen , die seine Statements auslösten , versuchte McLaughlin allerdings zurückzurudern : 
Die ICANN sei halt keine Regierung und daher keine Demokratie . 
" Wir werden Wahlen für einen gewissen Teil der Strukturen haben . 
Die ICANN profitiert von demokratischen Elementen . " 
Herbert Burkert , Professor für Medien- und Informationsrecht an der Universität St. Gallen , sieht allerdings ebenfalls die Stabilität des DNS als Totschlagargument : 
" Was können die At-large-Direktoren als Repräsentanten des kleinen Nutzers überhaupt erreichen , wenn ihnen das Argument der Stabilität entgegengehalten werden muss ? " 
Am Ende werde für alle , die sich an den ICANN-Wahlen beteiligt haben , ein Rest von Enttäuschung bleiben , kommentierte er die bisherigen Wahl-Vorhaben der ICANN . 
Es gebe eine Legitimationsdistanz zwischen Bürgern und internationalen Organisationen - auf Dauer könne das so nicht mehr funktionieren . 
Von ICANN lernen heiße daher unter Umständen , auch für die Verwaltung anderer knapper Ressourcen zu lernen . 
Die Diskussion , wieweit ICANN überhaupt durch Wahlen demokratisch legitimiert werden will oder sich eher als " wohlwollende Diktatur " der Techniker über das Internet ansieht , offenbarte auf der Konferenz der Bertelsmann-Stiftung allerdings ein grundlegenderes Problem : 
Und Alan Davidson , Rechtsberater des Center for Democracy and Technology ( CDT ) , stellte klar : 
" Selbst mit der eng definierten technischen Rolle der ICANN haben ihre Entscheidungen große Auswirkungen . " 
Auch mit beschränktem Auftrag mache die ICANN Politik . 
Wolfgang Kleinwächter , Professor an der Abteilung für Medien- und Informationswissenschaften der Universität Aarhus , sieht daher eine Grauzone zwischen dem , was die Regierungen bei der Internet-Verwaltung nicht mehr erledigen wollen , und dem , was die ICANN zu übernehmen bereit ist . 
Er plädiert aber nicht etwa für eine Art Super-ICANN , die alle politischen , juristischen und gesellschaftlichen Probleme berücksichtigt - vielmehr kann er sich viele ICANNs vorstellen , die sich mit unterschiedlichen Bereichen beschäftigen . 
Allerdings stellte er auch eine wohl berechtigte Frage : 
" Warum fordert niemand ein Internet-Parlament ? " 
Ein Mitglieder-Rat der ICANN , der gewählt wird - vielleicht kann solch ein Gremium nicht nur die Legitimation der Internet-Verwaltung erhöhen , sondern auch die Techniker auf den Boden der Tatsachen , mit denen die Internet-Nutzer tagtäglich konfrontiert sind , zurückholen . 
Sommer : 
T-Mobil im Oktober an die Börse 
Die Deutsche Telekom wird ihre Mobilfunktochter T-Mobil voraussichtlich im Oktober an die Börse bringen . 
Dies kündigte Telekom-Chef Ron Sommer am heutigen Montag in Frankfurt an . 
" Auch wenn der Börsengang formal noch nicht beschlossen ist , treiben wir unsere Planungen mit Hochdruck voran " , sagte Sommer . 
" Nach Stand der Dinge " werde T-Mobil im Oktober auf den deutschen Kurszettel gebracht werden . 
Schrempp fordert Open-Source-Initiative für Brennstoffzellen 
Dem Ingenieur ist nix zu schwer : 
" Wo Ingenieure keine technische Lösung finden , da gibt es zumeist auch keine . " 
Mit diesen Worten forderte Jürgen Schrempp , Vorstandsvorsitzender der DaimlerChrysler AG , die Ingenieure in aller Welt auf , sich auf den Hosenboden zu setzen und die Probleme zu lösen . 
In seiner Eröffnungsrede zum Weltingenieurstag 2000 in Hannover plädierte Schrempp für eine weltweite Zusammenarbeit aller Ingenieure über das Internet nach dem Vorbild des Open-Source-Systems Linux . 
Was die Programmierer mit Linux geschafft haben , sollen die Ingenieure bei der Entwicklung einer Brennstoffzelle auf Wasserstoffbasis wiederholen . 
Für das Linux-artige Ingenieursprojekt kündigte Schrempp eine Website an , die noch heute über http://www.vdi.de/wit/ erreichbar werden soll . 
Auch sonst gab sich Schrempp in seiner Eröffnungsrede sehr computernah . 
Seinen Pflichtenkatalog für die Ingenieure der Zukunft entwickelte er vor der düsteren Folie , die Bill Joy von Sun Microsystems vor einigen Monaten veröffentlicht hatte . 
Joy vertrat die These , dass Gentechnik , Robotik und Nanotechnologie die Existenz des Menschen bedrohen . 
" Alle Ingenieure sind aufgerufen , die Vision Joys zu verhindern " , forderte Schrempp in seiner Rede , die die Produktivkraft Wissenschaft ganz nach vorne rückte . 
Der Weltingenieurstag 2000 ist der Erste seiner Art und mit 3500 Teilnehmern aus 44 Ländern restlos ausverkauft . 
Er ist parallel zur Expo auf die Themen der Weltausstellung ausgerichtet und soll in Zukunft so etwas wie die Olympiade der Ingenieure werden . 
Der nächste Weltingenieurstag findet darum 2004 in China statt . 
Nortel und HP bauen drahtlose Internet-Dienste 
Hewlett Packard und Nortel , einer der führenden Hersteller von Netzwerk-Equipment , arbeiten künftig bei drahtlosen Internet-Zugängen zusammen . 
Nach einer Mitteilung der beiden Firmen wollen sie die drahtlose Kommunikationstechnik Nortels mit den Erfahrungen von HP bei Internet-Dienstleistungen kombinieren . 
Das Paket soll Firmen ebenso wie Verbraucher in die Lage versetzen , von überall her per Funk auf das Internet zuzugreifen . 
Dazu gehöre auch , dass die User zwischen Zugangsnetzen wechseln könnten , ohne eine neue Verbindung aufbauen zu müssen oder eine neue IP-Adresse zu erhalten . 
Zu dem Angebot , das aus der Kooperation von HP und Nortel entstehen soll , gehören Portal-Sites für mobiles Internet sowie Funk- , Netzwerk- und E-Commerce-Dienstleistungen . 
Mit einer neuen Software , e-Mobility Acceleration Software genannt , die " dateispezifische Kompressionstechniken und Optimierungen " biete und den drahtlosen Internetzugang auf Datenraten von mehr als 56 KBit/s beschleunigen soll , beteiligt sich Nortel zudem an der Kooperation . 
Die Software arbeite als Client/Server-Anwendung mit einem Proxy auf Seiten des Internet-Providers oder im Firmennetz , während auf dem Client eine spezielle Windows-Software notwendig sei . 
Probeläufe mit der Software sind nach Angaben von Nortel schon im Gange ; 
Ende August dieses Jahres sollen entsprechende Angebote über GSM- , CDMA- , TDMA- und CDPD-Funknetze zur Verfügung stehen . 
Die Musik spielt im Internet - Vivendi will den Ton angeben 
Die Musik spielt im Internet . 
Zumindest für den Pariser Star-Manager Jean-Marie Messier , der sich anschickt , aus dem französischen Mischkonzern Vivendi einen der weltweit größten Unterhaltungskonzerne zu machen . 
Sein Konzept : 
Schnell handeln , international agieren und auf allen Klavieren spielen . 
Im Internet will der ehrgeizige 44-Jährige mit seinem Wunschpartner Seagram die Saiten klingen lassen . 
" Eine solche Chance gibt es für ein Unternehmen nur einmal " , schwärmt ein Mitarbeiter . 
Möglicherweise schon an diesem Dienstag soll die Fusion Vivendis mit der Seagram Company ( Montreal ) bekannt gegeben werden , zu der auch Hollywoods Universal-Studios und das Musikhaus Polygram gehören . 
Mit im Konzert ist Vivendis Tochterfirma Canal+ , die Pay-TV in 13 europäischen Ländern einbringt . 
Die Fusion richtet sich gegen die anderen drei Großen der Branche : 
Sony , die im Entstehen begriffene Allianz AOL/Time Warner/EMI und nicht zuletzt die Bertelsmann Music Group . 
Zu viert kämen die Großen der Musikbranche alleine in Europa auf einen Marktanteil von 80 Prozent . 
Das Internet revolutioniert den Musikmarkt : 
Jetzt kann jeder Musik über das Netz auf seinen PC laden und auf CD brennen . 
" Musik gehört zu den wenigen Gütern , die sich über das Internet nicht nur bestellen , sondern auch liefern lassen " , sagt Thomas M. Stein , Vorsitzender des Bundesverbandes der Phonografischen Wirtschaft . 
" Die Musik muss sich weg vom Produkt und hin zum Service entwickeln " , heißt die Devise . 
Time Warner und AOL haben es vorgemacht : 
Der weltgrößte Onlinedienst AOL schluckte Time Warner/EMI , den größten Medienkonzern der Welt . 
Unter dem Dach der AOL bekommt Warner/EMI Music Zugang zu 22 Millionen Online-Kunden . 
Das eröffnet ungeahnte Vermarktungsmöglichkeiten weltweit . 
" Viele sagen , das Internet würde die Musikindustrie sterben lassen , das Gegenteil ist der Fall - Musik und Vizzavi , das ist die Zukunft " , schwärmen Vivendis Strategen . 
Mit dem Telefonkonzern Vodafone AirTouch hat Messier einen Internet- und Mobilfunkbereich aufgebaut . 
Über die Portalseite Vizzavi soll ein Millionenpublikum in Europa ins Netz von Vivendi gehen . 
Ihnen kann Messier künftig nicht nur fast 10.000 Spielfilme anbieten , sondern mit Polygram auch den umfangreichsten Musiktitel-Katalog der Welt . 
Seagram-Chef Edgar M. Bronfman schätzt , dass mit der neuen Online-Musikbranche weltweit schon bald 100 Milliarden US-Dollar im Jahr verdient werden können 
Ohne die Musikrechte wären solche Großfusionen im Musikgeschäft nur halb so viel wert : 
Kostenlose CD mit Internetzugang für alle Hamburger 
Ende Dezember letzten Jahres hatte der Hamburger Senat angekündigt , jedem Bewohner Hamburgs einen Internet-Zugang ohne Provider-Gebühren zur Verfügung stellen zu wollen - nur die Telefonkosten sollte danach jeder Hamburger noch selbst tragen . 
Ab dem heutigen Montag ist es nun soweit : 
Die entsprechende Zugangs-CD für hamburg.de könne unter anderem in Orts- und Bezirksämtern , in öffentlichen Bücherhallen und bei Filialen der Hamburger Sparkasse gratis abgeholt werden , teilte Finanzsenatorin Ingrid Nümann-Seidewinkel in der Hansestadt mit . 
Bei die Nutzung dieser Angebote fielen lediglich Telefongebühren von 2,9 Pfennig pro Minute ( nach 18:00 Uhr ) beziehungsweise 3,9 Pfennig pro Minute ( tagsüber ) an , hieß es beim Hamburger Senat . 
Daneben findet sich ein virtuelles Grußwort des Bürgermeisters , Informationen zu hamburg.de und über die Angebote der Beteiligten an der Betreibergesellschaft . 
Nach den Worten von Nümann-Seidewinkel findet im Internet gerade eine demokratische Revolution statt . 
" Informationen , die früher wenigen zugänglich waren , sind jetzt für alle verfügbar . 
Deswegen ist die Schaffung eines gleichberechtigten und kostengünstigen Zugangs zum Internet eine Pflichtaufgabe der Politik . " 
Nun sei es Aufgabe aller Beteiligten - Politik , Wirtschaft und Bürger - dafür zu sorgen , dass die Plattform hamburg.de zum Informations- und Diskussionsforum für alle Interessengruppen werde , erklärte die Finanzsenatorin . 
Erst im März 2000 wurde die Betreibergesellschaft hamburg.de GmbH und Co KG gegründet . 
Gesellschafter sind die Hamburgische Landesbank , die HASPA , SNet-Line , die Sparkasse Harburg-Buxtehude und die Freie und Hansestadt Hamburg . 
Der Geschäftsführer der Betreibergesellschaft , Michael Faltis , sieht die Partnerschaft zwischen Kommune und Unternehmen als Erfolgsmodell : 
" Die Stadt will möglichst vielen Menschen den Internetzugang ermöglichen , die privatwirtschaftlichen Partner wollen möglichst viele gewerbliche Anbieter und möglichst viele private Kunden auf hamburg.de haben . 
Hier decken sich demokratische und wirtschaftliche Interessen , und deswegen wird hamburg.de eine Erfolgsstory sein . " 
Funk-LAN-Spezialist kauft Mac-Netzwerker 
Proxim , eine der führenden Firmen bei drahtlosen Netzwerken und in diesem Bereich eng mit Intel verbandelt , kauft den Netzwerkspezialisten Farallon . 
Besonders Macintosh-Usern dürfte die Firma ein Begriff sein , spezialisierte sie sich doch neben Netzwerklösungen für PCs auf Fast Ethernet und drahtlose Netze für Apple-Rechner . 
So bietet Farallon beispielsweise neben Fast-Ethernet-Karten für den PCI-Bus mit Windows- und Mac-Treibern auch 100-MBit-Adapter für den NuBus und den Comm Slot II an . 
Bei drahtlosen Netzen hat Farallon Funk-Netzwerkkarten im Programm , die mit Apples AirPort in einem LAN betrieben werden können . 
Auch ein Infrarot-Adapter , um PowerBooks in ein normales Ethernet zu integrieren , ist von der Firma zu bekommen . 
Mit der Übernahme von Farallon möchte Proxim vor allem eine stärkere Position im Bereich der Vernetzung für Privatanwender und kleinere Firmen erreichen . 
Für Farallon bezahlt Proxim 4 Millionen US-Dollar in bar sowie rund 10 Millionen US-Dollar in Aktien ( 121.654 Proxim-Aktien ) . 
Farallon soll als Abteilung unter dem Dach von Proxim arbeiten . 
Alle Geräte sollen auch weiterhin für Mac OS und Windows entwickelt werden . 
Durch den Kauf von Farallon erweitere man die eigene Produktpalette um eine wichtige Komponente , nämlich Netzwerklösungen für Macintosh-Benutzer , meinte David King , Chef von Proxim . 
Die Farallon-Übernahme ist bereits der dritte Firmenkauf von Proxim innerhalb kurzer Zeit : 
Im Januar 2000 übernahm der Funk-LAN-Spezialist den Hersteller von Hardware für lizenzfreie Funkbänder Micrilor , im Dezember 1999 brachte man sich in den Besitz von Wavespan , einer Firma für drahtlose Gebäudekopplung . 
Chef der OS/2-Abteilung verläßt IBM 
Richard Seibt , der in Deutschland die erfolgreiche Kampagne zur Einführung von OS/2 Warp 3 initiierte und seit Januar 1998 weltweit für OS/2 zuständig war ( siehe c't 6/98 ) , verläßt IBM und übernimmt in Deutschland den Vorstandsposten bei 1&1 . 
Einen Nachfolger für Seibt als Verantwortlichen für die weitere Zukunft von OS/2 will IBM Ende Juli bekanntgeben . 
Microsofts Geschäftsergebnis übertrifft die Erwartungen ( Update ) 
Microsoft hat es mal wieder allen Skeptikern gezeigt , die schon düstere Prognosen über die Zukunft der Firma abgaben - auch wenn die Geschäftszahlen Raum für Skepsis lassen . 
Trotz aller öffentlichen Diskussionen und politischen wie juristischen Auseinandersetzungen rund um den Softwarekonzern haben die Redmonder mit ihrem Ergebnis für das vierte Quartal ihres Geschäftsjahrs , das am 30 , Juni endete , die Erwartungen der Börsianer übertroffen . 
Der Gewinn betrug 2,41 Milliarden US-Dollar , verglichen mit 2,2 Milliarden US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Damit lag der Gewinn mit 44 Cents pro Aktie ( 40 Cents pro Aktie im Vorjahr ) über den Prognosen der Wall Street , die 42 Cents pro Aktie erwartete . 
Der Umsatz stieg allerdings nur leicht von 5,76 Milliarden US-Dollar auf 5,8 Milliarden US-Dollar . 
Microsoft hatte schon in den letzten Monaten Gewinnwarnungen ausgeben , um die Erwartungen der Analysten zu dämpfen . 
Die Börsianer waren daher in Sorge , dass die Gewinne und Umsätze nicht dem entsprechen würden , was man sich von Microsoft erhoffte - aus diesem Grund , ganz zu schweigen von der Verurteilung im Kartellprozess , gehörte das Microsoft-Papier nicht gerade zu den Lieblingen der Börsianer in letzter Zeit . 
Für das gesamte Geschäftsjahr verbuchte Microsoft einen Gewinn von 9,42 Milliarden US-Dollar ( 1,70 US-Dollar pro Aktie ) , eine Steigerung von 21 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Die Umästze stiegen im Geschäftsjahr um 16 Porzent auf 22,96 Milliarden US-Dollar . 
Interessant ist bei genauerer Betrachtung der Quartalszahlen , dass die Umsätze aus dem Bereich der Anwendungssoftware von 2,93 Milliarden US-Dollar auf 2,64 Milliarden US-Dollar sanken . 
Die Windows-Umsätze stiegen dagegen von 2,25 Milliarden US-Dollar auf 2,37 Milliarden US-Dollar , laut Microsoft vor allem wegen guter Verkäufe von Windows 2000 - Microsoft spricht wörtlich sogar von " Kunden-Enthusiasmus für Windows 2000 Server " . 
Der Consumer-Bereich , zu dem auch das Microsoft Network und WebTV gehören , konnte von 593 Millionen auf 796 Millionen US-Dollar zulegen . 
Schon bei der Vorlage des letzten Quartalsbericht merkten einige Analysten kritisch an , dass die Umsatzsteigerungen zu einem großen Teil auf Erlöse aus Kapitalbeteiligungen und nicht auf Verbesserungen im operativen Geschäft zurückzuführen seien . 
John Connors , Microsofts Finanz-Chef , äußerte sich denn auch vorsichtig : 
Man erkenne die " vielen Herausforderungen " an , denen Microsoft in diesem Geschäftsjahr gegenübergestanden habe . 
Die Bedingungen für Windows 2000 Server seien günstig ; aber der Konzern sei vorsichtig , was die Wachstumsraten im PC-Geschäft angehe . 
Kein Wunder , dass der Konzern vorsichtig damit ist , Prognosen über den weiteren Geschäftsverlauf abzugeben - der Verweis auf Microsoft.NET bei der Vorstellung des Geschäftsberichts ist für den Softwareriesen Zukunftsprognose genug . 
Sun macht StarOffice offiziell zur Open Source unter GPL 
In den letzten Tagen kursierten bereits Gerüchte , Sun wolle den Quelltext seines Office-Pakets unter der GNU General Public License ( GPL ) freigeben . 
Selbst firmenintern wurde die Nachricht zum Teil als Unfug bezeichnet . 
Heute wird Sun die Offenlegung der Quelltexte aber offiziell ankündigen . 
Die Freigabe des Quelltextes will Sun auf der O'Reilly Open Source Convention im kalifornischen Monterey verkünden . 
Als Koordinator für die Weiterentwicklung des Office-Pakets soll die Organisation OpenOffice.org gegründet werden , an der sich unter anderem Tim O'Reilly , Miguel de Icaza vom Gnome-Porjekt , Brian Behlendorf von der Apache Software Foundation und Andy Hertzfeld beteiligen . 
Weitere Mitglieder will Sun im Laufe des Tages nennen , darunter auch namhafte Firmen . 
Neben der Koordination der Sourcen soll OpenOffice auch für die Definition von Dateiformaten auf XML-Basis sowie für die sprachenunabhängigen Programmierschnittstellen zuständig sein . 
Den Quelltext will Sun ab dem 13. Oktober 2000 auf www.openoffice.org zur Verfügung stellen . 
Dabei werde es sich nicht mehr um die aktuelle Version 5.2 , sondern um das kommende StarOffice 6.0 handeln , das verstärkt komponenten-orientiert strukturiert sein soll . 
Zudem sollen die Module wie Textverarbeitung oder Tabellenkalkulation optional nicht mehr unter dem eigenen Desktop , sondern wieder als einzelne Applikationen laufen . 
Diese Version soll als Grundlage für die weitere Entwicklung dienen . 
StarPortal , die Weiterentwicklung von StarOffice zu einer Anwendung , die über das Web genutzt wird , wird aber nicht als Open Source unter der GPL herausgegeben . 
StarPortal sei auch inzwischen ein ganz anderes Produkt als StarOffice , hieß es bei Sun . 
Die eigene Weiterentwicklung des Office-Pakets will Sun mit diesem Schritt keineswegs auf die Open-Source-Gemeinde abwälzen . 
Vielmehr soll die Hamburger Entwicklungsabteilung in vollem Umfang als Teil von OpenOffice.org weiter an StarOffice arbeiten und für die Plattformen Windows , Solaris , Linux und Mac OS zuständig sein , wie der Sun-Vizepräsident für Webtop- und Applikations-Software , Marco Börries , c't gegenüber versicherte . 
Suns " Commitment für StarOffice " sei sogar größer als je zuvor , betonte Börries . 
Man werde die Software weiterhin aggressiv als führende plattformübergreifende Office-Lösung und als konkurrenzfähige Alternative zu anderen Office-Paketen vermarkten . 
Dafür soll insbesondere die auf Komponenten aufbauende Architektur von StarOffice sorgen , die Entwicklern ein sprachenunabhängiges API ( Applications Programming Interface ) zur Verfügung stellt , mit der sie StarOffice-Komponenten in eigene Applikationen einbinden beziehungsweise plattformübergreifende eigene Anwendungen entwickeln können . 
So soll StarOffice beispielsweise in den Gnome-Desktop für Linux integriert werden . 
Insgesamt stellt Sun also neben dem Quelltext eines ausgewachsenen Office-Pakets vor allem auch Software-Entwicklern ein Application Framework zur freien Verfügung . 
Und darauf scheint mit diesem überrraschenden Schritt Suns , die ihre Techniken bislang nie unter der GPL herausgaben , auch die Betonung zu liegen : 
Nicht nur ein dickes Source-Code-Paket von Office-Anwendungen einfach unter die Open-Source-Gemeinde zu werfen , sondern eine Art API und ein Framework in der Open Source bereitzustellen , die zum Standard für die Anwendungsentwicklung werden sollen . 
Gewinn von Nokia sinkt um 20 Prozent 
Die Börse hatte es befürchtet : 
Auch dem Platzhirsch unter den Handy-Herstellern Nokia geht es nicht mehr so gut wie noch vor Jahresfrist . 
Der Vorsteuergewinn bei dem finnischen Konzern betrug im zweiten Quartal 1,14 Milliarden Euro . 
Natürlich , immer noch ein staattliches Sümmchen : 
Aber im Vergleich zum Vorjahr sank der Gewinn um glatte 20 Prozent . 
Der Konzernumsatz stieg dagegen um 5 Prozent auf 7,35 Milliarden Euro . 
Mit einem Gewinn von 0,17 Euro pro Aktie lag Nokia aber am oberen Ende der eigenen Prognose und immer noch über den Erwartungen : 
Die Analysten hatten - nachdem der Konzern die Börse Mitte Juni mit einer Umsatz- und Gewinnwarnung geschockt hatte - mit 0,15 Euro pro Aktie gerechnet . 
Dementsprechend stieg der Aktienkurs auch am Vormittag in Frankfurt erst einmal trotz des Gewinnrückgangs zweitweise um fast 10 Prozent auf fast 22 Euro . 
Während die Umsätze mit Handys noch um 10 Prozent im Quartalsvergleich stiegen , musste Nokia Networks , die Infrastruktur-Sparte der Finnen , einen Umsatzrückgang um 2 Prozent verbuchen . 
Der Gewinn der Handy-Abteilung sackte aber sogar um 21 Prozent ab , während der Gewinn der Netzwerk-Sparte um 16 Prozent sank . 
Für die ersten sechs Monate des Jahres meldete der mit Abstand größte Handy-Hersteller der Welt einen Rückgang der Erträge vor Steuern um 5,6 Prozent auf 2,7 Milliarden Euro . 
Der Umsatz stieg um 13,6 Prozent auf 15,4 Milliarden Euro . 
Vorstandschef Jormi Ollila erklärte , Nokia habe die führende Marktposition wegen der Fähigkeit behauptet , das Kapital gut zu verwalten und die Kosten zu reduzieren . 
Für das kommende Jahr erwarte das Unternehmen wieder höhere Wachstumsraten . 
" Wir glauben fest an die langristigen Möglichkeiten der Industrie für mobile Kommunikation " , meinte Ollila . 
Öffentliche Beschwerdestelle für Newsgroups 
Der Kölner Verband der deutschen Internet-Wirtschaft eco richtet mit NewsWatch eine öffentliche Online-Hotline für Beschwerden rund um " illegale oder bedenkliche " Inhalte im Usenet ein . 
Eco reagiert mit der Öffnung der bereits vor vier Jahre gegründeten Anlaufstelle für alle Nutzer auf den verstärkten Druck aus den Ländern , den Kampf gegen Rechtsextremismus und Kinderpornographie im Netz zu verschärfen . 
So hatte der Düsseldorfer Regierungspräsident Jürgen Büssow ( SPD ) beispielsweise erst jüngst angekündigt , die Provider stärker in die Pflicht nehmen zu wollen und von eco die Herausgabe der Adressen aller nordrhein-westfälischen Zugangsanbieter gefordert . 
Ziel von NewsWatch ist es nun , das Internet durch Selbstkontrollmaßnahmen " sauberer " zu machen und angeordneten Zwangssperrungen im großen Stil zuvorzukommen . 
Anonyme Eingaben sind bei der Hotline - anders als bei der auch vom Heise-Verlag unterstützten Aktion Netz gegen Kinderporno - nicht zulässig . 
Beschwerdeführer müssen einen Hinweis auf einen bestimmten Inhalt einreichen , die Newsgroup angeben , in der sich der beanstandete Inhalt befindet , sowie den Provider , der das virtuelle Forum bereithält . 
Möglichst sollte auch die Message-ID des Postings genannt werden . 
Eine enge Zusammenarbeit verspricht der Verband aber mit der Inititative Internet Hotline Providers in Europe ( INHOPE ) sowie der Freiwilligen Selbstkontrolle Multimedia ( FSM ) , die Beschwerden zu Web-Inhalten entgegennimmt . 
Die eingegangenen Beschwerden werden von der ICTF geprüft und in die Kategorien " harmlos " , " bedenklich " beziehungsweise " nicht jugendfrei " sowie " illegal " eingestuft . 
Bewertungskriterien sind insbesondere Straftaten gegen die sexuelle Selbstbestimmung , Volksverhetzung und die Verbreitung antidemokratischer oder nazistischer Propaganda , Anleitung zu Straftaten sowie extreme Gewaltdarstellungen . 
Auf Basis der Prüfung wird den Mitgliedern der ICTF im zweiten Schritt nahegelegt , entweder eine Zugangsbeschränkung für Minderjährige einzuführen oder eine Löschungsempfehlung abgegeben . 
Bei der " Überschreitung eines bestimmten Schwellenwertes " will die ICTF den angeschlossenen Providern sogar die " Sperrung der gesamten Gruppe " nahe legen . 
Zur Arbeitserleichterung bietet das Gremium einen E-Mail-Aboservice , der eine automatisierte Löschung von Artikeln und Sperrung von Newsgruppen ermöglichen soll . 
An Nichtmitglieder der ICTF ergeht ein Hinweis auf den Beschwerdegegenstand und eine Aufforderung zur Stellungnahme und Abhilfe . 
ICTF-Mitglieder , die dreimal Hinweise auf illegale Inhalte nicht beachten und entsprechenden Sperrvermerken nicht nachkommen , können von der Mitgliedschaft bei NewsWatch ausgeschlossen werden . 
Gesetzlich sind Provider bisher durch Paragraph 5 des Informations- und Kommunikationsdienstegesetzes beziehungsweise des Mediendienste-Staatsvertrags nur dann dazu verpflichtet , rechtswidrige Inhalte von Newsgroups zu löschen oder den Zugang zu illegalen Websites zu sperren , wenn sie von den Strafverfolgungsbehörden dazu aufgefordert werden . 
Dies gilt unter der Bedingung , dass die Maßnahmen " technisch zumutbar " sind . 
NewsWatch ist im Prinzip ein alter Hut . 
Bisher hat allerdings nur die ICTF selbst das Screening von Newsgroups übernommen . 
Nun sollen deutlich mehr " Eyeballs " nach dem beziehungsweise den Rechten im Netz suchen . 
Die Maßnahmen der ICTF sind allerdings schon auf rein technischer Ebene seit Jahren umstritten . 
So hatte der Internet-Medienrat , der sich im Zusammenhang der deutschen Multimedia-Gesetzgebung 1997 gegründet hatte , in seiner vier Jahre zurückliegenden "WebBlock"-Studie befunden , dass Sperrungen von nach deutschem Recht illegalen Web- und Newsgroup-Angeboten technisch " problematisch " , datenschutzrechtlich " nicht tragbar " und möglicherweise " rechtswidrig " seien . 
Mit dem inzwischen ausgebauten INHOPE-Netzwerk hofft der Providerverband einen Weg gefunden zu haben , die Beschwerden auch international durchzusetzen . 
Usern soll die Möglichkeit erschwert werden , einen anderen Provider zu finden , der auch beanstandete Postings oder Newsgroups weiterhin im Angebot hat . 
Diese müssen ihren nationalen Gesetzen entsprechend über eventuelle Löschungen von Postings entscheiden . 
Zu INHOPE gehören Hotlines in Deutschland , Dänemark , Frankreich , Großbritannien , Irland , den Niederlanden , Norwegen , Österreich , Schweden , Spanien , Australien und den USA . 
Welche Domain hätten 's denn gern ? 
Nach New.net und BOroon locken noch mehr " alternative " Domain-Anbieter mit neuen Domains . 
Aktuell wirbt das - laut Kleingedrucktem - in London ansässige TLD Networks Inc. mit massenweise Spam-Mails und dem folgenden Slogan : 
" Das ist die frische , neue und aufregende Webadresse , die die Welt im Sturm nehmen wird . 
Wer will schon .com sein , wenn er .sex sein kann ? " 
Der Spaß ist nicht ganz billig , müssen Kunden doch immerhin 59 US-Dollar für ein Jahr Registrierung hinblättern , ohne Gewähr darauf , dass sie über diese Adresse für den Normaluser erreichbar sind . 
Als nicht im offiziellen Rootserver-System der für das DNS verantwortlichen Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) eingetragene Top Level Domain ist der Adressbereich im Netz erst einmal nicht auffindbar . 
Für 59 US-Dollar handeln sich potenzielle Kunden also zunächst einmal Arbeit ein und vor allem derzeit kaum die Aussicht , dass eine Domain wie call.sex von irgendeinem potenziellen Kunden überhaupt gefunden wird . 
Denn über ISP-Partner , die den Zugang zu der Pseudo-Registry ermöglichen , schweigt sich TLD Networks Inc. aus . 
Eine Stellungnahme vom Londoner Büro dazu war ebenfalls nicht zu bekommen . 
Dabei macht das Unternehmen neben der ".sex"-Offerte auch noch das Angebot , sein Heil unter " .god " zu suchen . 
" Gott verkauft sich " , heißt es unter www.dotgod.com - übrigens für denselben Preis wie .sex . 
Wahrscheinlich handele es sich um Betrug , urteilen selbst einige derjenigen , die ihr Glück für 59 US-Dollar mal versuchen wollten , wie der Webmaster des US-Unternehmens Reliable Hosting . 
Warum dennoch so viele Adressen wie have.sex oder my.god bei der Whois-Abfrage als registriert erscheinen , ist daher verwunderlich . 
Gerade in den letzten Tagen hatte die Registrierstelle für de-Adressen , das DeNIC in Frankfurt , im Zusammenhang mit einem Grundsatzpapier der ICANN vor dem alternativen Adressgeschäft gewarnt . 
Dotsex und dotgod sind dabei nur ein weiteres Beispiel . 
Schon macht ein US-Unternehmen unter www.nameslinger.com ein wesentlich weitgehenderes Angebot . 
Jeder soll einfach selbst bestimmen , welche TLD er gerne haben möchte . 
www.heise.news soll da ebensowenig ein Problem sein wie www.news.heise . 
Bei Nameslinger werden die notwendigen Software-Update-Pakete gleich mitgeliefert . 
Wer will schon .sex sein , wenn er .heise sein kann ? 
Möbel und Autos - kein Geschäft im Web 
Manche Analysten stellen zwar die Überlebensfähigkeit vieler Online-Shops generell in Frage - die jüngsten Pleitiers der Internet-Ökonomie sind aber nicht gerade beweiskräftige Beispiele für diese Ansicht . 
Eher demonstrieren sie , dass das Internet nicht für alle Produkte das richtige Verkaufsmedium ist ; und nicht jeder , der auf den Zug der New Economy aufspringen will , hat die Bedingungen verstanden , die im Netz anzutreffen sind . 
Schon am Dienstag letzter Woche musste Living.com , ein mit Investitionen von Amazon gegründeter Online-Shop für Möbel , seinen Bankrott nach Chapter 7 erklären ; 
175 Mitarbeitern wurden gekündigt . 
Nach Chapter 7 im amerikanischen Konkursrecht kann die Firma ihre Geschäfte unter Gerichtsaufsicht erst einmal weiterführen , in der Regel ist dies aber der letzte Schritt vor der Liquidation eines Unternehmens . 
Die Firma erklärte , sie sei zu dem Schritt gezwungen gewesen , da sie nicht mehr genug Kapital erhalten habe . 
Weitere Investitionen wären aber notwendig gewesen , um irgendwann Gewinne erzielen zu können . 
Offensichtlich aber erwarteten die Kapitalgeber für das Online-Möbelgeschäft keine allzu rosigen Zukunft und drehten den Geldhahn zu . 
Auch für das Verkaufen von Autos über das Internet scheinen die hoch gesteckten Erwartungen enttäuscht zu werden : 
Der US-Händler carOrder.com schloss gestern seine Website und nimmt keine Online-Bestellungen für Autos mehr entgegen . 
In diesem Fall verloren 100 Angestellte , zwei Drittel der Gesamtbelegschaft , ihren Arbeitsplatz . 
carOder will sich jetzt ganz auf das klassische Geschäft konzentrieren : 
Nämlich normale Autohändler übernehmen und weiterführen . 
Die Erfahrung des letzten Jahres habe gezeigt , dass die Online-Vermittlung von Autos keine Aussicht auf profitable Geschäfte böte , erklärte eine Sprecherin der Firma . 
carOrder hatte dabei nicht einmal direkt an Kunden verkauft , sondern die Bestellungen an normale Händler weitervermittelt . 
Dass auch Online-Shops nicht nur auf den Wellen des E-Commerce reiten , sondern auch von ihnen weggespült werden , war zu erwarten . 
Bei allem Hype um das Internet und E-Commerce zeigen die Surfer darüber hinaus aber bei gewissen Produkten doch recht konservative Verhaltensweisen . 
Autos und Möbel sind nun einmal keine Güter wie Bücher , CDs oder etwa Reisetickets , die man zur Not auch kauft , ohne sie zuvor in Händen gehalten oder ausprobiert zu haben : 
Nicht alles , was angeboten wird , lässt sich im Internet verkaufen . 
Bund übernimmt zwei Drittel der Expo-Schulden 
Die Bundesregierung wird nach Informationen aus Regierungskreisen zwei Drittel der Expo-Schulden von rund 2,4 Milliarden Mark übernehmen . 
Darauf hätten sich Bundeskanzler Gerhard Schröder und Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel verständigt . 
Niedersachsen müsse für rund 800 Millionen Mark aufkommen . 
Im Gegenzug könne sich die Bundesregierung im Bundesrat auf die Zustimmung des Landes beim Entlastungspaket für die hohen Energiepreise verlassen . 
Niedersachsen hatte in den vergangenen Monaten mehrfach mit Schröder und Finanzminister Hans Eichel um eine Verteilung der Expo-Schulden verhandelt . 
Vor Beginn der Weltausstellung war vereinbart worden , dass beide je die Hälfte übernehmen . 
Als aber weitaus weniger Besucher kamen als erwartet und sich ein immer größeres Finanzloch abzeichnete , stieg auch in Niedersachsen die Sorge , die Schulden könnten den ohnehin engen Landeshaushalt sprengen . 
Nokias Gewinnwarnungen sind Schnee von gestern 
Im Juli noch hatte Nokia , Nummer 1 unter den Handy-Herstellern , bei der Vorstellung der sehr guten Geschäftszahlen für das zweite Quartal gewarnt , die Ergebnisse für das dritte Quartal würden nicht so berauschend aussehen . 
Damals erklärte der Konzern , der Gewinn pro Aktie werde in etwa nur dem des Vorjahrs entsprechen . 
Nun legte Nokia die endgültigen Zahlen für das dritte Quartal 2000 vor - und überraschte die Börsianer wie schon zuvor beispielsweise Intel oder Microsoft mit Ergebnissen , die weit besser als die nach den Warnungen erwarteten Zahlen waren . 
Zwar lag der Netto-Gewinn mit 892 Millionen Euro ( 0,19 Euro pro Aktie ) unter dem des zweiten Quartals ( 951 Millionen Euro ) , konnte aber gegenüber dem dritten Vorjahresquartal ( 638 Millionen Euro oder 0,14 Euro pro Aktie ) um 40 Prozent zulegen . 
Als Grund für die überraschenden Ergebnisse gab Nokia eine Nachfrage an , die besser als erwartet gewesen sei . 
Der Gewinn vor Steuern stieg um 42 Prozent auf 1,335 Milliarden Euro . 
Die Umsätze kletterten insgesamt um 50 Prozent auf 7,575 Milliarden Euro . 
Bei den Handys konnte Nokia die Verkäufe sogar um 59 Prozent auf 5,456 Milliarden Euro steigern ; der Gewinn aus dem operativen Geschäft stieg hier um 42 Prozent auf 1,068 Milliarden Euro . 
Die Sparte Nokia Networks , die Infrastruktureinrichtungen für Mobilfunkbetreiber verkauft , erreichte eine Steigerung der Umsätze um 34 Prozent auf 1,926 Milliarden Euro ; der operative Gewinn wuchs um 41 Prozent auf 349 Millionen Euro . 
Ursprünglich wollte Nokia eigentlich den Quartalsbericht erst am Donnerstag nächster Woche vorstellen . 
Der Kurseinbruch der Nokia-Aktie um insgesamt rund 40 Prozent seit der Warnung vor Wachstumsrückgängen und die allgemein fallenden Kurse der Hightech-Aktien veranlassten den finnischen Konzern aber , den Geschäftsbericht vorzuziehen . 
In den letzten Tagen hatte Befürchtungen von Anlegern , der Boom bei den Handy- und Mobilfunkherstellern gehe langsam zu Ende , zu weiteren Kursrückgängen geführt . 
" Nokia steht besser da als je zuvor , um weiter führend in diesem Markt zu sein und die Technik-Entwicklung zu bestimmen " , meinte Jorma Ollila , Chef des finnischen Handy-Konzerns . 
Er bekräftige die Prognose , die Nokia schon vor einiger Zeit abgegeben hatte , dass man dieses Jahr 400 Millionen Handys verkaufen könne . 
Telefonierend in die Schuldenfalle 
Überall auf deutschen Schulhöfen klingelt und piept es derzeit . 
Wer heute als Teenager kein Handy hat , gilt als " out " . 
Doch viele Jugendliche stürzt das Handy in die Schuldenfalle . 
Und auch wenn Minderjährige im Internet surfen , sammelt sich oft ein nur noch schwer abzubauender Kostenberg an . 
Die Kids führen über ihre Mobiltelefone längst nicht mehr nur unbedingt notwendige Gespräche , wie Dieter Zwegat von der Berliner Schuldnerberatungsstelle DILAB berichtet : 
" Oft werden die Handys nur zum Austausch von Nichtigkeiten benutzt . 
Diese vielen überflüssigen Gespräche und die SMS-Nachrichten führen dazu , dass oft mehr Kosten verursacht werden , als die jungen Leute bezahlen können . " 
Nach Angaben von Zwegat vertelefonieren Jugendliche oft mehrere hundert Mark pro Monat . 
Dabei ist die rechtliche Lage eindeutig : 
Nur wer volljährig ist , darf einen Vertrag abschließen . 
Wenn also ein Jugendlicher unter 18 einen Handy-Vertrag unterschreibt , ist dieser grundsätzlich ungültig . 
Die Mobilfunkunternehmen können die Kosten , die durch einen solchen Vertrag anfallen , auch nicht von den Kunden einfordern . 
Und so rät Schuldnerberater Zwegat , die Schulden nicht zu bezahlen : 
" Viele Eltern wissen nicht , dass die Forderungen unberechtigt sind und zahlen einfach . " 
Matthias Andreesen von D2 Mannesmann in Düsseldorf wiegelt ab : 
" Handy-Verträge mit Minderjährigen gibt es bei uns nicht . 
Das Alter wird in jedem Fall geprüft , Jugendliche werden auf die Prepaid-Karten verwiesen . " 
Und auch bei der Bonner Telekom-Tocher T-Mobil versichert man , dass nur Volljährige einen Handy-Vertrag bekommen . 
" Das wird auch in unseren Läden so umgesetzt " , sagt T-Mobil-Sprecher Philipp Schindera . 
Mobilcom-Pressesprecher Stefan Arlt räumt allerdings ein , dass für die Altersprüfung die Inhaber der Shops verantwortlich seien . 
" Hier mag es schwarze Schafe geben . 
Wenn uns so etwas bekannt wird , greifen wir aber ein " , so Arlt . 
Eine Alternative zu Handy-Verträgen bilden die so genannten Prepaid-Karten . 
Aber auch hier gibt 's einen Haken : 
SMS-Nachrichten können teilweise auch dann noch abgeschickt werden , wenn kein Guthaben mehr auf der Karte ist . 
Das bestätigen auch die Mobilfunk-Anbieter : 
" Ein geringes Minus durch SMS-Nachrichten kann sich ergeben . 
Das ist technisch im Moment noch nicht anders möglich " , so Matthias Andreesen von D2 . 
Bald wollen die Betreiber aber eine neue Software einsetzen , damit dieses Problem in Zukunft nicht mehr auftritt . 
Aber nicht nur durch Handy-Verträge machen Jugendliche Schulden . 
Auch Internet und 0190-Service-Nummern würden von Jugendlichen oft genutzt , wie Karin Goldbeck , Juristin bei der Verbraucherzentrale Niedersachsen , berichtet . 
Wenn Jugendliche über den Computer der Eltern im Internet surfen , haften die Eltern . 
Sie tragen die Kosten , die meist über die Telefonrechnung bezahlt werden . 
Anders sieht die Lage aus , wenn der Sprössling eine Telefon-Sex-Hotline anruft . 
" Der Bundesgerichtshof ( BGH ) hat entschieden , dass Telefon-Sex-Angebote sittenwidrig sind . 
Kosten durch solche Angebote kommen also unrechtmäßig zu Stande " , sagt Expertin Goldbeck . 
Sie rät betroffenen Eltern , sich auf jeden Fall zu beschweren und auf das BGH-Urteil zu verweisen . 
Dieter Zwegat empfiehlt Eltern , mit ihren Kindern über ihre Wünsche zu sprechen . 
" Wenn es unbedingt ein Handy sein muss , dann sollte man einem Jugendlichen auf jeden Fall eines mit Prepaid-Karte kaufen . 
Aber auch da sollten sich die Eltern den Tarif genau anschauen . " 
Sinnvoll sei es , so Zwegat , wenn sich die Jugendlichen ihre Handy-Kosten selbst erarbeiten , etwa durch Zeitungsaustragen . 
Aber auch wenn es noch so " in " ist , sollten Eltern Grenzen setzen : 
" Nicht jeder Wunsch muss erfüllt werden " , so Zwegat . 
( Sebastian Knoppik , gms ) 
SAP in ersten neun Monaten mit sinkenden Gewinnen 
Das Walldorfer Softwareunternehmen SAP hat in den ersten neun Monaten rückläufige Gewinne eingefahren . 
Der Vorsteuergewinn sank in den ersten drei Quartalen einschließlich der Kosten für das Mitarbeiterbeteiligungsprogramm STAR um elf Prozent auf 442 Millionen Euro . 
Das Konzernergebnis verringerte sich um neun Prozent auf 260 Millionen Euro . 
Der Umsatz stieg in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres um 19 Prozent auf 4,1 Milliarden Euro gegenüber 3,46 Milliarden Euro im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Für das laufende vierte Quartal rechnet das Unternehmen mit einer positiven Geschäftsentwicklung : 
" Wir erwarten gegenüber dem extrem starken vierten Quartal 1999 ein solides Umsatzwachstum " , sagte der Vorstandssprecher der SAP AG , Henning Kagermann . 
Im dritten Quartal 2000 konnte SAP den Umsatz um 27 Prozent auf 1,4 Milliarden Euro steigern . 
Im 3. Quartal 1999 betrug der Umsatz 1,1 Milliarden Euro . 
In dieser Rechnungsaufstellung sei das Mitarbeiterbonusprogramm STAR nicht berücksichtigt . 
Abzüglich der STAR-Kosten wuchs der Gewinn um 95 Prozent auf 154 Millionen Euro . 
Das Ergebnis je Aktie verdoppelte sich auf 0,28 Euro . 
Bereits im ersten Halbjahr 2000 waren die Gewinne wegen der hohen STAR-Kosten unter Druck geraten . 
Der Halbjahresumsatz hatte sich zwar um 15 Prozent auf 2,68 Milliarden Euro erhöht , der Gewinn vor Steuern gab aber um 31 Prozent auf 288 Millionen Euro nach . 
SAP hatte Mitte des Jahres weltweit 22.988 Mitarbeiter . 
Bezahlung der Expo-Schulden noch nicht geklärt 
Ein heftiges Dementi war die erste Reaktion der niedersächsischen Landesregierung auf die Berichte , der Bund wolle zwei Drittel der Expo-Schulden übernehmen : 
Über eine neue Aufteilung der Schulden für die Weltausstellung ist das letzte Wort noch nicht gesprochen . 
Die Verhandlungen zwischen Bund und dem Land Niedersachsen hätten " bislang noch nicht zu einem abschließenden Ergebnis geführt " , sagte Niedersachsens Regierungssprecher Michael Linkersdörfer am heutigen Donnerstag gegenüber dpa . 
Vor allem scheint sich die niedersächsische Landesregierung daran zu stören , dass die Bezahlung der Expo-Schulden angeblich mit einem " Gegengeschäft " verbunden sei : 
Als " völligen Unsinn " bezeichnete Linkersdörfer Medienberichte , nach denen Niedersachsen im Bundesrat dem Entlastungspaket für die hohen Energiepreise zustimmt , wenn die Bundesregierung mehr als die bislang vereinbarte Hälfte der 2,4 Milliarden Mark Schulden übernimmt . 
Unter anderem die Leipziger Volkszeitung und die Hannoversche Allgemeine Zeitung hatten sich auf Regierungskreise berufen und berichtet , Bundeskanzler Gerhard Schröder und Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel hätten sich darauf verständigt , dass der Bund zwei Drittel übernehmen werden . 
Niedersachsen müsste dann noch rund 800 Millionen Mark tragen . 
Im Gegenzug könne sich die Bundesregierung im Bundesrat auf die Zustimmung des Landes beim Entlastungspaket verlassen . 
Hintergrund : 
BKA macht gegen rechtsradikale Homepages mobil 
Die Ausbreitung rechtsextremistischer Homepages wird nach Ansicht der Behörden immer Besorgnis erregender : 
Jetzt macht das Bundeskriminalamt ( BKA ) auf breiter Front mit Polizei und Justiz sowie den deutschen Internet-Service-Providern gegen diese Entwicklung massiv mobil . 
Bei einer internen Informationsveranstaltung wurde am gestrigen Mittwochabend in der BKA-Dienststelle in Meckenheim bei Bonn vereinbart , alle technischen und rechtlichen Möglichkeiten auszuschöpfen , " um rechtsextremistischen Inhalten entgegenzuwirken " . 
Einer der Teilnehmer sagte , es sei eigentlich schon " fünf Minuten nach Zwölf " . 
Der für den Staatsschutz im Bundeskriminalamt zuständige Direktor , Manfred Klink , möchte Möglichkeiten schaffen , dass Internet-Nutzer und Service-Provider schnell und unkompliziert Hinweise auf rechtsextremistische Seiten melden können . 
Allerdings ist es nach wie vor technisch recht schwierig , frühzeitig strafrechtlich relevante Inhalte im Internet aufzuspüren , zu beseitigen und zur Strafverfolgung zu bringen . 
Überlegungen gehen dahin , Suchprogramme zur besseren Bekämpfung des Rechtsextremismus im Internet einzurichten . 
Damit wäre zum ersten Mal die völlige Überwachung des elektronischen Verkehrs möglich . 
Rechtsexperten warnen aber sofort davor , was eine solche Einrichtung für die Freiheits- und Grundrechte bedeuten könnte . 
Auch werden von Privatfirmen bereits Filtersysteme getestet . 
Das BKA beobachtet diese Entwicklung aufmerksam . 
Rechtsextremisten gestalten ihre Homepages , die sie etwa Radio Wolfsschanze oder Hammerskins nennen , immer professioneller und aggressiver . 
Sie rufen zum Rassenhass auf und propagieren die Gewalt insbesondere gegen jüdische Mitbürger . 
Nach Schätzungen unterhalten in mindestens 21 europäischen Staaten rechtsextremistische Organisationen Homepages . 
Es ist bislang auch nicht ein Schimmer am Horizont zu sehen , dass es bei Maßnahmen gegen den Rechtsextremismus im Internet zu einer Lösung auf internationaler Ebene kommen könnte . 
Zu verschieden reagieren die Rechtssysteme der einzelnen Länder auf die Entwicklung . 
So ist beispielsweise Volksverhetzung und Aufstachelung zum Rassenhass in den USA nicht strafbar . 
Von dort aus können Rechtsextremisten ungefährdet ihre Parolen im Internet verbreiten . 
Den deutschen Behörden bereitet insbesondere der US-Neonazi Gary Lauck Sorge . 
Seit Jahren überflutet er das Internet mit rechtsextremistischen Parolen . 
Er stellte im Internet ein "Holoschwindel"-Spiel bereit . 
Wer als erster sechs Millionen Juden getötet hat , ist Sieger . 
" Man steht fassungslos einem solchen Vorgehen gegenüber " , erklärte ein BKA-Experte . 
Theoretisch ist es möglich , das Aufrufen von Angeboten aus dem Ausland zu sperren . 
Das hat die Telekom vor vier Jahren probiert . 
Sie kappte die Verbindung zu dem US-Provider Webcom , der die Seite des Holocaust-Leugners Ernst Zündel hostete . 
Das hat aber nur vorübergehend geholfen . 
US-Internet-Nutzer kopierten die " Zundel-Site " auf andere Rechner . 
Schließlich gab die Telekom auf und schaltete Webcom wieder frei . 
Nach Zeitungsberichten versorgt Gary Lauck seine Leser sogar vorbeugend mit der Adresse eines Servers , auf dem seine Seiten unter allen Umständen zu finden sind . 
Seit einiger Zeit finden sich auf anonymen Seiten im Internet sogar " Schwarze Listen " oder " Hass-Seiten " , in denen politische Gegner benannt und deren Adressen veröffentlicht werden . 
Es gab sogar zwei konkrete Mordaufrufe unter " Auslobung " einer Belohnung von jeweils 10.000 Mark . 
Der Betreiber einer anonymen rechtsextremistischen Homepage unter der Bezeichnung David's Kampftruppe forderte zum Mord an seiner " Lieblingszecke " auf . 
Linux/Windows : 
Trend zum Betriebssystem-Oligopol 
Windows 2000 und Linux entwickeln sich zu den dominierenden Betriebssystemen in den Unternehmen . 
Dies ergab jetzt die Leserbefragung von iX . 
Über 3700 Teilnehmer konnte die dritte Auflage der iX-Leserumfrage verzeichnen . 
Die Resultate dieser zweijährlich durchgeführten Untersuchung erlauben wieder detaillierte Einblicke in aktuelle Trends der DV-Branche . 
So gibt es kein Betriebssystemmonopol , aber einen klaren Trend zum Oligopol . 
In der Verbreitung führen Windows und Linux , während die Anbieter von kommerziellen Unix-Systemen Federn lassen müssen . 
Lediglich Suns Solaris verzeichnet gegenüber 1998 keinerlei Einbußen . 
74 Prozent der Befragten setzen Linux in der Firma ein , 1998 waren es erst 58 Prozent . 
Mit Windows NT oder Windows 2000 arbeiten 82 Prozent . 
Suns Unix-Derivat Solaris ist bei 38 Prozent im Einsatz , Hewlett-Packards HP-UX kann einen Anteil von 17 Prozent verzeichnen . 
Ehemals illustre Unix-Anbieter wie Siemens , SGI oder SCO tauchen dagegen nur noch unter " ferner liefen " auf 
Der breite Einsatz von Linux hat offenbar einen Wachstumsschub für freie Software insgesamt gebracht . 
Gut 70 Prozent setzen bereits kostenlose Programme ein , weitere sechs Prozent planen es , nur noch ein knappes Viertel setzt ausschließlich auf kommerzielle Lösungen . 
1998 waren noch über 40 Prozent der Ansicht : 
" Was nichts kostet , taugt auch nichts " . 
Erstmals waren auch Fragen zu Arbeitszeit , Überstunden und Weiterbildung Gegenstand der Leseranalyse . 
Ergebnis : 
Die 35-Stunden-Woche ist in der IT-Branche kein Thema , nur zwölf Prozent können ihre Arbeit in dieser Zeit erledigen . 
40 Prozent arbeiten sogar mehr als 45 Stunden pro Woche . 
Hinzu kommt Weiterbildung in der Freizeit , die bei über der Hälfte der Befragten anfällt . 
Und : 
Auf die Bezahlung von Überstunden müssen 45 Prozent verzichten . 
Detaillierte Ergebnisse der Umfrage veröffentlicht iX in der aktuellen Ausgabe 11/2000 . 
Themenpark unterm Hammer , Zukunft der Pavillons ungeklärt 
Das Herzstück der Weltausstellung in Hannover , der Expo-Themenpark , kommt in der kommenden Woche unter den Hammer . 
Bei einer Auktion am Mittwoch nächster Woche ( 25. Oktober ) können Interessenten unter anderem den Paradiesgarten aus dem Planet of Visions , die berühmten Entspannungsliegen ( Gesundheit ) , Simulationsaufzüge ( Energie ) und die fahrenden Roboter-Eier ( Wissen ) ersteigern , teilte laut dpa die Expo-Gesellschaft am Donnerstag in Hannover mit . 
Der Firma Troostwijk Auktionen lägen bereits mehrere Angebote vor , unter anderem von Kunst- und Wissenschaftsinstituten sowie Unternehmen . 
" Trotzdem müssen alle Interessenten sich am Bieterverfahren beteiligen " , betonte eine Expo-Sprecherin . 
Jeder Expo-Fan kann mitbieten . 
Im Angebot seien zudem Spielplätze , Kinderbilder , ein Geländemodell und die Pavillons von Laos , Kambodscha und Georgien . 
Interessenten können auch im Internet mitbieten . 
Ein Katalog ist auf der Website www.troostwijk-expo2000.de abrufbar . 
Bei einer weiteren Auktion am 7./8. Dezember sollen Büromöbel , Computer , Besucherinformationssysteme sowie Objekte aus dem Bereich Planen und Bauen unter den Hammer kommen . 
Einen weiteren Auktionstermin gibt es am 20. Januar . 
Dann werden nach Expo-Angaben wiederum Computer und Büroartikel versteigert . 
Knapp zwei Wochen vor dem Ende der Weltausstellung in Hannover ist dagegen die Nachnutzung der meisten Nationen-Pavillons noch offen . 
" Die Verhandlungen laufen auf allen Ebenen auf Hochtouren " , sagte eine Expo-Sprecherin am Donnerstag gegenüber dpa . 
Es gebe zwar mehrere Interessenten für die Pavillons , konkrete Abschlüsse lägen jedoch nur in wenigen Fällen vor . 
" Die Gebäude , die am 31. Oktober noch auf dem West-Gelände stehen , müssen auf jeden Fall abgebaut werden . " 
Auf dem Pavillon-Gelände Ost , das die NILEG ( Norddeutsche Gesellschaft für Landesentwicklung ) vermarktet , ist erst ein Viertel der Grundstücke verkauft . 
So eröffnet im französischen Pavillon ein Sportartikel-Fachmarkt , im chinesischen Pavillon entsteht ein chinesisches Handelszentrum . 
Bei sieben Gebäuden sei inzwischen sicher , dass sie nach Ende der Weltausstellung stehen bleiben und weiter genutzt werden . 
In die Pavillons von Belgien , Dänemark , Finnland , Großbritannien und Schweden sollen Firmen einziehen . 
Weitere fünf Pavillons - Italien , Jordanien , Kroatien , Norwegen und Portugal - würden an einem anderen Ort wieder aufgebaut . 
So soll der italienische Pavillon in Bari als Kulturzentrum genutzt werden . 
Der Pavillon der Schweiz , der aus gestapelten Holzbalken besteht , wird recycelt . 
Die Nachnutzung spektakulärer Expo-Bauten wie die gestapelten Landschaften der Niederländer oder das Wüstenfort der Vereinigten Arabischen Emirate sei noch unklar . 
Die Pavillons auf dem West-Gelände müssen abgebaut werden , weil die Deutsche Messe AG als Eigentümer dort wieder Parkplätze anlegen will . 
Konkrete Nachnutzungspläne gibt es jedoch erst für wenige Gebäude . 
So kommt der mexikanische Pavillon als Bibliotheksgebäude der Hochschule für Bildende Künste nach Braunschweig , der Pavillon des Vatikans soll in Lettland als Gemeindezentrum genutzt werden . 
Wer die Interessenten für die Pavillons von Venezuela , Kolumbien und Nepal sind , wollte die Expo-Gesellschaft nicht sagen . 
Die Gondeln der Expo-Seilbahn gehen nach Ende der Weltausstellung in das Tiroler Skigebiet Fieberbrunn im Pillerseetal . 
Dort sollen sie Wintersportler vom Tal auf den Doischberg bringen , teilte der Tourismusverband Fieberbrunn mit . 
Die Südtiroler Herstellerfirma Leitner habe Gondeln und Technik für rund fünf Millionen Mark verkauft , sagte der Tourismusdirektor Hans Fleckl : 
" Wir sind sehr froh , die Gondeln passen genau in unsere Landschaft . " 
Als Standort für die Seilbahn war zunächst auch der Harz im Gespräch . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Doch schon morgen vor 95 Jahren gab es Einschränkungen . 
Der Nachtverkehr wurde wieder durch Pferdedroschken geleistet , weil der Lärm der Omnibusse als " Schlafstörung höchsten Grades " angesehen wurde . 
Wir lernen daraus , dass der Fortschritt Unglück bringen kann . 
Zu den Unglücklichen der letzten Woche zählt Garden.com , die nicht einmal eine Nacht zwischen Erfolg und Unglück brauchte : 
Bobos sind fixe Naturen . 
An ein und demselben Tag schickte die Website zwei unterschiedliche PR-Meldungen an die Presse : 
Montagmorgen die Erfolgsgeschichte mit einer Wachstumsrate von 84 Prozent gegenüber dem Vorjahr und mit 163 Prozent Plus bei der Zahl der Kunden . 
In der Nacht von Montag auf Dienstag folgte dann Meldung Nummer Zwei : 
Der Laden wird dicht gemacht , weil niemand Garden.com kaufen will . 
Las Vegas , Elvis Presley , The Eagles ! 
Hier traf das Unglück die Firma Jung Myung Telecom aus Korea . 
Unter dem Titel " Kompakt wie eine Krawattennadel " warb sie für eine eigentlich ingeniöse Erfindung , einen winzigen Flash-Speicher , der in einem USB-Stecker endet . 
Passend zur Pressemeldung verteilte Jung Myung unter den Journalisten Krawattennadeln , die so hässlich waren , dass sie achtlos in die Papierkörbe geworfen wurden . 
Tatsächlich enthielten sie einen Flashspeicher von 512 MByte . 
Nicht nur schwarze Katzen bringen Unglück . 
Das funktioniert auch , wenn sie grau wie ein Aufwischer sind : 
Kodak-Boss David Carp ließ sich in seiner Keynote von Darsteller-Doubles berühmter Las Vegas-Größen unterbrechen . 
Am schlimmsten erwischte es die Doubles von Siegfried und Roy . 
Der furchtbare bengalische Tiger Killer entpuppte sich als steinalte Siamkatze , die auf offener Bühne einschlief . 
Ein Mann hatte eine großen Stand ganz für sich allein und durfte für sich werben . 
Scheich Mohammed Bin Rashid Al Maktoum trat an , die IT-technischen Vorzüge seiner Regierung zu schildern . 
Statt gängiger PR-Flacks ein echter Informationsminister , der mit Journalisten und Standbesuchern plauderte . 
Ein Kriegsminister überreichte in freundlich gestimmter Absicht einen Poloschläger als Dank für den Besuch - die meisten ließen ihn in einer Ecke der Messe stehen . 
Obwohl : 
Der Microsoft-Stand war ja groß genug . 
Vor Gates' Keynote über die Agilität von Microsoft ließ die Firma ein Papierchen verteilen , in dem Gates einen hübschen Satz von sich gibt : 
" 99 Prozent aller großen Internet-Programme müssen erst noch geschrieben werden . " 
Dieser Satz entfiel in der Keynote auf Drängen der Abteilung , die Dinge wie den Internet Explorer , den Media Player und Hotmail vertreibt . 
Dennoch wurde er landauf , landab zitiert . 
Das Eigentor wollte niemand bemerken . 
Vielleicht träumt es sich mit Gates einfach besser ? 
Vielleicht gibt es unter meinen Lesern noch solche , die an unseren Eintritt in die Wissengesellschaft , die Knowledge Society , glauben . 
Nix ist damit . 
Die Wissensgesellschaft ist ebenso passé wie die Kommunikationsgesellschaft , denn jetzt kommt die Dream Society , behauptet der deutsche Newcomer DreamersWin aus München . 
Zusammen geträumte Geschäftsideen bisher : 
Spinnengift gegen Krebs und die Ich-Aktie für Erfinder , die partout kein Team zusammenbekommen und sich selbst an die Börse werfen wollen . 
Prominenteste Vertreterin des DreamAngel-Networks der Dream Society von DreamWin ist Maggie Tapert , die führende amerikanische Sex-Therapeutin . 
Sie behauptet , dass der Sex in der Krise steckt . 
Der Sex in der Krise ? 
Pah ! 
Die Weltbevölkerung ist in diesem Punkt absolut agil . 
Den Beweis findet man in der Umfrage , die 3Com unter dem Titel Planet Project in der ganzen Welt durchführen lässt und die Daten in Fast-Echtzeit veröffentlicht . 
Unter der Frage " Hatten Sie schon einmal Sex in folgender Umgebung ? " finden sich die Antworten ( in Klammern die Erläuterungen der Forscher , aktueller Stand ) : 
" Im Auto " 37% , " Draußen " ( im Park oder auf dem Friedhof ) 27% , " Drinnen " ( im Flugzeug oder Museum ) 9% , " Auf der Arbeit " 8% , " In einem Raum in Gegenwart von anderen " ( Vortrag oder Kino ) 7% , " In der Schule " 4% , " Nichts von alledem " 13% . 
Erheiternd ist die Vorstellung schon , wenn man an all die langweiligen Keynotes und Präsentationen denkt - offensichtlich erholen sich die Leute davon an den unmöglichsten Orten . 
Natürlich fehlte die Frage " Vor dem Computer ? " . 
Sie hätte die ganze Umfrage verfälscht . 
So nennt sich 3Coms Appliance , die auf der Comdex auf verschiedenen Ständen zu sehen war . 
Sie trollte sich bei National Semiconductor , bei QNX und natürlich bei 3Com herum . 
Sie ? 
Aber ja doch : 
3Com besteht in einer eigens für die Journalisten veröffentlichten Schreibanweisung darauf , dass Audrey nur in der weiblichen Form gültig ist . 
Entsprechend lustig liest sich die FAQ von Audrey : 
" Kann sie die Fontgröße wechseln ? 
Bei der Wahl eines Providers ist Audrey ausgesprochen zickig . 
Akzeptiert werden nur ISPs , die POP3-Postfächer ohne verschlüsselte Authentifizierung freigeben . 
Damit sind auch Dienste wie AOL oder Compuserve aus dem Rennen . 
Die Antwort in der FAQ : 
" Audrey kann nicht verschlüsseln . 
Das ist bei ihr auch völlig unnötig . 
Verschlüsseln ist erst nötig , wenn ein Personal Computer eingesetzt wird . 
Merke : 
Er verschlüsselt , sie nicht . " 
Audrey bekam einen Preis auf der GirlGeeks Party dieser Comdex . 
Vielleicht - wenn auch sicher nicht für ihre Entscheidung über die neuen Domain-Namen . 
Sehen wir einmal von der Sinnfälligkeit der neuen TLDs an sich ab : 
Eine in Politik dilletierende Laienspielschar ? 
Oder habe ich da was falsch verstanden ? 
Jedenfalls ist jetzt der " Erfinder des Internet " , Vint Cerf , der neue Chef der ICANN . 
Ob damit alles besser wird , sei dahingestellt - schließlich war sich Cerf nicht zu schade , schon einmal einen " wohlmeinenden Diktator " fürs Internet zu wünschen . 
Was wird . 
Das drahtlose schnelle Internet ist ein Menschheitstraum . 
Er steht kurz vor der Verwirklichung . 
Am kommenden Dienstag möchte Nokia mit dem drahtlosen mobilen Internet in Prag ein neues Zeitalter der Kommunikation einläuten . 
Möge es nicht so scheppern wie bei Metricom , die mit ihrem Ricochet auf Straßenlaternen bislang eine Milliarde Dollar ausgegeben und dafür immerhin 2500 Nutzer gewonnen hat . 
Komplett-PCs : 
Viel bezahlt , wenig bekommen 
Konfigurationsfehler , unvollständige Lieferungen und schlechte DVD-Wiedergabe sind die Ergebnisse eines Kauftests von c't . 
Anonyme Testkäufer erwarben im Versandhandel , in technischen Fachmärkten und bei Discountern Komplett-PCs mit DVD-Laufwerk . 
Die DVD-Videos sollten nicht nur am Monitor , sondern auch am Fernsehgerät zu betrachten sein . 
Nach gut einem Monat waren immerhin elf von zwölf bestellten Geräten geliefert und wurden auf Herz und Nieren geprüft . 
Eine erfreuliche Ausnahme gab es im Test : 
Am gelieferten PC des Direktversenders Dell gab es nichts zu bemängeln . 
Bei etlichen anderen Rechnern waren hingegen massive Konfigurationsfehler zu beanstanden . 
Teilweise waren künstliche Bremsen eingebaut , nach denen selbst Profis lange suchen mussten . 
Überwiegend unzufrieden waren die Tester mit der Wiedergabe von DVD-Videos , die oft als Renner der Saison bezeichnet werden . 
Mit nur zwei Ausnahmen lieferten die PCs statt flüssigem Filmgenuss Ruckler und Aussetzer - besonders , wenn man den TV-Ausgang der Grafikkarten verwendete . 
Bei manchen Geräten fehlten zum Redaktionsschluss immer noch teilweise bereits bezahlte Komponenten . 
So mancher Versender lässt sich bei Fehllieferungen , unvollständigen Lieferungen oder defekt gelieferten Sendungen viel Zeit . 
Der Kunde hat ja schon per Nachnahme bezahlt . 
Eine weitere Firma schickte ein Windows 98 ohne Echtheitszertifikat - laut Microsoft illegal . 
Der betroffene Hersteller , Firma Waibel , beruft sich in einer unterdessen auf seiner Website veröffentlichten Erklärung auf ein BGH-Urteil , wonach Microsoft den Vertrieb so genannter " entbundelter " OEM-Versionen dulden muss . 
Er habe die Betriebssystem-CDs in gutem Glauben von einem Vorlieferanten gekauft . 
Microsoft erhob indessen den Verdacht einer auch nach dem BGH-Urteil unerlaubten " Doppelnutzung " der Windows-Lizenz - ein Kunde erhält die Original-CD , ein anderer eine CD-Kopie mit dem Original-Echtheitszertifikat - und kündigte gerichtliche Schritte gegen das Unternehmen an . 
Gigabell findet neuen Börsenbetreuer 
Auch eine Firma , die eigentlich pleite ist , braucht noch einen Betreuer an der Börse - und findet ihn auch . 
Die insolvente Telekom-Firma Gigabell hat so einen neuen Betreuer am Neuen Markt gefunden . 
Der Aktienhändler Future Securities AG sei neuer Designated Sponsor , teilte der Frankfurter Telekommunikationsanbieter laut dpa mit . 
Designated Sponsors sollen mit ihrer Betreuung die Liquidität einer Aktie und darüber ihren Marktwert erhöhen . 
Die Gigabell-Aktie stieg am Freitag im Xetra-Handel um 21,85 Prozent auf 2,90 Euro . 
Anscheinend ist das Gigabell-Papier bei einigen Börsen-Zockern immer noch für hochriskante Spekulationen beliebt : 
In den vergangen Tagen konnte die Aktie , die einmal über 130 Euro wert war , teilweise Kursprünge von bis zu 70 Prozent verzeichnen - allerdings immer auf einem niedrigen Niveau von unter 5 Euro . 
Mit dem Verkauf wichtiger Firmenteile an den finnischen Telekom-Konzern Jippii ( früher Saunalahti ) hatte der Insolvenzverwalter die Gigabell vor der sofortigen Liquidation bewahrt . 
Die Finnen zahlten für Anlagen und Kundenadressen der Gigabell zehn Millionen Mark und übernahmen die Beschäftigten . 
Die Telefonlizenzen und 50 Millionen Mark Schulden blieben bei Gigabell . 
Die 1994 gegründete Future Securities ( Rheda-Wiedenbrück ) handelt außerbörslich mit Wertpapieren aller Art und bezeichnet sich als einziger deutscher Anbieter eines durchgehenden elektronischen Aktienhandels über Internet . 
Zudem ist Future Securities als Freimakler in Berlin und als Designated Sponsor für den elektronischen Xetra-Handel tätig . 
Für 2001 plant das Unternehmen den eigenen Börsengang . 
Hintergrund : 
Der Ärger mit den Domain-Namen 
Ende der Woche verabschiedete die Internet-Verwaltung ICANN endlich die lange erwarteten und ewig diskutierten neuen Top Level Domains ( TLDs ) - und handelt sich damit schon wenige Stunden nach dem Beschluss Ärger ein . 
Zoff bekommt die ICANN wohl nicht nur mit einzelnen Firmen , deren Vorschläge für neue TLDs abgelehnt oder auf der entscheidenden Direktoriums-Sitzung gar nicht weiter beachtet wurden , sondern auch etwa mit der Weltgesundheitsorganisation WHO . 
Der Antrag der UN-Unterorganisation , eine Domain .health für Webseiten von Gesundheitsorganisationen und Informationen zur Gesundheit zu erhalten , wurde von der ICANN ignoriert . 
In der Diskussion des ICANN-Direktoriums wurde der Antrag der WHO kurz und bündig abgebügelt : 
Die Registry-Politik sei unklar . 
Und Vint Cerf , der neue Chef der ICANN , meinte , er respektiere zwar die WHO , aber er verstehe nicht , wie sie ihr Ziel erreichen wolle , hochwertige Informationen zur Gesundheit unter dieser Domain bereitzustellen . 
Die WHO hatte vorgeschlagen , dass sie selbst in Zusammenarbeit mit Verbrauchergruppen und akademischen Institutionen die Registrierungen in dieser Domain kontrollieren und beaufsichtigen wolle . 
In einem Statement der WHO , das nach den ersten Berichten über die ICANN-Entscheidung veröffentlicht wurde , meinte die Organisation leicht pikiert , man habe erst durch Nachrichtenagenturen von der Ablehnung der .health-Domain erfahren und versuche nun , eine Bestätigung dafür von der ICANN zu bekommen : 
" Wir sind sehr enttäuscht über diese Entscheidung . " 
Man erwarte nun gespannt die Begründung für die Ablehnung von .health , besonders " im Licht der Beschlüsse , andere TLDs zu genehmigen " . 
" Wir werden sofort nach Möglichkeiten suchen , Beschwerde dagegen einzulegen . " 
Aber Ärger mit der WHO wird möglicherweise nicht das einzige Problem sein , das auf die ICANN zukommt . 
Der teilweise recht undurchsichtige Entscheidungsprozess der ICANN-Direktoren , in dem einzelne Vorschläge schlicht und einfach gar nicht mehr vorkamen , erregte einigen Zorn unter den anwesenden Antragstellern . 
Auch die Kommentare von Beobachtern der Diskussion , dass offensichtlich finanzkräftige Organisationen bevorzugt wurden , die schon länger im Domain-Geschäft sind , scheint dem ursprünglichen Anliegen zuwider zu laufen , durch Wettbewerb bei den Domain-Registrierungen die Dienstleistungen zu verbessern und die Preise zu senken . 
So zeigten sich einige der kleineren Firmen bereits erbost und drohten ebenfalls mit rechtlichen Schritten . 
Vint Cerf allerdings wiegelt ab : 
Erst einmal wolle man herausfinden , ob das mit den neuen Domain-Namen funktioniere . 
Intime Kenner des Domain Name System allerdings stellen die Vorgehensweise der ICANN grundsätzlich in Frage . 
Prinzipiell gebe es kein technisches Hindernis , beliebig viele neue TLDs einzuführen , hieß es schon in der Diskussion im Vorfeld der ICANN-Entscheidung aus Kreisen der Internet Engineering Taskforce ( IETF ) . 
Auf einer Konferenz der Bertelsmann-Stiftung zum DNS Mitte Juni dieses Jahres kursierte sogar der Vorschlag , so viele neue TLDs einzuführen , dass sich Markenrechtsstreitigkeiten von selbst erledigen : 
Niemand könne bei einigen Hundert neuer TLDs wirklich alle Domains , die mit seinem Markennamen zu tun hätten , für sich registrieren . 
Angesichts solcher Argumentationen wird die gebetsmühlenhaft wiederholte Behauptung von ICANN-Verantwortlichen , die Organisation sei nur mit technischen und keineswegs mit politischen Fragen befasst , für viele Beobachter immer fragwürdiger . 
Selbst Helmut Schink , auf Vorschlag der ITU Mitglied des ICANN-Direktoriums , meinte in einem Interview mit heise online kurz vor der ICANN-Jahrestagung schon : 
" Meiner Meinung nach ist die Arbeit aber sehr wenig technisch orientiert . 
Es geht vielmehr sehr deutlich um Politik . " 
Dafür spricht auch eine andere Argumentationsschiene der Kritiker neuer TLDs : 
Die Probleme , die das Markenrecht für das DNS mit sich bringen , lägen daran , dass das DNS als Verzeichnisdienst missbraucht werde , für den es nie gedacht sei . 
Harald Tveit Alvestrand , unter anderem Mitglied des Internet Architecture Boards ( IAB ) , vertrat beispielsweise im Juni die Ansicht , die ganze Diskussion beruhe auf dem Missverständnis , das DNS ließe sich als Directory nutzen . 
Ein Verzeichnisdienst , der das einfache Auffinden von Ressourcen im Internet nach Kriterien wie Marken- oder Firmen-Namen oder gar auf Grund nur bruchstückhafter Informationen über die gewünschte Website ermögliche , sei das DNS aber definitiv nicht . 
Auch Sabine Dolderer , Geschäftsführerin des DENIC , der Registrierungsstelle für .de-Domains , meinte , das Hauptproblem sei nicht ein Engpass an Namen , sondern der Versuch , den DNS als Ordnungskriterium zu nutzen . 
Notwendig sei ein richtiger Directory Service , meinten Dolderer und Alvestrand übereinstimmend , der das Auffinden von Ressourcen ermögliche . 
Dass die neuen TLDs die Schwierigkeiten mit dem Markenrecht und die daraus resultierenden jurisitischen Auseinandersetzungen nicht beenden , scheint jedem klar - denn für das Kennzeichenrecht sei ausschließlich der unterscheidungskräftige Kennzeichenbestandteil ausschlaggebend , und der stecke nun einmal in der Second Level Domain , stellt Rechtsanwalt Konstatin Malakas in einem Beitrag für Ausgabe 24/2000 der c't fest . 
Den TLDs komme bei der Beurteilung der kennzeichenrechtlichen Unterscheidungskraft eben keine Bedeutung zu . 
Er könnte möglicherweise auch Markenrechtsstreitereien verhindern : 
Die Privatperson McDonald und der Konzern McDonald's bräuchten sich nicht vor Gericht wieder zu sehen , wenn die Adresse ihrer jeweiligen Web-Seite relativ beliebig wäre , sie dafür über den Namen McDonald mit Unterscheidungskriterien wie " Privatperson " , " Restaurantkette " und zusätzlichen Beschreibungen wie Beruf , Wohnort , Geschäftsziel einer Firma und ähnlichen Kriterien eindeutig zuzuordnen und leicht aufzufinden wäre . 
Dies leisten bisherige Suchmaschinen nicht - zumal sie rein nach den wirtschaftlichen Erfolgsaussichten der dahinter stehenden Firma betrieben werden . 
So scheint die Einführung neuer TLDs keines der Probleme zu lösen , weswegen sie ursprünglich in Angriff genommen wurde - stattdessen handelt sich die für Namen und Nummern im Internet zuständige ICANN den Vorwurf des Dilettantismus und Rechtstreitigkeiten ein . 
Und ob es nicht sinnvoller gewesen wäre , all die Energie und das Kapital , die im Vorfeld der TLD-Entscheidung in die Durchsetzung neuer Domain-Namen investiert wurden , für den Aufbau eines Verzeichnisdiensts zu verwenden . 
Aber dem stehen wohl nicht nur die ökonomischen Interessen der bisherigen kommerziellen TLD-Registraturen entgegen . 
Mitgründer verlässt IntraWare 
Nach enttäuschenden Geschäftszahlen ist der Mitgründer und Vertriebschef der IntraWare , Joachim Weber , aus dem Unternehmen ausgeschieden . 
Der seit Mai dieses Jahres am Neuen Markt notierte Anbieter von Datenmanagement-Software und Notes/Domino-Spezialist bezeichnete dies als " eine Konsequenz aus der zuletzt bekannt gewordenen Umsatz- und daraus resultierenden Ergebnisanpassung " . 
Der Firmenmitgründer Lars Bornemann ( 32 ) und der Finanzchef Markus Ernst ( 32 ) führen vorerst die Vorstandsgeschäfte allein weiter . 
Sie wollen das Unternehmen restrukturieren und den Vertrieb forcieren . 
" Damit sind die Weichen bei IntraWare neu gestellt " , gibt sich das Unternehmen optimistisch . 
Weber ( 31 ) hatte die IntraWare-Vorgängerfirma ANALYSIS gegründet und zehn Jahre Erfahrung im Management des Unternehmens . 
Anfang der Woche hatte die Fuldaer IntraWare die Planziele für das laufende Jahr zurückgenommen . 
Statt 17,5 Millionen Euro Umsatz erwartet IntraWare nun zehn Millionen Euro . 
Verzögerungen bei der Einführung der WAP-Technologie und bei Investitionen von Kunden drückten auf die Umsätze neuer Produkte , hieß es bei Intraware . 
In der Folge werde ein Jahresfehlbetrag von 15 Millionen Euro erwartet . 
Anfang November war Intraware noch aufgefallen , weil die Firma ihre Absicht geäußert hatte , die Kundenaufträge des insolventen Konkurrenten teamwork infomration management übernehmen zu wollen , was dieser aber abgelehnt hatte . 
Der Kurs des IntraWare-Papiers ist auf unter 3 Euro abgesackt , nachdem die Aktie Anfang September noch bei über 16 Euro stand und ein 52-Wochen-Hoch von 35,10 Euro erreicht hatte . 
Jeder zweite Haushalt im Südwesten mit Computer 
In mehr als jedem zweiten Haushalt im Südwesten steht ein PC . 
Nach Angaben des Statistischen Landesamtes kletterte der Anteil im Vergleich zum Vorjahr um zehn Prozent auf 53 Prozent . 
Der Bundesdurchschnitt liegt bei nur 47 Prozent . 
Am häufigsten ist der Computer mit knapp 80 Prozent in Haushalten mit drei Personen anzutreffen , bei den Singles zählt nur jeder Dritte zu den Computer-Nutzern . 
Die Ausstattung mit Handys kletterte seit 1999 um mehr als das Doppelte von 14 auf 29 Prozent aller Haushalte . 
Vodafone-Angebot für Mannesmann vorgelegt 
Vodafone hat heute Morgen endlich das überarbeitete Angebot zur Übernahme von Mannesmann vorgelegt : 
242 Milliarden Mark will der britische Mobilfunkkonzern für das deutsche Unternehmen zahlen . 
Als Aktien-Tauschangebot möchte Vodafone pro Mannesmann-Aktie 53,7 der eigenen Aktien ausgeben . 
Das entspricht den Erwartungen , die vor allem in britischen und amerikanischen Finanzzeitungen zu lesen waren . 
Dies wäre nach dem Zusammenschluss von MCI Worldcom und Sprint der zweitgrößte Firmenzusammenschluss in der Geschichte - und die größte feindliche Übernahme eines Unternehmens , die je über die Bühne gegangen ist . 
Ob das Angebot von Vodafone ausreicht , die Mannesmann-Aktionäre zum Verkauf zu bewegen , wird sich in den nächsten Tagen herausstellen . 
Es ist nicht zu erwarten , dass das Mannesmann-Management das Angebot akzeptiert - dann kann Vodafone nur darauf hoffen , dass die Offerte zu einer feindlichen Übernahme reicht . 
Britische Finanzmakler gingen gestern allerdings noch davon aus , dass ein Angebot von 242 Milliarden Mark ( 240 Euro pro Mannesmann-Aktie ) nicht genug sei und Vodafone bis zu 272 Milliarden Mark ( 270 Euro pro Aktie ) bieten müsse , um mit dem Versuch einer feindlichen Übernahme erfolgreich zu sein . 
Der Chef von Vodafone , Chris Gent , machte aber in einer Erklärung deutlich , dass er die Offerte nicht noch einmal überarbeiten will : 
" Wr denken , dass dies ein sehr gutes Angebot ist . 
Es ist unser letztes Angebot und wir rechnen damit , dass es die Unterstützung der Aktionäre von Mannesmann bekommt . " 
Comdex : 
Im Netz der Spinne 
Auf der Comdex sind Visionäre gern gesehene Menschen - wenn sie Visionen haben . 
Was das Internet anbelangt , so blieben sie Mangelware . 
Bill Gates verkündete die gern gehörte These , dass jedes Auto eine IP-Adresse haben werde . 
Scott McNealy ging ein Stückchen weiter und versprach jedem einarmigen Banditen in Las Vegas seine eigene IP-Adresse . 
Mit IPv6 beginnt für McNealy die Sache erst richtig interessant zu werden , weil die kleinen unscheinbaren Dinge vernetzt werden können : 
Jede Glühbirne könne eine Adresse haben und zum Hersteller melden , wenn ihre Lebenszeit zu Ende geht . 
Per UPS rücke dann automatisch die nächste Glühbirne nach , bevor es duster wird . 
Ist Scott McNealy nun ein Visonär oder nur ein Mensch mit besonders platten Beispielen ? 
Der Prospekt eines Hotels in Las Vegas verkündet stolz , dass das Geglitzer am Eingang von 13.000 Glühbirnen gebildet wird ... 
Eine Anwendung , die sich mit den kleinen Dingen beschäftigt , ist das auf der Comdex debütierende Spider-System von Wireless Mountain , das auf Techniken von E-Code beruht . 
Es arbeitet mit einem kleinen Spider-Reader , der an einen Computer angeschlossen wird und dann nach sogenannten Spider-Tags fahndet . 
Das sind briefmarkengroße Chips mit einer Batterie - nicht unähnlich den Metallstreifen , die zur Sicherung in Bücher geklebt werden . 
Spider-Tags besetzen einen eigenen Adressraum und senden ein RF-Signal auf 303.8 MHz , das vom Reader lokalisiert werden kann . 
Jeder Spider-Reader verwaltet maximal eine Milliarde Adressen , kann gleichzeitig 256 erkennen und sie im Umkreis von 50 Metern genau lokalisieren . 
Diese Daten können in eine Datenbank eingespeist oder in einem Web-Browser dargestellt werden . 
Wireless Mountain zeigte eine Anwendung , in der ein komplettes Krankenhaus über Spider-Tags verdrahtet war . 
So soll das Personal bei einem Notfall schneller und präziser reagieren können . 
Und die Glühbirnen ? 
Sollte man nicht die Lebensdauer der Wolframfäden verbessern ? " 
Schanghais Opernhaus mit Störsender gegen Handys 
Das Schanghaier Opernhaus will im Kampf gegen klingelnde Handys und piepende Pager zu drastischen Abwehrmaßnahmen greifen . 
Da ein Großteil des Publikums sich trotz höflicher Aufforderungen strikt weigert , während der musikalischen Darbietungen die mobilen Kommunikationsgeräte abzuschalten , denke die Leitung des Grand Theatre über die Installation eines Störsenders im Hause nach , berichtete die Zeitung Shanghai Daily am heutigen Dienstag . 
Internationale und einheimische Musiker und Sänger beklagen sich bei Auftritten in China häufig über die Lärmbelästigung aus den Zuschauerreihen . 
Das Grand Theatre in Schanghai , eines der modernsten Opernhäuser Asiens , würde mit der Installation eines Störsenders eine Vorreiterolle im Lande übernehmen . 
Eine endgültige Entscheidung über den besten Schutz der Künstler vor Handys und Pagern ist dem Bericht zufolge aber noch nicht gefallen . 
Bug-Fix für fehlerhafte NetWare-Service-Packs 
Anfang Dezember zog Novell das Service-Pack 6 für NetWare 5.0 sowie das Service-Pack 2 für NetWare 5.1 zurück : 
Die NDS-Kommunikation über TCP/IP war fehlerhaft , die Synchronisation erfolgte nicht richtig . 
Wer diese Service-Packs installiert hat und von dem Problem betroffen ist , kann nun von Novell einen Field Patch ( wsock5a.exe ) bekommen , der die unterbrochene NDS-Synchronisierung über TCP/IP wieder herstellt . 
Allerdings kann man den Patch nur direkt bei Novell anfordern - dazu muss man einen Problem-Call bei Novell eröffnen . 
Immerhin entstehen dafür in diesem Fall keine Kosten . 
Der Patch scheint nach bisherigen Erfahrungen den ominösen NDS-Fehler -625 zu beseitigen und - nicht unwichtig - keine weiteren Nebenwirkungen zu zeigen . 
Novell hat bislang noch keine Angaben darüber gemacht , wann neue , komplette und fehlerbereinigte Service-Packs für Netware 5.0 und 5.1 veröffentlicht werden . 
France Telecom steigt bei Deutscher Telekom aus 
Scheiden tut manchmal vielleicht gar nicht so weh , wenn es mit einem dicken Geldbetrag versüßt wird : 
Die ehemaligen Partner France Telecom und Deutsche Telekom beenden ihre gescheiterte Ehe endgültig ; 
France Telecom , inzwischen einer der schärfsten Konkurrenten der Telekom , verkauft den Anteil von 1,8 Prozent , den der französische Telekom-Konzern noch an dem deutschen Ex-Monopolisten hielt , an die Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) . 
Dafür erhält France Telecom 3,1 Milliarden Euro . 
Der Verkaufspreis pro Aktie betrug rund 56,20 Euro , erklärte France Telecom , man werde durch das Abstoßen der Beteiligung einen Gewinn vor Steuern von 1,9 Milliarden Euro in der Bilanz verbuchen können . 
Die Auflösung der Überkreuzbeteiligungen der beiden Firmen , die bei Etablierung der Partnerschaft vereinbart wurde , war Bestandteil des Rahmenvertrags , als die beiden Partner ihre Zusammenarbeit beendeten . 
Die Deutsche Telekom kann ihre Beteiligung von zwei Prozent an France Telecom zwischen dem 1. Januar 2002 und dem 31. Januar 2003 zum Marktpreis an France Telecom verkaufen . 
Nutzt France Telecom die Option nicht , kann die Deutsche Telekom die Anteile vom 31. Januar 2003 an am Markt verkaufen . 
Die früheren Partner hatten ihre ursprünglichen Fusionsabsichten vor einiger Zeit fallen gelassen . 
Damals versuchte die Deutsche Telekom , sich - an France Telecom vorbei - mit der Telekom Italia zusammenzuschließen . 
Obwohl diese Pläne des rosa Riesen scheiterten , betrachtete die französische Konzernleitung sie als Affront . 
Anschließend beendete man alle weiteren Pläne zur Zusammenarbeit : 
So trennten sich die beiden ehemaligen Partner auch bei dem gemeinsam mit Sprint betriebenen weltweiten Joint Venture Global One . 
France Telecom hat mit Mobilcom inzwischen einen neuen Partner im deutschen Markt gefunden - eine Beteiligung von 28,5 Prozent verschaffte den Franzosen Zugang zum lukrativen Telekom-Geschäft in Deutschland und indirekt eine UMTS-Lizenz hierzulande . 
Die Bundesrepublik Deutschland ist mit 43 Prozent immer noch der größte Anteilseigner an der Deutschen Telekom , 41 Prozent befinden sich in Streubesitz , die KfW hielt vor dem Geschäft mit France Telecom 14 Prozent . 
PC-Verkäufe in Europa rückläufig 
Die Weihnachtsflaute bei den PC-Verkäufen erreicht auch Europa . 
Nach den Zahlen des britischen Marktforschungsinstituts Context gab es nicht nur ein geringeres Wachstum bei den PC-Verkäufen im November als erwartet , die Umsätze waren sogar rückläufig , heißt es in Agentur-Meldungen . 
Im dritten Quartal 2000 stiegen die PC-Verkäufe an Endkunden dagegen noch um 32 Prozent , während die Umsätze mit Firmen-Computern bereits um 5 Prozent zurückgingen . 
Im November waren nun offensichtlich die Gesamt-Umsätze rückläufig . 
In Frankreich sanken sie nach den Zahlen von Context um 6 Prozent , in Deutschland um 19 Prozent und in Großbritannien um 27 Prozent . 
Besonders signifikant sind die Umsatzrückgänge bei Endkunden : 
In Frankreich berichten die Marktforscher von 55 Prozent Minus und in Großbritannien von 66 Prozent . 
Für das gesamte bisherige Jahr sind die PC-Verkäufe in Europa um 9,9 Prozent gestiegen , wobei die Umsätze mit Privatkunden um 21 Prozent wuchsen . 
Einige Analysten machen der PC-Industrie allerdings noch Hoffnung : 
Im Dezember würden die PC-Verkäufe auf jeden Fall noch einmal anziehen , sodass für das gesamte vierte Quartal immerhin noch mit Umsatzsteigerungen zu rechnen sei - auch wenn diese wohl nicht so hoch ausfallen würden wie erwartet . 
Sun fällt in den Keller 
Sun wird momentan ziemlich gebeutelt . 
Zwar konnte der Unix- und Server-Spezialist nach jüngsten Marktzahlen seine Position weiter ausbauen und im Server-Markt hinter IBM den zweiten Platz belegen , Analysten bezweifeln aber , dass diese Erfolgsgeschichte so weitergeht . 
Schon vorige Woche musste Sun eine Rückstufung seiner Aktie bei Finanzexperten hinnehmen - und zwar allein deswegen , weil diese erwarten , dass Sun " nur " die Erwartungen der Börse erfüllen kann . 
Dies schockierte die Anleger offensichtlich sehr , denn bislang hat Sun die Prognosen immer weit übertroffen . 
Als ob das nicht schon reichte , warnten nun weitere Analysten , dass Sun in den nächsten beiden Geschäftsquartalen mit Schwierigkeiten zu rechnen habe . 
Der Grund : 
Die Krise der Internet-Ökonomie und die Pleiten vieler Dot.Coms . 
Die Börse geht nun davon aus , dass die Umsätze von Sun angesichts der Dot.Com-Krise bei weitem nicht so steigen wie in den vergangen Jahren - und im schlimmsten Fall sogar zurückgehen könnten . 
Dazu kommt , dass Sun angeblich mit Schwierigkeiten zu kämpfen hat , neue Systeme fertig zu stellen . 
Die UltraSPARC-III-Systeme sollen sich weiter verzögern . 
Sun habe Probleme mit dem Yield ( der Produktionsausbeute ) bei den neuen Prozessoren , hieß es in US-Berichten . 
Daher könnte sich zumindest die Auslieferung der Midrange-Maschinen über die Mitte des nächsten Jahres hinaus verzögern . 
Neue Highend-Systeme könnten sogar bis Ende nächsten Jahres auf sich warten lassen . 
Sun sieht dies natürlich anders : 
Mit den neuen Rechnern sei man im Zeitplan und könne sie innerhalb der nächsten sechs Monate ausliefern , hieß es von der Firma . 
Außerdem gehe immerhin 90 Prozent des Sun-Umsatzes auf das Konto von Fortune1000-Firmen und werde nicht mit Dot.Coms erzielt . 
Die Börse überzeugte das bislang allerdings nicht : 
Der Sun-Kurs fiel in den letzten 3 Monaten um 51,46 Prozent . 
Am 15. Dezember hatte Sun zeitweise ein neues 52-Wochen-Tief mit 27,50 US-Dollar erreicht . 
Offensichtlich klingt den Anlegern momentan noch der Sun-Werbespruch " We're the Dot in .Com " zu sehr in den Ohren , als dass sie angesichts der Dot.Com-Krise allzu viel Vertrauen in Sun setzen . 
Sun muss wohl wieder einiges unternehmen , um als Zweitplatzierter unter den Server-Herstellern nicht nur die Kunden von seinen Maschinen , sondern auch die Anleger von seiner Zukunft zu überzeugen . 
Neuauflage des virtuellen Parteitags der Grünen erwünscht 
Nach dem ersten virtuellen Parteitag der baden-württembergischen Grünen wünscht sich eine große Mehrheit der beteiligten Delegierten eine Neuauflage . 
Dies habe eine erste Auswertung von Fragebögen ergeben , sagte Gerhard Fuchs von der Stuttgarter Akademie für Technikfolgenabschätzung in einem dpa-Gespräch . 
Etwa 90 Prozent der Delegierten würden eine neuerliche Tagung via Internet zu anderen Themen begrüßen . 
Dazu wurden nach den Worten von Fuchs insgesamt 300 Fragebögen an die Delegierten , an beteiligte Parteimitglieder und an " Besucher " der Veranstaltung verteilt . 
" Der Rücklauf ist vergleichsweise hoch " , betonte Fuchs , stellvertretender Leiter der Akademie-Abteilung " Technik , Organisation , Arbeit " . 
Bei dem Internet-Parteitag wurde zwischen dem 24. November und dem 3. Dezember über Ladenschlusszeiten und elektronische Bürgerdemokratie beraten . 
Die Veranstaltung konnte von jedem beobachtet werden , der über einen Zugang zum weltweiten Netz verfügt . 
Mit einem zuvor zugeteilten Passwort konnten sich Grünen-Mitglieder in die Diskussion einschalten . 
Zur Teilnahme an den Abstimmungen hatten die Delegierten ein weiteres spezielles Passwort erhalten . 
Die detaillierte Auswertung der Fragebögen wird sich nach den Worten von Fuchs noch über Wochen hinziehen . 
Erste Trends ließen sich aber aus den Antworten bereits herauslesen . 
So seien die meisten Delegierten mit der inhaltlichen Qualität der virtuellen Debatte zwar sehr zufrieden , vermissten aber die Stimmung und den unmittelbaren Kontakt eines herkömmlichen Parteitags . 
Bei einer Folgeveranstaltung , so die Anregung , müsse es zumindest einen Chatroom geben . 
Der per Mausklick anwählbare Sektor " Parteitagsgeflüster " reichte vielen Delegierten offenbar nicht aus . 
Kritisiert wurde auch , dass zu wenig deutlich wurde , wer sich jeweils zu Wort meldete . 
Etwas mehr Moderation der teilweise seitenlangen Beiträge wäre aus Sicht manch eines Partei-Aktivisten gut gewesen . 
Als sehr verbesserungswürdig werteten viele Teilnehmer des Internet-Parteitags die visuelle Gestaltung der Seiten . 
" Eine bessere Benutzerführung wünschten sich viele " , sagte der Technikfolgen-Forscher . 
Weshalb sich nur vergleichsweise wenig Delegierte an den Abstimmungen über die beiden Hauptthemen des virtuellen Parteitags beteiligten , kann sich Fuchs nach der bisherigen Auswertung der Fragebögen allerdings nicht erklären . 
Technische Probleme , wie vom Landesvorstand der Grünen zunächst vermutet , könnten es wohl kaum sein . 
Nach Einschätzung von Fuchs waren die meisten Teilnehmer des virtuellen Forums durchaus erfahren im Umgang mit dem Medium Internet . 
Nur gut 70 von insgesamt 115 stimmberechtigten Parteimitgliedern hatten an den Abstimmungen über die Anträge teilgenommen . 
Eine Hoffnung der Parteiführung ging nach den Worten von Fuchs nicht in Erfüllung : 
" Es ist kaum gelungen , passive Mitglieder zu mobilisieren . " 
Novell gibt korrigierte Service-Packs für NetWare frei 
Anfang Dezember zog Novell das Service-Pack 6 für NetWare 5.0 sowie das Service-Pack 2 für NetWare 5.1 zurück : 
Die NDS-Kommunikation über TCP/IP war fehlerhaft , die Synchronisation erfolgte nicht richtig . 
Nachdem es bereits einen Patch für den Bug gab , hat Novell inzwischen auch korrigierte Service-Packs bereitgestellt : 
NW50SP6A für NetWare 5.0 und NW51SP2A für NetWare 5.1 . 
Eine separate Datei ( WSOCK1.EXE ) enthält den Fix für die fehlerhafte NDS-Synchronisation für diejenigen , die bereits das Service-Pack 6 für Netware 5.0 oder das Service-Pack 2 für NetWare 5.1 installiert hatten . 
Datenzentrum Rheinland-Pfalz weist Vorwürfe zurück 
Gegen die Vorwürfe des rheinland-pfälzischen Landesrechnungshofs hat sich das Daten- und Informationszentrum ( DIZ ) mit einem externen Gutachten zu Wehr gesetzt . 
Eine " ausgesprochen renommierte Wirtschaftskanzlei " sei zu dem Ergebnis gekommen , dass die Kritik des Rechnungshofs nicht zutreffe , sagte der DIZ-Verwaltungsratsvorsitzende , Innen-Staatssekretär Ernst Theilen ( SPD ) , am Dienstag im Haushalts- und Finanzausschuss des Landtags in Mainz . 
Grünen-Fraktionsvorsitzende Ise Thomas warf Theilen vor , er habe in der vergangenen Landtagssitzung nicht die Wahrheit gesagt . 
Das von Theilen zitierte Gutachten zweifelte der Rechnungshof an . 
" Ich glaube , dass wir die Vorgänge auf Grund großer Erfahrungen im Vergaberecht zutreffend beurteilt haben " , sagte Rechnungshof-Prüfer Udo Rauch . 
Dem landeseigenen DIZ wird unter anderem vorgeworfen , Computersysteme zu überhöhten Preisen gekauft zu haben . 
Die Staatsanwaltschaft Koblenz ermittelt gegen unbekannte Verantwortliche des DIZ wegen des Verdachts der Untreue . 
In einem Fall soll das DIZ einen teuren Großrechner gekauft haben . 
Der damit verbundene Schaden für das Datenzentrum wird auf 630.000 Mark veranschlagt . 
Der Hersteller des teuren Rechners habe zwar mehr Leistungen angeboten , die seien technisch aber noch gar nicht verfügbar gewesen , sagte Rechnungshof-Prüfer Rauch am Dienstag . 
Ein Sonderbericht des Rechnungshofs ist seit Wochen Anlass für Kritik der rheinland-pfälzischen Opposition an dem Datenzentrum , das unter anderem für den Datenverkehr zwischen Behörden zuständig ist . 
Im Zentrum der Kritik steht Innen-Staatssekretär Theilen , einer von fünf Staatssekretären im DIZ-Verwaltungsrat . 
Dem Datenzentrum werden unter anderem Fehler bei der Auftragsvergabe vorgeworfen . 
Die CDU-Ausschussvertreter kritisierten Theilen am Dienstag vor allem , weil er nach Bekanntwerden der Vorwürfe die Polizeiabteilung im Innenministerium um Rat gefragt habe . 
Er habe dies getan , weil er nach dem Bericht des Rechnungshofs nicht habe ausschließen können , dass " eine gewisse strafrechtliche Relevanz " vorliege . 
Im Gegensatz zu Adolf Weiland ( CDU ) vertrat Theilen die Ansicht , dass die Gespräche im eigenen Ministerium " ein absolut übliches Verfahren " gewesen seien . 
Die Vertreter des Rechnungshofs wiesen darauf hin , dass nicht sicher sei , ob das DIZ alle Unterlagen für die Prüfung eingereicht habe . 
Zumindest so genannte Bereichsleiterprotokolle seien nur bis April 1999 an den Rechnungshof geleitet worden . 
Die Bereichsleiter gehören nach Darstellung des DIZ-Vorstands Bernd Neuser zum " engeren Führungskreis " des Datenzentrums . 
Die Opposition im Landtag hatte der Landesregierung zuletzt systematische Vertuschung bei der Aufklärung der Vorgänge DIZ vorgeworfen . 
Innenminister Walter Zuber ( SPD ) wies die Vorwürfe zurück und stellte sich ebenso wie die Koalitionsparteien demonstrativ vor Theilen . 
RegTP erlässt Regeln für Telefongebührenlimit 
Zum 1. Januar 2001 tritt eine Regelung der TKV in Kraft , die den Kunden vor überhöhten Telefonrechnungen schützen soll . 
Die praktische Umsetzung des Paragrafen 18 TKV , die ursprünglich bereits 1999 erfolgen sollte , hat sich indessen als schwierig erwiesen . 
Ihre Auslegung der Formulierung in Paragraf 18 TKV hat die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) im September in einem Entwurf veröffentlicht , die verbindliche Fassung hat die Behörde nunmehr verabschiedet . 
Den Anspruch auf eine begrenzte Gebührenhöhe kann der Kunde den Angaben zufolge in der Regel gegenüber seinem jeweiligen Vertragspartner geltend machen . 
Für die Begrenzung der Gebührenhöhe hat die Regulierungsbehörde drei Möglichkeiten festgelegt : 
Die monatliche Gesamtsumme der Gebühren könne im Gerät angezeigt werden . 
Auch eine Ansage im Gerät , sobald das Limit erreicht ist , sei denkbar . 
Zudem gebe es die Möglichkeit einer Prepaid-Funktion . 
Es reiche aus , wenn das Unternehmen dem Kunden eine dieser drei Alternativen anbiete . 
Die Maßnahme gelte generell für den Sprachtelefondienst im Fest- und Mobilnetz , aber auch bei der Übertragung von Daten und der Nutzung von Mehrwertdiensten , wie der Auskunft , hieß es bei der Regulierungsbehörde . 
Nicht erfasst seien dagegen Gespräche im Bereich des internationalen Roaming : 
Wer im Ausland auf seinem Handy angerufen werde oder vom Ausland per Handy nach Deutschland telefoniere , könne keine Gebührenbegrenzung vorschalten . 
Preview des XML-Toolkits für Notes/Domino freigegeben 
Das auf der Developer Conference im Juni angekündigte Domino XML Toolkit ist als Preview-Version erschienen . 
Lotus bietet es kostenlos zum Download an . 
Neben Datenimport und -export bieten sich mit dem Toolkit vor allem Möglichkeiten , die Designelemente von Domino-Anwendungen ohne Verwendung des Domino Designer zu verändern . 
Das Toolkit eignet sich damit auch als Schnittstelle für die Anbieter externer Designwerkzeuge . 
Das Redbook beschreibt , wie man über Formulare , Ansichten , Pages oder Agenten XML aus Domino-Datenbanken erzeugt und mittels des mitgelieferten XSLT-Prozessors in anderen Formate übersetzt . 
Außerdem beschreibt das Buch , wie man vorhandene XML-Daten via Toolkit oder Agenten in Domino importiert . 
Weitere Informationen findet man auf den DXL Ressource Pages im Notes.net und der XML-Seite des Lotus Developer Network . 
Sachsens Mikroelektronik-Branche bündelt ihre Kräfte 
Sachsens Hightech-Branche will künftig ihre Kräfte bündeln . 
Informationstechnologie-Unternehmen wie das Zentrum Mikroelektronik Dresden und Systemonic sowie die Technischen Universitäten Dresden und Chemnitz haben zu diesem Zweck den Silicon Saxony e. V. gegründet , teilte der Verein am Dienstag in Dresden mit . 
Auch die Infineon Technologies Dresden als eine der größten IT-Firmen Sachsens habe Interesse angemeldet . 
" Sachsen ist schon jetzt auf dem Gebiet der Halbleiter-Technologie die wachstumsstärkste Region in Europa " , meinte Thilo von Selchow , Vorstandsmitglied des neugegründeten Vereins . 
Ziel sei es , die Kompetenzen der einzelnen Unternehmen und Forschungseinrichtungen mit insgesamt mehr als 500 Forschern und Wissenschaftlern zu verknüpfen . 
Verwertungsgesellschaften fordern Urheberrechts-Abgaben für PC 
Neuer Streit um eine Urheberrechtsabgabe auf PCs bahnt sich an . 
Nachdem der schwarze Peter lange zwischen Industrie , Politik und Urherberrechts-Verwertungsgesellschaften hin und her geschoben wurde , gehen die deutschen Verwertungsgesellschaften jetzt in die Offensive . 
Wie die Berliner Tageszeitung Die Welt nach dpa-Angaben am morgigen Mittwoch berichtet , fordern die Verwertungsgesellschaften für jeden PC Urheberabgaben in Höhe von insgesamt rund 82 Mark . 
Die Verwertungsgesellschaft Wort ( VG Wort ) und die Verwertungsgesellschaft Bild-Kunst wollen eine Abgabe von 30 Euro ( rund 59 Mark ) pro Gerät . 
Hinzu kommt die Gema-Abgabe , die den Angaben nach bei 23 Mark liegen soll . 
Bislang hatte die Gema noch von 41 Mark pro PC gesprochen , da die Qualität der digitalen Aufnahmen mittels PC besonders hoch sei . 
Die Industrie lehnt diese Forderungen als zu hoch ab . 
Komme es zu keiner Einigung , wollten die Verwertungsgesellschaften klagen , schreibt die Zeitung . 
Während die GEMA die Ansprüche von Komponisten und Textdichtern vertritt , sind bei VG Wort und VG Bild-Kunst Autoren , Verleger , Künstler und Fotografen organisiert . 
Im November hatte sich die Gema mit dem Computerhersteller Hewlett-Packard vor dem Stuttgarter Landgericht auf eine Abgabe von zwölf Mark für CD-Brenner geeinigt . 
Jetzt verlangen auch VG Wort und VG Bild-Kunst eine eigene Abgabe für diese Geräte . 
Ferner sollen Drucker mit einem zweistelligen Betrag in die Vergütungspflicht miteinbezogen werden . 
Hollywood-Diva und Mobilfunk-Erfinderin Hedy Lamarr gestorben 
Manche Karrieren nehmen seltsame Wege . 
Hedy Lamarr wurde als Darstellerin in Hollywood-Filmen bekannt . 
Was die wichtigste Rolle ihres Lebens hätte werden können , brachte aber einer anderen Schauspielerin Weltruhm ein : 
Statt Hedy Lamarr , wie ursprünglich vorgesehen , spielte Ingrid Bergman die Ilsa Lund in Casablanca . 
Vielfach unbeachtet blieb aber Zeit ihres Lebens eine ganz andere Rolle : 
Hedy Lamarr entwickelte eine grundlegende Technik des Mobilfunks . 
1942 erhielt sie zusammen mit dem Komponisten George Antheil ein Patent auf die Funksteuerung von Torpedos . 
Die in diesem Patent beschriebene Vorgehensweise ist heute als Frequency Hopping Spread Spectrum ( FHSS ) bekannt . 
Auf diese Technik setzen viele Funkanwendungen wie GSM für Mobiltelefone . 
Auch drahtlose Netzwerke arbeiten teilweise mit FHSS ( siehe c't 6/99 , S. 222 ) . 
Am Mittwoch wurde Hedy Lamarr tot in ihrem Haus in Hollywood aufgefunden . 
Sie starb im Alter von 86 Jahren . 
Telekom-Chef gibt Politik Mitschuld am Einbruch der T-Aktie 
Telekom-Chef Ron Sommer hat der Politik eine Mitschuld am Wertverlust der Telekom-Aktie gegeben . 
Die Politik der Bonner Regulierungsbehörde und der Brüsseler EU-Kommission habe sich als Belastung für die Entwicklung seines Konzerns erwiesen , sagte Sommer der Berliner Zeitung . 
" Durch die ungleiche Regulierung in Europa verlor die T-Aktie sicherlich einen zweistelligen Prozentsatz an Wert . " 
Sommer forderte die Europäische Kommission auf , " endlich dafür zu sorgen , dass Chancengleichheit in Europa herrscht " . 
Es gehe nicht an , " dass EU-Wettbewerbsregeln bei uns bereits seit 1998 umgesetzt sind , während sie in Italien , Frankreich , Spanien und Großbritannien bis heute nicht existieren " . 
Sommer hatte gleich auch einen Vorschlag , wie die Regulierungspolitik die Situation für den Konzern verbessern könne : 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) solle einem Antrag der Telekom auf Preiserhöhung für die Überlassung von Telefon-Hausanschlüssen an konkurrierende Unternehmen stattgeben . 
Die bisherige Vereinbarung , die von der Regulierungsbehörde getroffen wurde , läuft am 31. März aus . 
Ab 1. April will die Telekom nun statt 12,99 Euro monatlich 17,40 Euro für die Vermietung der so genannten letzten Meile , also der Teilnehmeranschlussleitung von der Vermittlungsstelle zum Kunden . 
Mitte Januar wurde zudem bekannt , dass die Telekom per einstweiliger Verfügung die RegTP-Festlegung neuer Durchleitungstarife , die der Ex-Monopolist von der Konkurrenz verlangen kann , stoppen ließ . 
Um die Politik der Regulierungsbehörde , deren vom Beirat vorgeschlagener neuer Chef Matthias Kurt noch vom Bundeskabinett bestätigt werden muss , hatte es in der letzten Zeit heftigen Streit gegeben . 
Nach den Kursverlusten der vergangenen Monate erwartet Sommer wieder einen Anstieg des Aktiewertes . 
" Ich kann nur das sagen , was ich in den Berichten von Analysten lese : 
Dort wird die Telekom bei einem Kurswert von 50 bis 70 Euro gesehen - die Schlussfolgerungen kamen mir jedenfalls nicht unplausibel vor . " 
Am Freitag wurde die T-Aktie knapp unter 40 Euro notiert . 
Die ersten T-Aktien waren Ende 1996 für rund 14 Euro an die Börse gekommen . 
Zeitweise hatte die Aktie einen Wert von mehr als 100 Euro . 
Jenoptik-Chef rechnet mit bis zu 20 Prozent mehr Umsatz 
Ostdeutschlands umsatzstärkster Technologiekonzern Jenoptik AG ist weiter im Aufwind . 
" Der Umsatz könnte in diesem Jahr um bis zu 20 Prozent zulegen " , sagte Vorstandschef Lothar Späth gegenüber dpa in Jena . 
Er rechne zudem mit einer guten Ertragsentwicklung des im MDAX gelisteten Unternehmens . 
Es gibt gute Zeichen , dass es so weiter geht . " 
Zahlen nannte Späth jedoch nicht . 
Die Jenoptik AG ( Jena ) war nach dem Verkauf des Bereichs Telekommunikationstechnik auf die Industriesparten Reinraumtechnik/ Anlagenbau und Optoelektronik konzentriert worden . 
Drittes Geschäftsfeld ist die Risikokapitalfinanzierung von jungen Wachstumsfirmen . 
Der Konzern , der unter anderem Chipfabriken für die Halbleiterindustrie baut , beschäftigt im In- und Ausland rund 6.000 Mitarbeiter . 
Nach eigenen Prognosen geht das Unternehmen für 2000 von einem Umsatzwachstum auf vergleichbarer Basis von zehn bis 15 Prozent aus . 
Erwartet wird ein Umsatz der Gruppe von bis zu drei Milliarden Mark . 
Die Gewinnprognose hatte Späth nach oben korrigiert . 
Erwartet wird ein Konzernüberschuss von etwa 160 Millionen Mark und damit 150 Prozent mehr als 1999 . 
Darin enthalten ist allerdings ein Sonderertrag durch den Verkauf eigener Aktien in Höhe von 62 Millionen Mark . 
Jenoptik will Ende Januar die vorläufigen Zahlen für das abgelaufene Geschäftsjahr vorlegen . 
Die diesjährigen Aussichten für alle drei Geschäftsbereiche bewertete Späth als gut . 
" Nach dem jetzigen Verhandlungsstand hat 2001 so gut angefangen , wie 2000 aufgehört hat . " 
Während es bei den Ausrüstern erste Anzeichen für Stornierungen gebe , seien die Anlagenbauer für die nächsten zwei Jahre so gut wie ausgelastet . 
" Alle bauen Fabriken . 
In der Halbleiterindustrie ist Unruhe , aber es spricht nichts für eine strukturelle Krise . " 
Späth verwies darauf , dass Jenoptik zunehmend auch Fabriken mit staubfreien Räumen für die Pharma-Industrie baut . 
" Wir haben Referenzen , dass wir es können . " 
Außerdem gebe es im Bereich Internet die ersten Projekte für Server-Farmen , für die ebenfalls speziell klimatisierte Räume gebraucht würden . 
Bei der Finanztochter DEWB AG 
AMD Dresden : 
Führungswechsel und neue Investitionen 
Die deutsche Tochter des US-Konzerns AMD in Dresden hat seit dem gestrigen Freitag einen neuen Chef . 
Hans Deppe wurde mit sofortiger Wirkung zum Vice President und General Manager der modernsten Fabrik des Unternehmens ernannt , teilte AMD mit . 
Bereits vor seiner jetzigen Ernennung zum Vice President gehörte Hans Deppe als Geschäftsführer und Fertigungsleiter der Fab30 zum Führungsteam der AMD Saxony , hieß es bei AMD . 
Der 55-jährige promovierte Physiker ist seit dem 1. Dezember 1997 bei dem Chip-Konzern . 
Zuvor sei er 22 Jahre für Siemens AG Bereich Halbleiter tätig gewesen und habe in München , Regensburg und zuletzt Taiwan führende Positionen beim Aufbau neuer Halbleiterwerke inne gehabt . 
Deppe löst Jim Doran ab , der nach anderthalbjähriger Tätigkeit in Dresden in die AMD-Zentrale nach Sunnyvale , Kalifornien , zurückkehrt . 
" Der Wechsel von Jim Doran zu Hans Deppe kommt zu einem Zeitpunkt , an dem unser Dresdner Werk mehr als die Hälfte der Kapazität erreicht hat " , erklärte Gary Heerssen , Group Vice President von AMDs Wafer Fabrication Group zu dem Führungswechsel bei AMD in Dresden . 
AMD investierte in Dresden insgesamt mehr als 1,9 Milliarden US-Dollar in die Fab30 und das Entwicklungszentrum . 
Im vergangenen Jahr begann die Fab30 mit der Auslieferung von ersten Prozessoren an den Markt . 
Seitdem seien in Dresden mehrere Millionen Chips hergestellt worden , die meisten mit Geschwindigkeiten von einem Gigahertz und mehr , erklärte AMD . 
Zurzeit beschäftigt AMD Saxony rund 1.450 Mitarbeiter . 
Die Fab30 soll aber noch massiv erweitert werden , dabei soll sich die Zahl der Mitarbeiter im laufenden Jahr um mehrere hundert erhöhen . 
AMD hatte bereits Anfang Dezember letzten Jahres angekündigt , ab 2002 in Dresden erste 2-GHz-Prozessoren fertigen zu wollen ; zuvor werde der AMD-Prozessor mit dem Codenamen Palomino , der noch im ersten Quartal 2001 erscheinen und schon im zweiten Quartal 1,5 GHz Takt erreichen soll , in der Fab30 produziert werden , erklärte der neue Chef von AMD-Dresden Deppe im Dezember . 
Zum damaligen Zeitpunkt war Deppe noch Geschäftsführer der AMD Saxony Manufacturing GmbH , einer 100-prozentigen Tochter von AMD . 
AMD hat im gerade abgelaufenen Geschäftsjahr , dem ersten seit 1995 mit schwarzen Zahlen , seinen Umsatz um 63 Prozent auf 4,6 Milliarden US-Dollar gesteigert und konnte einen Gewinn von 793,8 Millionen US-Dollar verbuchen . 
Auch wenn das vierte Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahres eher mäßig lief , gibt sich der Chip-Hersteller hoffnungsfroh für die weitere Zukunft . 
So plant AMD auch bereits ein neues Werk für die Chip-Produktion auf 300-mm-Wafern . 
Bislang besitzt AMD mit der Fab25 in Austin und der Dresdener Fab30 lediglich zwei eigene Werke . 
Gemeinsam mit Fujitsu betreibt AMD allerdings im Rahmen des Joint Ventures FASL ( Fujitsu AMD Semiconductor Ltd. ) noch ein Werk zur Herstellung von Flash-Speicherchips und baut in diesem Rahmen ein weiteres auf . 
Midem : 
Internet , Handys und Musik wachsen zusammen ( Update ) 
Das Internet , Mobiltelefone und Musik werden künftig stärker zusammenwachsen und eine Einheit bilden : 
" Alle Online-Dienste werden in Zukunft mit allen Arten von Geräten verlinkt sein " , sagte Justin Chamberlain von Ericsson am Samstag in Cannes zum Auftakt der Konferenz Midemnet . 
Es werde dann möglich sein , mit Mobiltelefonen Lieder aus dem Internet herunterzuladen und anzuhören oder sich seinen Wunschtitel auf digitale Jukeboxen beispielsweise in Bars zu laden . 
" Auch der Austausch von Songs oder anderen Daten von Handy zu Handy ist dann kein Problem mehr " , sagte Chamberlain . 
Auf der Midemnet diskutieren am heutigen Samstag rund 1.000 Experten aus dem Online- und dem Musikgeschäft über Zukunftsstrategien . 
Am Sonntag beginnt dann in Cannes die weltgrößte Musikmesse Midem . 
500 Songs wurden in Zusammenarbeit mit japanischen Plattenfirmen zum Abrufen für Handynutzer ins Mobilfunknetz gestellt , erläuterte Manager Kuniaki Naoi . 
Die Titel konnten zunächst angehört werden ; zum Abspeichern auf kleinen Speicherkarten fielen Gebühren an . 
" Die Hälfte der meist jungen Nutzer , die sich die Tracks anhörten , haben sie auch gegen Geld runtergeladen " , sagt Naoi . 
Bei all diesen Ideen gebe es jedoch noch gehörige Probleme durch die zu geringen Übertragungskapazitäten , meinte Frank Boulben , Geschäftsführer des französischen Internetdienstes VivendiNet . 
" Die Infrastruktur für das mobile Internet ist noch nicht da . " 
Mit dem neuen Mobilfunkstandard GPRS , der in diesem Frühjahr eingeführt werden soll , und dem in zwei bis drei Jahren folgenden UMTS-Standard seien dann aber viel höhere Übertragungsraten und damit auch viel mehr Dienste möglich . 
Für die Musikindustrie sei das Internet eine große Chance , sofern sie richtig genutzt werde , sagte Michael Robertson , Gründer des Internet-Musikdienstes MP3.com , der nach einigen rechtlichen Auseinandersetzungen inzwischen Lizenzvereinbarungen mit den meisten Musiklabels geschlossen hat . 
" Bisher gab es aber keine Verbindung zwischen Plattenfirmen , Handel , Abspielgeräten und Software . " 
Diese sei aber nötig , um das Potenzial von Musik im Internet geschäftlich voll zu nutzen . 
Mit dem Angebot MyMP3.com , das Kunden die Freisschaltung von MP3-Songs im Internet ohne vorherige eigene Encodierung ermöglicht , sei diese Verbindung zwischen den verschiedenen Komponenten da . 
Doch bald könne man die im Internet hinterlegte Musik auch mit einer Art Decoder-Box am Fernseher oder direkt auf einem mobilen Abspielgerät oder im Auto anhören . 
Zum Anhören von Webradio-Sendern gibt es bereits eine einfache Lösung . 
Elliot Solomon von der amerikanischen Firma iM Networks ( früher Sonicbox ) stellte auf der Midemnet ein Webradio vor , das man innerhalb seines Hauses herumtragen kann . 
Es empfängt die Internetradiostationen vom eigenen PC - momentan sind mehr als 800 über www.imnetworks.com verfügbar . 
In Kürze will Philips eine Art Internet-Stereoanlage herausbringen , die den Komfort einer herkömmlichen Anlage bietet , aber Webradio abspielt . 
In Zukunft seien auch mobile Geräte geplant - unabhängig vom Standort des eigenen PC , das heißt im Auto oder als tragbare Geräte . 
Der Vorteil für die Radiomacher : 
Sie könnten ihre Werbung beziehungsweise ihr Programm direkt auf die Hörer zuschneiden , die sich mit ihrer E-Mail-Adresse und Angabe ihres Standortes einloggen . 
T-Mobil gibt GPRS-Gebühren bekannt 
Vor wenigen Tagen erst gab T-Mobil , die Mobilfunktochter der Telekom , bekannt , man werde mit dem paketorientierten Datendienst GPRS ( General Paket Radio Service ) im Mobilfunknetz D1 am 1. Februar starten . 
Inzwischen stehen auch die Preise weitgehend fest . 
Wie T-Mobil erklärte , soll es zunächst einmal zwei Tarife geben : 
Als Endgerät steht zum Start des Dienstes , wie bei den anderen Mobilfunkbetreibern auch , nur das Motorola Timeport T 260 zur Verfügung . 
Zudem benötigen die interessierten D1-Kunden eine spezielle GPRS-Freischaltung für ihre SIM-Karte . 
Zu Anfang plant T-Mobil anscheinend eine Datenrate von 40 kBit/s ; laut Spezifikation kann GPRS bis zu acht Kanäle bündeln und eine Datenrate von maximal 160 kBit/s erreichen . 
Telekom-Konkurrent Viag Interkom will bereits am 24. Januar mit GPRS starten , kann aber auf kein flächendeckendes Netz wie T-Mobil verweisen . 
GPRS-Roaming mit T-Mobil soll noch einige Zeit auf sich warten lassen - im normalen GSM-Netz können sich Viag-Kunden , wenn ihr Heimnetz nicht verfügbar ist , bei D1 einbuchen . 
Viag gab zudem noch keine Details zur Gebührenstruktur von GPRS bekannt , will aber nach Aussagen eines Firmensprechers gegenüber c't nicht rein volumenbasiert abrechnen , sondern " eine kleine Zeitkomponente " einführen . 
Ob es sich dabei um ein ähnliches Modell wie die Tagesnutzungsgebühr von T-Mobil handelt , bleibt vorerst im Dunkeln . 
Wettbewerbshüter prüfen Verkauf von Infostrada 
Der Erwerb der italienischen Festnetzgesellschaft Infostrada durch den italienischen Energiekonzern ENEL und France Telecom kann nach Ansicht der italienischen Wettbewerbsbehörden Auswirkungen auf den nationalen Energiemarkt haben . 
Deswegen wollen sie den Kauf prüfen . 
Dazu gab die EU-Kommission nach eigenen Angaben vom Freitag grünes Licht . 
Zwar sei die Liberalisierung des Strom-Markts überall in der EU bereits im Gange , doch beherrsche ENEL in Italien nach wie vor den Markt , so die Kommission . 
Somit befürchte die italienische Wettbewerbsbehörde , dass ENEL ihre Position auf dem Strom-Markt durch das Angebot von Versorgungsdienstleistungen auf anderen Märkten absichern könnte . 
Auf dem Telekommunikations- und Internetmarkt hingegen ist die Übernahme , wie die Kommission nach einmonatiger Prüfung des Falles feststellte , wettbewerbsrechtlich unbedenklich . 
Die Kommission hat daher beschlossen , die Übernahme - soweit sie diese Märkte betrifft - zu genehmigen . 
Nach dem Vorhaben soll die ENEL Holding SpA die Gesellschaft Infostrada SpA von dem britischen Mobilfunkkonzern Vodafone erwerben . 
Vodafone war durch die Übernahme von Mannesmann in den Besitz von Infostrada gelangt . 
Die italienische Festnetzgesellschaft soll nach der Übernahme durch ENEL mit der Wind Telecomunicazioni SpA , einem Unternehmen von ENEL und France Telecom , fusionieren . 
ENEL ist in Italien der größte Stromanbieter für private und gewerbliche Haushalte . 
Das Unternehmen ist über Wind , das zu 56 Prozent ENEL und 44 Prozent zu France Telecom gehört , auf dem italienischen Telekommunikationsmarkt aktiv . 
An der neuen Gesellschaft sollen ENEL 73,4 Prozent und France Telecom 26,6 Prozent der Anteile halten . 
Mit 13 Prozent Marktanteil an Fern- und Auslandsgesprächen und 27 Prozent der Internet-Kunden ist Infostrada der größte Konkurrent der Telecom Italia . 
Die italienische Wettbewerbsbehörde hatte die Kommission am 20. Dezember im Rahmen der Fusionskontrollverordnung ersucht , den Fall an Italien zu verweisen . 
Nach dieser Verordnung ist dies möglich , wenn die nationale Wettbewerbsbehörde befürchtet , dass ein Zusammenschluss den Wettbewerb auf den Inlandsmärkten gefährden könnte . 
Nach italienischem Recht hat die Wettbewerbsbehörde 30 Tage , um zu entscheiden , ob sie den Zusammenschluss genehmigt oder ihre Prüfung um 45 Tage verlängert . 
Das Heimnetzwerk nimmt Gestalt an 
Das Interesse an den Netzwerken für Heimanwender wächst explosionsartig , auch unter den großen Namen der Branche . 
Dabei kommen sich allerdings traditionelle Computer-Hersteller und Fabrikanten von Unterhaltungselektronik in die Quere . 
Kein Wunder , daß sich wieder einmal verschiedene Standards abzeichnen , diesmal für die Software-Seite der Vernetzung kompletter Eigenheime oder Wohnungen - wenn die Entwicklung so weiter geht , folgt die Unterhaltungselektronikindustrie Sun , während die Computer-Hersteller wieder einmal Microsoft hinterhertrotten . 
Sony und Philips haben angekündigt , daß sie Suns Jini-Standard in ihrer Unterhaltungselektronik wie etwa Videorekordern unterstützen werden . 
Jini basiert auf Java und soll beliebige Geräte in die Lage versetzen , nach dem Anschluß an ein Netzwerk automatisch über das LAN ansprechbar zu sein und selbständig ihre Fähigkeiten bekannt zu geben . 
Jini ist schon recht weit gediehen und soll Ende Januar in der endgültigen Version vorgestellt werden . 
Die Computer-Branche dagegen hat aufgehorcht , als Microsoft Universal Plug&Play ankündigte . 
Im Unterschied zu Jini ist der Microsoft-Ansatz allerdings Server-basiert - zur Steuerung des ganzen wird man aller Voraussicht nach die nächste Version von NT , Windows 2000 , benötigen . 
Zwar haben sich schon einige Computer-Hersteller wie Intel , Compaq , Hewlett-Packard oder ATI zum Microsoft-Ansatz bekannt , außer recht allgemeinen Konzepten war von Microsoft aber noch nichts zu hören . 
Was war . 
Was wird . 
Die Wochenschau von Hal Faber geht nunmehr in die dritte Woche . 
Wie immer möchte sie den Blick für die Details schärfen : 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Heute haben wir das Internet und Microsoft . 
Und so lernen wir - per Mausklick - dass die Schweizer einen Preisüberwacher haben . 
Ausgerechnet in der globalen Trutzburg des Bankwesens sitzt ein Beamter , der kontrolliert , ob die Schweizer nicht zu teuer einkaufen müssen . 
Das mutet so nostalgisch an wie einst ein sowjetischer Sparkommissar ; aber der gute Mann prüft jetzt tatsächlich , ob man Windows 98 in Redmond billiger kaufen kann als in Bern . 
Das ist Globalisierung at its best . 
Sollte das globale Dorf jemals einen Bürgermeister wählen , ich schlage einen Schweizer vor . 
Während viele Pessimisten orakelten , dass die EDV-Abteilungen der Wirtschaft nach der Jahr-2000-Prüfung und der Euro-Umstellung ihre Etats weit gehend ausgeschöpft hätten , setzt sich der IT-Boom völlig unbeeindruckt fort . 
Das viele Geld führt zu einem interessanten psychologischen Effekt : 
Kollektives schlechtes Gewissen scheint sich in den Chefetagen auszubreiten wie andernorts der Grippe-Virus . 
Versuche , die Krankheit durch massive Spendenkampagnen oder gar die Gründung einer eigenen Internet-Bank für die dritte Welt zu bekämpfen , kratzen nur oberflächlich an den Symptomen herum . 
Die " Infoquelle " , eines dieser Finanzblättchen im Internet , das vom Aktien-Boom mit fast schon esoterischen Tipps für hoffnungsvolle Neu-Spekulanten profitieren will , analysiert dagegen messerscharf , und empfiehlt als Heilmittel die richtige Einstellung : 
" Reichtum fängt im Kopf an . 
Viele Menschen halten sich selbst davon ab , es zu Reichtum zu bringen , weil sie unbewusst Angst davor haben oder negative Aspekte damit verbinden , viel Geld zu besitzen . 
Wieder andere haben das Gefühl , selbst nicht genug wert zu sein . 
Wir haben hier Infos und praktische Übungen für Sie , mit denen Sie Ihre Einstellung zum Geld positiv verändern können . " 
Pecunia non olet - Geschäftemacherei mit der Hoffnung , ökonomisch unsicheren Zeiten zu entkommen , offensichtlich auch nicht ... 
Kaum ein Tag vergeht ohne Kunde von großartigen Fusionen , die noch größere Synergieeffekte produzieren , glänzende Geschäfte im Internet eröffnen und von allen Angestellten und Teilhabern bejubelt werden . 
Von daher mag es erstaunen , wie wenig die Übernahme von CareInsite durch Healtheon/MD beachtet wurde . 
In den Nachrichtenteilen der Rubrik Wirtschaft erschienen zumeist kurze Notizen von der Übernahme , die immerhin 4,7 Milliarden Dollar kostet . 
Ansonsten wurde die Nachricht ignoriert . 
Das mag daran liegen , dass es in Deutschland kein Pendant zum privatwirtschaftlich organisierten Medizinmarkt der USA gibt . 
Dort arbeiten eine Reihe von großen Firmen daran , im Cyberspace die E-Gesundheitsvorsorge im großen Stil zu installieren . 
Seriöse Fachzeitungen gestatten in den von Forschern geschriebenen Fachartikeln Werbung für Web-Sites wie Cancersource , die ihrerseits Kooperationen mit der Industrie eingehen . 
Es mag auch daran liegen , dass selbst in den USA niemand so richtig weiß , wie ein kompletter Wirtschaftskreislauf zwischen Arzt , Krankenhaus , Versorgungsträger und Patient funktionieren kann . 
In Deutschland brachte es der Health Online Service aus dem Hause Burda nur zu kurzer Blüte . 
Selbst Healtheon/MD , eine der Wunderfirmen des Wundergründers Jim Clark ( Netscape ) krebst nach Internet-Maßstäben in den Niederungen eines lahmen Geschäfts . 
Was läuft , sind Internet-Klagemauern vom Schlage Dr. Koop , wo Arzt wie Patient sich virtuell ausheulen können . 
Mit der Übernahme von CareInsite gewinnt Healtheon/MD an Gewicht : 
Im Kaufpreis inbegriffen ist Medical Manager , die Mutterfirma der Web-Site . 
Sie stellt Software für das Praxenmanagement von niedergelassenen Ärzten her ; 
190.000 Ärzte sollen mit ihr arbeiten . 
Die Daten dieser Ärzte sind das eigentliche Kapital . 
Schwenken wir den Blick zur Konkurrenz , zu HealthCentral und iVillage , einem Gesundheitsdienst für Frauen . 
Im Zuge der Untersuchungen der Datenmisch-Praktiken von DoubleClick fanden Ermittler der amerikanischen FTC , dass beide Sites mit einem Vermarktungsvertrag an DoubleClick gebunden sind . 
Anstößig fand das offenbar niemand . 
Schließlich mag es ein Vorteil sein , wenn ein Patient nur Werbung über Medikamente bekommt , die seiner Krankeit oder Gesundheit entsprechen . 
Aus diesem Grunde berichten alle medizinischen Web-Sites von einer großen Offenheit der Besucher , die geduldig eine Cyber-Anamnese über sich ergehen lassen , wenn sie dem Anbieter trauen . 
Die hatten die Firma Abacus aufgekauft , die Angaben zu Personen nicht im Cyberspace handelt , sondern ein ganz normaler Adressenbroker ist . 
Von einer Verknüpfung mit Daten aus dem realen Leben war nie die Rede gewesen . 
In einem ähnlichen Dilemma sehen sich die Ärzte , die für den technischen Support des Medical Manager Angaben zu ihrer Person gemacht haben . 
Sie finden diese Angeben nun bei Healtheon/MD wieder , die sie aktiv vermarkten will . 
Merger kennen keinen Kündigungsschutz , besagt ein geflügelter Spruch der Manager . 
Datenschutz kennen sie auch nicht . 
Was wird 
Eine Woche lang wird die Niedersachsen-Metropole wieder zum Nabel der IT-Welt - eine Woche lang Stau auf dem Messeschnellweg , in der U-Bahn und den Restaurants der Stadt . 
Er erlebt die Messe als eine Invasion jugendlicher Krawattenträger . 
Und wundert sich umso mehr : 
Der Gedanke ist irgendwie tröstlich . 
Aber eigentlich startet nächste Woche an der schönen Leine ja die Expo 2000 - nur gut getarnt als CeBIT . 
Das Thema der Expo ist Planet of Visions . 
Entsprechend weitsichtig fallen die Visionen aus . 
Palms in Farbe , Linux-PDAs mit Spracherkennung und Visor-Handhelds mit Temperaturfühlern und Fitnessanleitungen zeigen uns das Leben von morgen . 
Und wenn jemand neben Ihnen steht und verzweifelt mit seinem Palm spricht , doch bitte den Bildschirmschoner auszuschalten , dann streicheln Sie doch einfach einen einsamen PC , der unter Windows 2000 werkelt . 
Tapfer , tapfer . 
Oder als weiteren Hinweis sehen , die CeBIT beweise tatsächlich die Bogonen-Theorie . 
Bertelsmann : 
Verkauf der AOL-Anteile möglich 
Im Gegensatz zu früheren Äußerungen will der Bertelsmann-Konzern Gerüchte , das Medienunternehme wolle seinen 50-prozentigen Anteil an AOL Europe verkaufen , nicht mehr grundsätzlich dementieren . 
Die Süddeutsche Zeitung hatte am Samstag berichtet , spätestens im März sei Bertelsmann bei AOL " draußen " . 
Zwei Modelle stünden dafür zur Diskussion . 
Zum einen sei der Verkauf des Bertelsmann-Anteils für 15 Milliarden Mark an die amerikanisch AOL-Muttergesellschaft möglich . 
Zum anderen wäre aber auch denkbar , dass AOL-Chef Steve Case 35 bis 40 Prozent des Bertelsmann-Anteils erhält , während der deutsche Konzern seine restlichen Anteile an der Börse platziert . 
Bertelsmann-Sprecher kommentierten heute laut dem amerikanischen Finanzdienst Bloomberg , es sei möglich , dass der Konzern alle Anteile an AOL Europe oder einen Teil verkaufe , auch wenn es monetan noch keine konkreten Pläne gebe . 
Man sei momentan nicht in Verhandlungen mit einem möglichen Investor . 
" Es ist völlig offen , ob wir einen Teil verkaufen und wann ; wir stehen nicht unter Handlungsdruck " , zitiert Bloomberg den Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger . 
Die Süddeutsche Zeitung begründete den Verkauf der AOL-Anteile durch Bertelsmann mit der Strategie von Konzern-Chef Thomas Middelhoff . 
" Europas führendes Online-Unternehmen spielt für die Internet-Strategie des Medienkonzerns keine Rolle mehr . 
Middelhoffs Botschaft lautet : 
Allein der elektronische Handel mit Büchern , Musik , Filmen und Informationen ist wichtig " , schreibt das Blatt . 
Diese Ansicht wird von Aussagen Middelhoffs selbst gestützt : 
Schon Mitte Januar hatte er in einem Interview erklärt , Online-Dienste gehörten nicht mehr zum Kerngeschäft von Bertelsmann . 
Gerüchte um den Verkauf der Bertelsmann-Beteiligung an AOL gab es schon länger . 
Nach der Fusion von AOL mit Time Warner stehen sich die beiden AOL-Europe-Partner teilweise als Konkurrenten bei den Medienangeboten im Internet gegenüber . 
So wird AOL USA auch ein verstärktes Interesse nachgesagt , die vollständige Kontrolle über AOL Europe zu erhalten . 
Zweifelhaft ist allerdings , ob die Amerikaner das europäische Geschäft dann vollständig alleine betreiben wollen - eher ist anzunehmen , dass sie sich nach der Übernahme der Bertelsmann-Anteile auf die Suche nach neuen Partnern begeben würden . 
So sind auch einige Interessenten für den europäischen Ableger des weltgrößten Online-Dienstes immer wieder im Gespräch . 
In der Übernahmeschlacht zwischen Vodafone und Mannesmann zeigten beide Firmen Interesse an AOL Europe . 
Nach der Kooperation zwischen Vodafone und Vivendi sprachen die beiden neuen Partner schon von AOL als idealer Ergänzung für die beabsichtigten Internet-Aktivitäten . 
Telekom-Kirch-Allianz stößt auf Widerstand 
Die geplante Allianz zwischen der Deutschen Telekom und dem Filmhändler und TV-Betreiber Leo Kirch stößt auf Widerstand . 
Ulf Stötzel , Geschäftsführer des Verbands der privaten Kabelnetzbetreiber , erklärte im WDR : 
Nach einem Bericht des Magazins Focus scheint das Kartellamt dieser Ansicht zuzustimmen . 
Es sei " grundsätzlich problematisch " , wenn sich die führenden Netz-Betreiber und Inhalte-Anbieter zusammenschlössen , meint man laut Focus beim Kartellamt . 
EMI steigt bei Musik übers Internet ein 
Das Musik-Label EMI steigt bei der Distribution von Musik in digitaler Form über das Internet ein . 
Am Montag will das Unternehmen , das vor kurzem den Zusammenschluss mit der Musiksparte von AOL Time Warner bekannt gab , entsprechende Pläne vorstellen . 
Nach amerikanischen Berichten will EMI mit Supertracks kooperieren . 
Diese Firma bietet ein System an , mit dem Musikstücke als Dateien vertrieben werden können - beispielsweise über das Internet , aber auch über Stationen , an denen sich jeder Kunde im Laden seine persönliche CD zusammenstellen kann . 
EMI arbeitet bereits mit den Firmen Encoding und Liquid Audio zusammen , um das komplette EMI-Portfolio an Musikstücken in komprimierte Dateien umzuwandeln und zu katalogisieren . 
Über das Supertracks-System will der Konzern dann Online-Shops erlauben , nicht nur die CDs von EMI zu verkaufen , sondern die entsprechenden Musikstücke parallel auch zur Verteilung über das Internet anzubieten . 
EMI wäre damit der Erste unter den fünf großen Musikkonzern ( neben EMI gehören zu dem Club Warner , Sony , Universal und Bertelsmann ) , der sich mit komprimierter digitaler Musik und dem Internet als Vertriebsweg offiziell anfreundet . 
Bislang sah die Industrie in diesen Techniken vor allem eine Gefahr für ihre Pfründe , da sie nicht gewährleisten konnte , für jede Kopie auch den entsprechenden Obolus zu erhalten . 
Dadurch gerieten die Konzerne allerdings ins Hintertreffen , denn aufhalten ließen sich die Anwender bei der Nutzung etwa von Musik im MP3-Format nicht . 
Und die Popularität von Anbietern wie mp3.com erschreckte die Label so , dass sie meinten , nur noch mit gerichtlichen Schritten dagegen vorgehen zu können . 
EMI sieht die Zusammenarbeit mit Supertracks nun als ersten Schritt , komprimierte digitale Musik und den Vertrieb über das Internet zu einem normalen Teil des Geschäfts zu machen - eine massive Richtungsänderung in der Haltung der Musikindustrie . 
Die CeBIT macht mobil 
Der Computer macht vor keinem Lebensbereich mehr Halt : 
Auch die Waschmaschine , der Ohrring oder das Musikabspielgerät sind Teil der sich immer stärker vernetzenden Welt . 
Hauptsache flexibel , kabellos , vernetzt und vor allem mobil - einer der Haupttrends der CeBIT 2001 . 
Der Zugang zum Internet wird schon in diesem Jahr nicht mehr fast ausschließlich über den PC erfolgen , ist Erwin Staudt , Chef von IBM Deutschland , überzeugt . 
Mobile Zugänge über Handy oder Laptops würden den Computer auf dem Schreibtisch ablösen . 
" Das Büro der Zukunft wird überall stattfinden " , sagt Werner Biesenberger , Leiter des Projekts Office 21 des Fraunhofer Instituts für Arbeitswirtschaft und Organisation ( IAO ) . 
Nach dem PC , dem Mobiltelefon und dem elektronischen Organizer ( PDA ) werden auf der diesjährigen CeBIT vor allem auch neue Multifunktions-Geräte zu sehen sein . 
Beispiele dafür sind das bereits im Markt eingeführte Smartphone von Ericsson und der neue Communicator , den Nokia in Hannover erstmals präsentieren wird . 
Telefonieren ist bei den Geräten nur noch eine Funktion unter vielen . 
Als Prototyp eines neuen Computers stellt die Industrie so genannte " Table-PCs " vor . 
Die sehr flachen Geräte können neben den herkömmlichen Aufgaben eines Desktop-Rechners auch Handgeschriebenenes erkennen . 
Ist der Verbraucher ständig unterwegs , soll er auch überall einkaufen können . 
Nach dem elektronischen Handel setzt die Branche jetzt auf M-Commerce - den Handel über mobile Endgeräte . 
Vor allem in individuell zugeschnittenen Informationen wie Navigationssystemen oder Nachrichtenangeboten sieht die Branche den Markt der Zukunft . 
Nachdem die Verbraucher von der derzeitigen WAP-Technologie nur wenig überzeugt werden konnten , setzt die Industrie jetzt auf den Durchbruch des neuen Mobilfunkstandard GPRS . 
T-Mobil-Sprecher Philipp Schindera gibt sich jedoch noch bedeckt . 
Die angespannte Wettbewerbslage erlaube keine konkreten Produkt-Aussagen vor der CeBIT . 
Nur so viel : 
Der Nutzer könne E-Mails und Nachrichtendienste abrufen sowie Bewegungen der Aktienkurse verfolgen . 
" Wir werden Anwendungen für Privat- und Geschäftskunden zeigen " , sagt Schindera . 
GPRS sei jedoch nur " der Wegbereiter " für den noch schnelleren Mobilfunkstandard UMTS . 
" Mit GPRS können Sie den Trailer für einen Film sehen . 
Bei UMTS wird es möglich sein , ganze Filme zu sehen " , ist sich Schindera sicher , entgegen aller bislang geäußerten Zweifel an den neuen Mobilfunknetzen . 
Wer online einkauft , soll auch gleich übers Handy bezahlen können . 
Zur Messe startet Viag Interkom ein Pilotprojekt mit bis zu 1000 Kunden . 
Telefonnummer , SIM-Card und eine zusätzliche PIN sollen eine sichere Identifizierung gewährleisten . 
Die Computerindustrie betritt in diesem Jahr aber auch ganz neues Terrain . 
IBM wird in Hannover mit digitalem Schmuck Visionen zukünftiger mobiler Endgeräte zeigen : 
In einem Gemeinschaftsprojekt mit Miele präsentiert IBM , wie Waschmaschinen über Handy oder Telefon gesteuert werden können . 
Ist die Waschmaschine kaputt , alarmiert eine SMS den Reparaturservice . 
Der Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) macht der Branche Mut : 
Mit mobiler Kommunikation würden zurzeit 42 Milliarden Mark umgesetzt . 
Für 2002 erwartet der BITKOM einen Zuwachs um 26 Prozent auf 53 Milliarden Mark . 
Deutschland sei mittlerweile größter Mobilmarkt Europas und Nummer drei der Welt . 
Internet-Firmen brauchen zusätzliche Mitarbeiter 
Deutsche Internet-Startups würden gerne im laufenden Jahr 100.000 zusätzliche Mitarbeiter einstellen . 
Zu diesem Ergebnis kommt eine Umfrage des Forschungsprojektes e-Startup an der European Business School . 
Die Forscher befragten hierzu 9.000 Startups nach ihren geplanten Einstellungen und Wachstumszielen . 
Die in Deutschland aktiven 15.000 Gründungen beschäftigen derzeit etwa 151.000 fest angestellte Mitarbeiter , weitere 29.000 sind in ausländischen Niederlassungen tätig . 
Hinzu kommen 67.000 freie Mitarbeiter , die die Startups projektbezogen oder in Teilzeit unterstützen und die auf Grund ihrer Flexibilität für die Firmen eine große Bedeutung haben . 
Zusammen mit den etwa 80.000 bis 100.000 Angestellten bei etablierten Firmen und deutschen Niederlassungen ausländischer Firmen sind in dem Bereich Internet und E-Commerce , so die Studie , rund 250.000 bis 300.000 Mitarbeiter in Deutschland beschäftigt . 
Für die etablierten und die ausländischen Unternehmen schätzen die Forscher , dass auch diese Firmen in diesem Jahr 20.000 bis 30.000 neue Mitarbeiter benötigen . 
Gesucht würden die meisten neuen Mitarbeiter aber nicht von Startups im Bereich des E-Commerce ( diese Firmen haben nur einen Bedarf von 15 Prozent am Gesamtpotenzial ) , sondern mit 72 Prozent überwiegend von Gründungen , die sich als Anbieter von Internet-Dienstleistungen betrachten . 
13 Prozent des Potenzials entfällt auf Technik-Anbieter von Software und Infrastruktur . 
Allerdings werden die Firmen die angestrebte Zahl von Neueinstellungen in diesem Jahr nicht realisieren können , denn zahlreiche Firmenpleiten , aber in erster Linie der vom Fachkräftemangel geprägte Arbeitsmarkt verhindert den geplanten Einkauf von Mitarbeitern . 
Durch frei werdende Mitarbeiter bei Firmenschließungen bleibt jedoch ein gewisses Level an Fachkräften am Markt vorhanden . 
Wichtigste Quelle für die Startups , wenn sie Bedarf für zusätzliche Mitarbeiter haben , bleibt jedoch auf Grund des Mangels an Fachkräften am Arbeitsmarkt die Übernahme vormals freiberuflich für das Unternehmen Tätiger in eine Festanstellung . 
Bereits auf Platz zwei steht für die Unternehmen das gezielte Abwerben von Mitarbeitern anderer Internet-Firmen , wobei vorwiegend auf Industrie-Erfahrung und weniger auf Abschluss und Ausbildung geachtet wird . 
Den direkten Einstieg eines Mitarbeiters aus einem Industrie-Unternehmen in ein Internet-Startup betrachten die meisten der befragten Unternehmen dagegen als eher uninteressant . 
Der lokale Arbeitsmarkt besitzt bei der Beschaffung neuer Arbeitskräfte eine hohe Bedeutung . 
Startups siedeln sich gerne in der Nähe von Großstädten an , da dort der Zugang zu qualifiziertem Personal am einfachsten ist . 
Schon vor zwei Wochen hatte Erwin Staudt , Chef von IBM Deutschland , beim " Halleschen Wirtschaftsgespräch " die Informationsbranche als " die Waffe " zum Abbau der Arbeitslosigkeit in Deutschland bezeichnet . 
Nach seinen Angaben könnten durch Investitionen in diese Wachstumsindustrie jährlich bundesweit bis zu 150.000 neue Arbeitsplätze entstehen . 
Bereits Mitte 2001 würden 30 Millionen Menschen in Deutschland das Internet nutzen und so neue Dienstleistungen ermöglichen . 
Heftige Kritik an geplanter Überwachung der Kommunikation 
Mit dem neuen Entwurf für eine Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) sollte alles besser werden . 
Erleichtert sind Sprecher von Verbänden und Politiker aus der Regierungskoalition tatsächlich über die Ausnahmeregelungen . 
" Zum Glück fällt die unselige Forderung weg , dass jedes noch so kleine Telekommunikationsgerätchen eine Überwachungsschnittstelle haben sollte " , freut sich Gerhard Tamm , Telekommunikationsspezialist beim Branchenverband BITKOM . 
Doch die Reaktionen aus der Wirtschaft , die den Rest der Auflagen betreffen , reichen von " geschockt " bis " nichts dazugelernt " . 
" Wir müssen aufpassen , dass die Wirtschaft nicht mit unerfüllbaren Forderungen überzogen wird und die Sucht zur Perfektion bei deutschen Beamten Blüten treibt " , fasst Tamm die Bedenken des BITKOM zusammen . 
Sorgen macht er sich vor allem um die kleinen Internet-Provider , die " in Deutschland überwiegen " . 
Die würden durch die Verpflichtung zum Vorhalten teurer Überwachungsgeräte " erschlagen " . 
Denn während große Online-Dienste wie AOL oder T-Online längst die Spitzeltechnik vorrätig hätten , seien die kleineren Provider " organisatorisch und technisch überfordert " . 
Michael Rotert , Vorsitzender des Verbands der deutschen Internet-Wirtschaft eco , kündigte an , dass die Internet-Provider " Sturm laufen " werden gegen den Referenten-Entwurf . 
" Wir müssen nicht den Hilfssheriff der Nation auf eigene Kosten spielen " , wehrt sich Rotert gegen die Pläne des Wirtschaftsministeriums , die er als " technisch völlig unausgegoren " bezeichnet . 
Da die Strafverfolger die zu überwachenden " Kennungen " äußerst weit gefasst hätten und selbst E-Mail-Adressen und Kreditkarten-Nummern darunter fielen , gleichzeitig aber Soft- und Hardware zum Ausfiltern nicht angeforderten Datenmaterials sowie zum Verschlüsseln der Mitschnitte erforderlich seien , schätzt Rotert die Kosten pro " Abhörkiste " auf 140.000 bis 150.000 Mark . 
Wegen technischer Besonderheiten des Routings von Datenpaketen seien Provider gezwungen , gleich mehrere solcher Geräte anzuschaffen . 
Angesichts dieser Belastungen rechnet eco mit dem Konkurs von einem Drittel der Internet-Provider . 
Dass die Abhörspezialisten aus dem Ministerium die TKÜV trotzdem als " insgesamt kostendämpfend " zu verkaufen suchen , irritiert Verbände und Oppositionspolitiker . 
" Von einer Ersparnis kann keine Rede sein " , ärgert sich Niels Lau , Justiziar des Bundesverbands der Deutschen Industrie ( BDI ) . 
Hans-Joachim Otto , medienpolitischer Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion , schimpft gar , dass die Regierung die Wirtschaft " für dumm verkaufen wolle " . 
Statt Erleichterungen zu schaffen , habe das Ministerium " ein bürokratisches Monstrum " in die Welt gesetzt . 
Auch wenn die Beamten den vom Telekommunikationsgesetz vorgegebenen " Spielraum " zur Ausdehnung des Kreises der Verpflichteten durch die Ausnahmeregelungen dieses Mal nicht voll ausgeschöpft haben , können auch in der Regierungskoalition nicht alle Abgeordneten die geplanten Bestimmungen verstehen . 
Die von Providern befürchtete Verteuerung des Internet-Anschlusses sei von den Regierungsfraktionen " nicht gewollt " . 
Auch dürfe das Recht der Netzbürger auf " informationelle Selbstbestimmung " nicht untergraben werden . 
Denn nach wie vor sind die Grauzonen , die sich durch den neuen TKÜV-Entwurf ergeben , groß . 
" Man muss sich schon fragen , wo der Datenschutz bleibt " , sagt Tamm vom BITKOM . 
Allein wenn es um die Überwachung von Headern der IP-Pakete gehe , sei darin schließlich schon ein Teil der Nachricht enthalten . 
Zahlreiche Widersprüche zu den eigentlich fürs Internet geltenden Datenschutzbestimmungen hat auch der BDI-Jurist Lau in dem Papier ausgemacht . 
Dazugelernt hat das federführende Bundeswirtschaftsministerium aber zumindest insofern , dass es das Papier , die dazugehörige Begründung und die technische Richtlinie seit dem gestrigen Dienstag im Web veröffentlicht hat . 
Eine Anhörung soll Anfang April stattfinden - in Bonn , weitab von der großen Politik und den Hauptsitzen der Wirtschaftsverbände . 
Eine angeblich nicht knackbare Verschlüsselungsmethode ( Update ) 
Wissenschaftler haben eine angeblich realisierbare Verschlüsselungsmethode entwickelt , die nicht zu knacken ist . 
Für die Verschlüsselung mit sogenannten One-Time Pads wurde bereits mathematisch bewiesen , dass sie ohne den Schlüssel prinzipiell nicht zu knacken ist . 
Das Verfahren beruht auf einer Folge echter Zufallszahlen , die genauso lang ist wie der zu verschlüsselnde Text . 
Zu jedem Zeichen wird dabei der zufällige Wert addiert . 
Das Resultat ist weiterhin eine absolut zufällige Zahlenfolge , aus der sich nur durch Subtraktion der richtigen Zufallszahlen der urspüngliche Text ergibt . 
Das Haken dabei ist die Realisierung dieser Verschlüsselungsmethode . 
Zum einen können deterministische Geräte wie Computer keine echten Zufallszahlen erzeugen . 
Zum anderen braucht man sehr viele dieser Zufallszahlen , die über einen sicheren Kanal ausgetauscht werden müssen . 
Notwendig ist ein kontinuierlich erzeugter Strom an Zufallszahlen , der beispielsweise von Satelliten geliefert werden könnte . 
Sender und Empfänger schickten sich etwa mit einem herkömmlichen Verschlüsselungsprogramm eine Mail zu , in der sie den Startpunkt der Zahlenreihe festlegen . 
Die Zahlen werden beim Verschicken der Botschaft vom Sender zum Verschlüsseln und beim Empfänger zum Entschlüsseln benutzt , aber sie werden nicht gespeichert , sondern nur einmalig verwendet . 
Der entscheidende Punkt ist , dass die Zahlenfolge mit so hoher Übertragungsrate gesendet wird , dass es nicht möglich ist , sie so lange zu archivieren , bis die erste Mail mit dem Startzeitpunkt geknackt ist - die Datenmenge würde den verfügbaren Speicherplatz übersteigen . 
Ein möglicher Lauscher wäre hilflos - denn ohne die genaue Zahlenfolge kann er die Botschaft nicht entschlüsseln . 
Herkömmliche Verschlüsselungsverfahren beruhen darauf , dass die beschränkte Rechenkapazität nicht ausreicht , den Code zu knacken . 
Rabins Verfahren setzt dagegen auf die Beschränkung des verfügbaren Speichers , der nicht ausreicht , den Datenstrom der Zufallszahlen zu archivieren . 
" Das ist der erste beweisbar unknackbare Code , der wirklich funktioniert " , sagt Rabin . 
" Wir haben bewiesen , dass der Gegner hilflos ist . " 
Es nutze auch nichts , die verschlüsselte Botschaft aufzuheben , um sie später mit leistungsstärkeren Computern zu knacken , weswegen das Verfahren eine " immerwährende Sicherheit " biete . 
Mehr in Telepolis : 
Albtraum aller Codeknacker ? 
Zweistelliges Wachstum bei Mikroelektronik 
Nach Angaben des Verbands der Elektrotechnik ( VDE ) wuchs der Weltmarkt für Mikroelektronik 1999 um 25 Prozent . 
Die gesamten Umsätze beliefen sich laut den Zahlen des VDE auf rund 149 Milliarden US-Dollar ( rund 153 Milliarden Euro ) . 
Auch in den nächsten Jahren sei eine zweistellige Wachstumsrate von rund 14 Prozent zu erwarten . 
Damit wachse die Branche weltweit doppelt so schnell wie der Elektro- und Elektronikmarkt . 
Der deutsche Halbleitermarkt wird nach Ansicht des Verbands in diesem Jahr ebenfalls zweistellig zunehmen und die Schwelle von zehn Milliarden Euro überschreiten . 
Neben der Mikroelektronik hält der VDE die Mikro- und Nano-Techniken für wichtige Wachstumsfelder . 
Auch hier sei mit zweistelligen Zuwächsen zu rechnen ; der Weltmarkt werde im Jahr 2002 einen Umfang von mehr als 50 Milliarden US-Dollar ( rund 52 Milliarden Euro ) erreichen . 
Diese Techniken werden immer mehr Bereiche des täglichen Lebens erobern , meint der VDE : 
EU-Wettbewerbshüter geben Microsoft mehr Zeit 
Seit Anfang Februar prüft die EU-Kommission , ob Microsoft mit seinem neuen Windows 2000 das europäische Wettbewerbsrecht verletzt . 
Nun haben die Wettbewerbshüter der EU dem amerikanischen Software-Konzern eine weitere Frist eingeräumt , über die vier Wochen hinaus , die Microsoft ursprünglich zur Reaktion auf die Vorwürfe zur Verfügung hatte . 
Monti bestätige den Eingang einer ersten Stellungnahme von Microsoft , wollte aber zu deren Inhalt keine Details bekannt geben . 
Es handele sich aber um Informationen zu Windows 2000 und nicht zu der Preispolitik des Konzerns in Europa , die die EU ebenfalls unter die Lupe nimmt . 
Die Geier kreisen über gescheiterten Dot.Coms 
Ein Scherz wurde Wirklichkeit , und die Betroffenen können gar nicht darüber lachen . 
Im populären amerikanischen Zeitungs-Comic-Strip Doonesbury entsteht ein Unternehmen , das unter dem Namen myVulture.com wie ein Geier über dem Besitz gescheiterter Dot.Com-Firmen kreist . 
Die Überreste der Geschäftsleichen werden billig eingekauft und dann Gewinn bringend abgestoßen . 
Was Millionen amerikanischer Zeitungsleser amüsiert , ist jetzt Realität : 
Der Geschäftszweck der echten Firma Overstock.com in Salt Lake City ( Utah ) ist der gleiche wie der des fiktiven Vorbilds . 
" Wir erwarten in den nächsten sechs Monaten noch mehr Firmendebakel " , sagt Patrick Byrne . 
Der Chef von Overstock.com reibt sich schon die Hände . 
Er kann es kaum erwarten , sein eigenes Lager mit den Waren weiterer Pleiteunternehmen zu füllen . 
Byrne übernahm bereits die Sortimente des Juweliers Miadora.com , des virtuellen Hutgeschäfts eHats.com und des Babyartikel-Fachhändlers Babystripes.com . 
Dort freuten sich die Konkursverwalter über die Geldspritze Byrnes , mit der wenigstens einige der Schulden abbezahlt werden konnten . 
Bei Overstock.com gibt es auch die Waren des gescheiterten Spielzeughändlers ToyTime.com . 
Kuschelbären , Plastikautos und Tretroller im Wert von 12 Millionen US-Dollar übernahm der neue Besitzer zum Preis von 3,7 Millionen US-Dollar . 
Das Spielzeug kann deshalb den Einzelkunden zu Schleuderpreisen angeboten werden , die oft über 50 Prozent unter den normalen Ladenbeträgen liegen . 
" Man labt sich am Dot.Com-Aas " - mit solch drastischen Worten beschrieb die Tageszeitung USA Today unlängst den schwunghaften Handel mit den Hinterlassenschaften der Gescheiterten . 
Davon profitiert auch die Firma Bid4assets.com , deren Internet-Name wörtlich das Geschäft beschreibt : 
Die Kunden sollen Gebote einreichen . 
Nutznießer der Pleiten sind auch Immobilienmakler , die leer stehende Büroräume der Pleitefirmen gegen hohe Provisionen weitervermitteln , und Anwälte , die den Konkurs abwickeln . 
" Wir sind sehr , sehr , sehr beschäftigt " , sagt Steve O'Neill von der Kanzlei Murray & Murray in Kaliforniens Silicon Valley . 
Auch professionelle Arbeitsvermittler freuen sich über die Vielzahl der Pleiten . 
Sie können sich aus der großen Masse von neuerdings arbeitslosen Technologie-Experten die Topkandidaten herauspicken , berichtet Jim Audel von der Vermittlungsfirma Russell Reynolds in San Francisco . 
" Wir sehen immer mehr traditionelle Firmen , die im Internet-Handel mitmischen wollen und nun sachkundige Manager suchen , die sich in der E-Welt auskennen " , freut sich Audel . 
Und übrigens : 
Auch myVulture.com gibt es inzwischen zumindest in der virtuellen Welt des Internet : 
Die Adresse leitet auf die Webseite des Pleite gegangenen und dann neu lancierten Internet-Modehändlers boo.com um . 
Die Computer-Branche und das " Dinglisch " 
" Dinglisch " nennt die amerikanische Kabarettistin Gayle Tufts den komischen Mix aus deutschen und englischen Wörtern , mit dem sie als Wahl-Berlinerin ihr Geld verdient . 
Wer sich heute mit Informationstechnologie beschäftigt - sei es als Handwerksmeister , der für seinen PC neue Software braucht , oder als Besucher der CeBIT - müsste eigentlich einen Sprachkurs bei Gayle Tufts absolvieren . 
Denn das Kauderwelsch der Branche ist für den Laien kaum noch zu verstehen . 
Der Verdacht liegt nahe , dass sich Unternehmen mit dem gekünstelten Vokabular möglicherweise besser verkaufen wollen als es ihren Leistungen entspricht . 
" Mit dem Erwerb der inPuncto GmbH über die redtoo ag erweitert die caatoosee ag ihr Leistungsportfolio um PLM-Lösungen im SAP- sowie um Engineering- und Facility Information Management-Lösungen im Bentley-Umfeld " , heißt es in einer Mitteilung des Stuttgarter Software-Unternehmens caatoosee , das sich nach einem Indianer-Häuptling benannt hat . 
" Die leben in ihrer eigenen Welt " , kommentiert Jürgen Graf , Analyst der Landesbank Baden-Württemberg ( LBBW ) , das am Neuen Markt und allgemein bei jungen Unternehmen übliche Fachchinesisch . 
" Daran wird sich nichts mehr ändern . " 
Vor der Computermesse CeBIT häufen sich die kuriosen Anpreisungen . 
D-TRUST , eine Tochter der Bundesdruckerei , kündigte Anfang des Monats eine Premiere an : 
Das Unternehmen biete " als erstes deutsches Trust Center Einstiegsservices für Wireless Public Key Infrastructures zum Ausstellen von VeriSign-Zertifikaten für Mobilfunk-Serviceprovider . " 
Nicht alle Experten wollen sich mit dem lästigen Trend abfinden . 
" Nur wer von den Nutzern auch verstanden wird , gilt als glaubwürdig " , sagt Günther Jesumann , Dozent an der Hamburger Akademie für Publizistik , im Gesprach mit dem Mediendienst news aktuell . 
" Viele Pressesprecher schreiben einfach an ihrer Zielgruppe vorbei , sie schreiben für ihren Chef . " 
Oft bedienen sich neue Unternehmen der Fantasie-Sprache , um ihre angeblichen Stärken besonders hervorzuheben . 
Die börsennotierte PA Power Automation AG aus Pleidelsheim bezeichnet sich etwa als " Weltmarktführer im Bereich pc-basierter Soft-CNC-Steuerungen " . 
Dass bei einem Umsatz von rund 16 Millionen Mark der " Weltmarkt " allenfalls eine kleine Nische ist , möchte sich das Unternehmen wohl nicht auf die Fahnen schreiben . 
Die Stuttgarter aeonware sieht sich als solchen im " Segment vernetzbarer Marktplätze , die den Aufbau kompletter Supply- und Demand-Chains im Internet ermöglichen " . 
Englisch gefärbte Ausdrücke finden sich allerdings nicht nur in der Wirtschaft . 
Der Verein Deutsche Sprache nominierte zum " Sprachpanscher 2001 " auch den Staatsminister beim Bundeskanzler , Hans-Martin Bury , verantwortlich für die Anzeigenserie " Name IT ! Win IT ! " der Bundesregierung . 
Dabei fällt es oft gar nicht schwer , eine deutsche Formulierung für eine neue Technologie zu finden . 
Einer der Trends auf der CeBIT , das " Application Service Providing " , ließe sich zum Beispiel ganz einfach mit " Software zum Mieten " übersetzen . 
Warum vernachlässigt die Branche also die deutsche Sprache ? 
Michael Friedewald vom Fraunhofer-Institut für Systemtechnik und Innovationsforschung gibt die Antwort auf Dinglisch : 
" Das hört sich nicht so sophisticated an . " 
CeBIT , das heißt also auch alljährlich neue Wörter lernen . 
Eine differenzierte Position zu den Vorwürfen der Sprachpanscherei und zu der Kritik am " Dinglish " oder " Denglisch " bezogen Germanisten vom Seminar für deutsche Sprache und Literatur der Universität Hannover im Interview mit c't ( siehe Ausgabe 6/2001 ) . 
Das vollständige Interview zu der Frage , ob das ständige Aufkommen neuer englischer Begriffe unser Sprachverständnis aushöhlt und das Deutsche bedroht , steht auch online zur Verfügung . 
Alle Jahre wieder : 
Das " Internet aus der Steckdose " 
Immer wenn die Computermesse CeBIT naht , melden sich die Energiekonzerne zu Wort : 
Nachdem RWE , E.ON & Co schon in den Vorjahren vollmundig das Internet aus der Steckdose ankündigten , kommen sie in diesem Jahr ihren Plänen offenbar näher . 
Die so genannte Powerline-Technik soll nach dem Willen des größten deutschen Energieversorgers RWE schon nach der CeBIT die Kunden erfreuen . 
Kommt die Technik bei den Verbrauchern an , würde der Internetzugang über das Stromnetz zu einer Alternative für das herkömmliche Telefonnetz der Deutschen Telekom . 
Denn nicht nur RWE , auch andere Energieversorger arbeiten fieberhaft an Powerline . 
Die E.ON-Tochterfirma Oneline aus Barleben in Sachsen-Anhalt will demnächst Telekommunikationsdienste über das Stromnetz anbieten . 
Darüber hinaus arbeiten die Mannheimer Energieversorger und die EnBW in Baden-Württemberg an der Powerline-Technik . 
Noch in diesem Sommer wollen die Baden-Württemberger in Ellwangen den ersten Schritt zur Markteinführung machen . 
Und das auch ohne ihren bisherigen Kooperationspartner Siemens . 
Die Münchner hatten nämlich am Montag überraschend ihren Rückzug aus der Powerline-Technik angekündigt . 
Die Rahmenbedingungen seien bislang zu ungewiss , begründete das Unternehmen den Schritt . 
Auf ein genaues Datum für den Marktstart will sich Michaela Roth von Oneline nicht festlegen : 
" Wir sammeln derzeit in Feldversuchen Erfahrungen , wie die Technik bei den Kunden ankommt " , meint sie . 
Dabei kooperiert Oneline mit der E.ON-Tochter Avacon , einem Stromanbieter in Niedersachen und Sachsen-Anhalt . 
Erst wenn Ergebnisse vorliegen , soll eine Entscheidung über den kommerziellen Marktstart fallen . 
Da scheint die RWE im Rennen um die Führung in der Powerline-Technik die Nase vorn zu haben . 
Dietmar Kuhnt , RWE-Vorstandschef , gab vor wenigen Wochen auf der Hauptversammlung das Tempo vor : 
" Der volle Markteintritt wird ab Juli dieses Jahres erfolgen " , sagte er . 
Dabei sieht Kuhnt Powerline als ein Zusatzprodukt für die Haushaltskunden . 
Mit Powerline würden energienahe Dienstleistungen geboten , der Bereich sei ein ergänzendes Geschäftsfeld , betont eine RWE-Sprecherin . 
Hierzu gehört auch der Bereich der Steuerung von Elektro- und Heizgeräten sowie Sicherheitssystemen über Handy oder Internet von jedem Ort aus . 
Der große Vorteil der Technik liegt darin , dass die Infrastruktur praktisch komplett vorhanden ist : 
Wie Telefonnetze führen Stromleitungen in jeden Haushalt . 
Erforderlich sind lediglich zusätzliche Installationen im Keller und ein Modem in der Wohnung . 
Mit bis zu zwei Megabit pro Sekunde soll der Kunde per Stromleitung durchs Netz surfen können . 
Doch Powerline hat auch Nachteile , die die Verzögerungen zum Teil erklären : 
Im Gegensatz zu anderen Zugangstechniken ( Telefonnetz , TV-Kabel , drahtloser Funk ) auf der letzten Meile zum Kunden können bei Powerline durch Abstrahlungen vor allem Funkdienste gestört werden . 
Hierzu hat das Bundeswirtschaftsministerium Grenzwerte ( NB 30 ) festgelegt , die Ende März im Bundesrat verabschiedet werden sollen . 
RWE will die Powerline-Technik keineswegs nur auf Datenverkehr und Internet beschränken . 
2002 werde die Telefonie hinzukommen , sagt ein Sprecher . 
So sollen die Telefonate im Haus zunächst über die Telefonverkabelung geführt und erst danach über die Oneline-Box am Hausanschlusskasten ins Stromkabel geleitet werden . 
Roth : 
" Wir können so den Telekom-Anschluss komplett ersetzen " . 
Telekom-Chef : 
Keine Falschbewertung der Immobilien 
Die Telekom hat die zunehmende öffentliche Kritik wegen einer angeblichen fehlerhaften Bewertung ihres Immobilienbesitzes erneut scharf zurückgewiesen . 
Die erhobenen Vorwürfe würden dem Streben des Unternehmens nach Bilanzehrlichkeit und richtiger Darstellung Hohn sprechen , sagte Vorstands-Chef Ron Sommer am heutigen Dienstag im Vorfeld der CeBIT in Hannover . 
Dabei verwies er zugleich auf die uneingeschränkten Testate von renommierten Wirtschaftsprüfern und Beurteilungen von Experten . 
Auch die jetzt vorgenommene Neubewertung der Immobilien spiegele das Prinzip der kaufmännischen Vorsicht wider . 
Vor einigen Wochen hatte die Telekom ihren gesamten Immobilienbestand um knapp vier Milliarden Mark auf 30 Milliarden nach unten korrigiert . 
Kritiker warfen dem Vorstand vor , schon seit längerem von der Überbewertung gewusst zu haben . 
Gegen Sommer und den ehemaligen Aufsichtsratsvorsitzenden Helmut Sihler stellten einige T-Aktionäre Strafanzeige . 
Die Telekom begründete die Neubewertung mit dem Plan , einen Teil der Grundstücke und Gebäude schneller zu verkaufen als bisher geplant . 
First Tuesday 2.0 
Die New Economy ist entzaubert , die " Wachstumsbörsen " auf dem Boden der Realität gelandet . 
Da schien es nur folgerichtig , dass eines der wichtigsten Symbole der New Economy - das weltweite Networking-Event First Tuesday - ebenfalls nicht verschont wurde . 
Nach dem Verkauf der Londoner Mutterfirma im Sommer an den in Israel beheimateten Inkubator Yazam für rund 50 Millionen US-Dollar waren bei zahlreichen ehrenamtlichen Organisatoren vor Ort bereits die Warnlampen angegangen . 
Als Yazam dann Ende vergangenen Jahres in Zahlungsschwierigkeiten kam und von der Firma US Technologies geschluckt wurde , schien auch das Schicksal von First Tuesday besiegelt . 
Doch die lokalen Veranstalter des inzwischen in 120 Städten auf fünf Kontinenten stattfindenden Get-Togethers von Gründern , Geldgebern und " Beratern " wollten sich mit dem Aus der Treffen , die immer am ersten Dienstag im Monat stattfinden und die sich viele Durchstarter nicht nur auf Grund des Freibiers fest in ihren Terminkalender eingeschrieben hatten , nicht abfinden . 
Sie wählten im Februar zehn " NetReps " ( Network Representatives ) , die den Rückkauf der bei der Londoner First Tuesday Limited verbliebenen Markenrechte über die Bühne bringen sollen . 
Axel Berg , einer der Geschäftsführer von First Tuesday Deutschland und Teil des Verhandlungskomitees , erwartet den Abschluss des auf rund eine Million US-Dollar geschätzten Deals nun innerhalb der nächsten zwei Wochen . 
Eine momentan noch unter dem Deckmantel " NewCo " ( New Company ) agierende Aktiengesellschaft mit Sitz in London soll dann die weltweiten Meetings und ihre Organisationen koordinieren . 
Auch wenn damit gesichert wäre , dass die monatlichen Dienstags-Stelldicheins weiterhin unter dem bewährten Namen laufen können , soll ihr Konzept grundsätzlich überarbeitet werden . 
" Wir sprechen von nichts weniger als First Tuesday 2.0 " , verkündet Berg . 
So wie eine zweite Generation von Firmengründern und Wagniskapitalgebern gefragt sei , werde auch die feine Kunst des Networkings auf eine höhere Stufe gehoben . 
First Tuesday Deutschland startete im Januar 2000 in Berlin , wo sich die nur an ihren gelben ( Berater ) , grünen ( Gründer ) und roten ( Venture Capitalist ) Punkten auf den Namensschildchen unterscheidenden Massen im - inzwischen halb abgerissenen - Radisson Plaza Hotel am Berliner Dom erstmals mit Gläsern und Flaschen jonglierend aneinander rieben . 
Die Treffen waren rasch in den Ruf gekommen , eine reine Partyveranstaltung für unausgelastete Startup-Mitarbeiter in Logo-verzierten T-Shirts zu sein . 
Doch gänzlich soll sich das Image von First Tuesday auch in Zukunft nicht ändern . 
" Die Party-Komponente muss dabei sein " , glaubt der Rechtsanwalt . 
Sonst sei ein echtes Networking nicht möglich . 
Die Kompetenzen von First Tuesday , auf einer Plattform Gründer mit Geldgebern oder potenziellen Mitarbeitern möglichst schnell und unkompliziert zusammen zu bringen , erachtet Berg aber auch für die traditionelle Wirtschaft und im Dienstleistungssektor als immer wichtiger . 
Dabei solle in Zukunft auch die Website der Netzwerk-Gruppe eine größere Rolle spielen und das Matchmaking getrennter Player im Startup-Bereich erlauben . 
Als erstes neues Format startet First Tuesday am heutigen Dienstagabend in Berlin " Jobs & Pitches " . 
Startups wie Project 49 oder Netcrawling , die dem Auge der Öffentlichkeit bisher verborgen blieben , werden dort ihre " Visionen " darstellen und um Mitarbeiter buhlen . 
Das dürfte angesichts der jüngsten Entlassungswelle bei Berliner Startups , die inzwischen auch " Vorzeige-Firmen " wie Dooyoo oder datango erreicht hat , auch nicht allzu schwierig sein . 
Untermalt werden soll das " Pitching " mit Vorträgen zu Themen wie " Wie motiviere ich trotz Kündigungen die verbleibenden Angestellten " oder " Wie halte ich die wichtigsten Mitarbeiter in schwierigen Zeiten " . 
Dass aus First Tuesday damit eine " Pink-Slip-Party " wird , auf denen in den USA seit Herbst ehemalige Durchstarter geradezu mit stolz ihre rosafarbenen Entlassungsscheine präsentieren , glaubt Berg nicht . 
" Jobs & Pitches " soll dennoch vier Mal im Jahr in einer der inzwischen zehn deutschen First-Tuesday-Städte stattfinden . 
Generell arbeiten die Organisatoren daran , immer mehr Formate mit ähnlichen Themen und Rednern zu kreieren , die von anderen Städten übernommen werden können . 
Dadurch soll sich der Management-Aufwand in Grenzen halten . 
" Das hat nie funktioniert " , gibt Berg zu . 
Finanzieren will sich die Firma mit Werbung und Sponsoring über ihr Partnernetz . 
So konnte First Tuesday Berlin für die heutige Veranstaltung , die wegen eines am morgigen Mittwoch anberaumten Treffens der deutschen Organisationsteams ausnahmsweise mitten im Monat läuft , beispielsweise den Deutschen Industrie und Handelstag ( DIHT ) gewinnen . 
Brüssel will günstiges Umfeld für UMTS schaffen 
Die EU-Kommission will ein " günstiges Umfeld " für die digitalen Mobilfunk-Dienste der dritten Generation schaffen . 
Dazu müsse der künftige Rechtsrahmen für die elektronische Kommunikation und für die Nutzung der Funkfrequenzen zügig installiert werden , sagte Erkki Liikanen , EU-Kommissar für Unternehmen und Informationsgesellschaft , am heutigen Dienstag in Brüssel 
Liikanen übte indirekte Kritik an den Lizenzvergaben für UMTS in den einzelnen EU-Staaten . 
Die unterschiedlichen Bedingungen machten deutlich , wie notwendig eine bessere Koordinierung auf europäischer Ebene sei , sagte er . 
In den meisten Mitgliedstaaten seien bereits Genehmigungen erteilt oder geplant . 
Die Kommission werde mit den Mitgliedstaaten , den Telekom-Betreibern und den Geräteherstellern sprechen , um eine Reihe von Fragen zur Einführung der neuen Netze zu klären , sagte der Finne . 
Internet-Anschluß für kleine Netze 
Eines der beherrschenden Themen der CeBIT für Netzwerker ist der Internet-Zugriff über das lokale Netzwerk ( LAN ) . 
Die sogenannten Internet Access Router bieten dafür alles in einem Gerät : 
ISDN- oder Modem-Verbindung zum Internet-Provider , LAN-Anschluß und Software zur Umsetzung der Daten aus dem Internet für die lokalen Wokstations . 
3Com steigt in diesen Markt für kleinere Netze mit einem Kampfpreis ein . 
869,- Mark ist der Endverkaufspreis für das " ISDN LAN Modem " , wie die Firma ihren Access Router nennt . 
Er enthält einen Vier-Port-Hub für 10-MBit-Ethernet , ein ISDN-Interface , zwei a/b-Wandler zum Anschluß etwa von analogen Telefonen und die benötigte Software . 
Dazu gehören DNS ( Domain Name Service ) , DHCP ( Dynamic Host Configuration Protocol ) für die automatische Zuweisung von IP-Adressen und NAT ( Network Address Translation ) . 
Diese Funktion ersetzt die lokalen IP-Adressen der Workstations durch eine einzelne , vom Internet-Provider zugewiesene . 
Die eingehenden Daten verteilt das LAN Modem dann automatisch wieder an die Rechner , die sie angefordert haben . 
( Halle 11 , Stand B62 ) 
Allen Diskussionen , Gigabit Ethernet würde ATM überflüssig machen , begegnet Fore Systems mit einem Lächeln . 
Angesichts der Probleme , die Gigabit Ethernet technisch noch mache , und der ständigen Verschiebung der endgültigen Standardisierung gibt man sich bei dem ATM-Spezialisten optimistisch : 
ATM sei die perfekte Lösung für Probleme , die man im Ethernet nur mühsam in den Griff bekomme . 
Quality of Service , VLANs und ähnliches seien bei ATM eben schon immer Bestandteil der Technologie . 
Man habe selbst schon einige Kunden , die das gesamte Netz und nicht nur den Backbone mit ATM betrieben . 
Dieser Trend werde sich noch verstärken , da viele Firmen eine integrierte Lösung aus Daten- und Telefonnetz benötigten . 
ATM biete im Prinzip eine perfekte Telefonie-Lösung und ein sehr schnelles Netz als Zugabe . 
Erste Ansätze sprächen dafür , daß im Backbone-Bereich dieses Jahr 2,4-GBit-ATM das beherrschende Thema sei . 
Nur ATM , so Fore Systems , sorge dafür , daß Firmen ein Netzwerk installieren können , um das sie sich die nächsten Jahre keine Sorgen mehr machen müssen . 
( Halle 11 , Stand H52 ) . 
Universität verbannt MP3-Tauschbörse Napster 
Die MP3-Tauschbörse Napster kann sich zumindest über mangelnde Aufmerksamkeit nicht beklagen . 
Nach amerikanischen Zeitungsberichten hat nun die Yale University ihre Studenten darauf hingewiesen , dass der Einsatz der Software im Netzwerk der Uni in Zukunft unterbunden werde . 
Die Maßnahme ist eine Reaktion auf die Klage der Heavy-Metal-Band Metallica , die diese gegen den Napster-Hersteller , Yale , die University of Southern California und die Indiana University angestrengt hatte . 
Die Musiker warfen den Beschuldigten darin vor , Napster verletze die Urheberrechte der Band ; wer den Einsatz der Software zulasse , stifte damit zum Rechtsbruch an . 
Nach der Ankündigung von Yale erklärte der Agent von Metallica , die Uni werde nunmehr von der Klage ausgenommen . 
Der Druck auf die anderen Hochschulen , Napster ebenfalls aus den internen Netzen zu verbannen , dürfte damit zunehmen . 
Napster war bereits einmal , kurz nachdem der amerikanische Verband der Musikverleger ( Recording Industry Association of America , RIAA ) die Firma verklagt hatte , aus diversen Uni-Netzen verbannt worden . 
Damals sorgte unter anderem eine Unterstützungskampagne von Studenten an der Indiana University dafür , dass die Proxies und Firewalls der Campus-Netze für Napster in der Regel wieder freigeschaltet wurden . 
Playstation2 im Test : 
Hervorragende Grafik , wenig Innovation 
Die Spiele für die begehrte Playstation2 bieten trotz guter Grafik-Hardware keine echte Innovation , wie sich im Test bei c't ergab . 
Die Grafik beeindruckte im Vergleich zur Vorgängerversion der Konsole zwar schon nach wenigen Minuten . 
Die hoch gesteckten Erwartungen kann die PlayStation2 jedoch bislang nicht erfüllen . 
Im direkten Vergleich zu Spielen für den PC sind die Konsolenspiele nur obere Mittelklasse . 
Unter anderem liegt das daran , dass die Spieleentwickler keine Zeit für echte Innovation hatten . 
" Wenn Sony mit der Playstation2 wirklich das Wohnzimmer erobern will , muss sich das auch in einer neuen Qualität der Spiele niederschlagen " , heißt es im Fazit des Tests . 
Neben einer Spielkonsole ist die neue Playstation2 auch ein DVD-Player . 
Nach ersten Umfragen haben viele Käufer in Japan das Gerät aber vor allem als DVD-Player erstanden . 
Der Umsatz an DVDs ist in Japan seit dem Verkaufsstart auch prompt gestiegen . 
Zusätzlich zu den reinen Spielefans wollen sich die Konsolenhersteller neue Käuferschichten erschließen und machen zunehmend der PC-Branche Konkurrenz . 
Die Spielkonsolen der nächsten Generation werden eine Mischung aus Spieleplattform , Multimedia-Zentrale und Surfstation für das Internet sein . 
Schon nächstes Jahr soll ein zusätzliches Modem auch den Internetzugang über die PlayStation2 ermöglichen . 
Streit um Internet-Standort Nordrhein-Westfalen 
Der Wahlkampf in Nordrhein-Westfalen schlägt hohe Wellen - und natürlich will sich keine Partei nachsagen lassen , angesichts EDV-Fachkräftemangel und Internet-Boom nicht zukunftsfähig zu sein . 
Nachdem sich gestern , wie berichtet , die Grünen und die CDU der Themen Computer und Internet bemächtigt haben , meldet sich nun auch die SPD-geführte NRW-Landesregierung zu Wort . 
Die Vorwürfe des CDU-Spitzenkandidaten Jürgen Rüttgers , an Rhein und Ruhr sei in den vergangenen Jahren ein Potenzial von 100.000 neuen Arbeitsplätzen verloren gegangen , wies die rot-grüne Landesregierung scharf zurück . 
Zum Internet-Plan Rüttgers' erklärte Regierungssprecher Klaus Klenke , Nordrhein-Westfalen sei bereits Internet-Standort Nummer eins . 
Rüttgers sei " schlicht nicht im Bild " . 
Es sei bezeichnend , dass er für seine absurden Falschbehauptungen auf die Beratung von Berliner Experten zurückgreifen müsse , die Nordrhein-Westfalen bestenfalls von der Landkarte kennen könnten . 
Nach Angaben von Klenke arbeiten in Nordrhein-Westfalen bereits drei der von Rüttgers vorgeschlagenen so genannten Internet-Inkubatoren , also Venture-Capital-Firmen , die Startups bei ihren ersten Schritten beraten . 
Bis Ende kommenden Jahres würden landesweit 20 dieser Gründungshelfer tätig sein , erklärte der Regierungssprecher . 
Auch bei der Förderung junger Unternehmen , der Aus- und Weiterbildung sowie im E-Business sei Nordrhein-Westfalen Spitze . 
Microsoft widersteht der PC-Flaute 
Kam Microsoft im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs noch mit einem blauen Auge davon , so kann der Software-Gigant im dritten Quartal die doch arg getrübten Erwartungen der Börse leicht übertreffen . 
Das ist zwar weniger als die 47 Cents pro Aktie aus dem vorangegangenen Quartal , aber immer noch zwei Cent mehr als die Prognosen an der Wall Street , die bei 42 Cents pro Aktie lagen . 
Gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs konnte Microsoft sogar noch eine leichte Steigerung verbuchen : 
Damals lag der Gewinn bei 2,3 Milliarden US-Dollar ( 43 Cents pro Aktie ) . 
Der Umsatz stieg um 14 Prozent gegenüber dem dritten Quartal des Vorjahrs auf 6,46 Milliarden US-Dollar , ebenfalls etwas mehr als von den Analysten erwartet . 
Beobachter in den USA schätzen , dass rund 65 Prozent der Microsoft-Umsätze und rund 70 Prozent des Gewinns aus den Verkäufen von Anwendungen und Betriebssystemen für PCs stammen . 
So verwundert es nicht , dass die Investoren recht zufrieden sind mit den Ergebnissen , die Microsoft trotz schwacher US-Konjunktur und Zurückhaltung bei den PC-Käufern erzielte : 
Am Donnerstag im regulären Handel konnte die Aktie schließlich um über 4 Prozent auf 68,09 US-Dollar zulegen ; im nachbörslichen Handel nach Vorstellung des Geschäftsberichts legte das Papier weiter um über 6 Prozent auf 72,35 US-Dollar zu . 
Microsofts Finanzchef John Connors meinte , die Ergebnisse seien in allen Geschäftsbereichen gut gewesen und sogar ein bisschen besser als die Firma erwartet habe . 
Trotzdem sei man sich des gegenwärtigen ökonomischen Klimas bewusst und des Einflusses , den es auf das Geschäft von Microsoft und die Nachfrage durch die Kunden haben könnte . 
Für das vierte Quartal erwartet der Konzern daher Umsätze von 6,3 bis 6,5 Milliarden US-Dollar und einen Gewinn von 41 bis 42 Cents pro Aktie . 
Das ist etwas vorsichtiger als die Börse : 
Die Analysten gingen bislang von 43 Cents Gewinn pro Aktie für das nächste Quartal aus . 
Dafür wird der Gewinn für das Gesamtjahr nach Ansicht der Redmonder bei 1,90 bis 1,94 US-Dollar pro Aktie liegen , während die Prognosen bislang bei 1,78 US-Dollar lagen . 
Allerdings sieht nicht das gesamte Microsoft-Geschäft so rosig aus wie Connors das gerne darstellen würde . 
Besser sieht es dagegen bei den Betriebssystemen aus , wohl vor allem auf Grund guter Verkäufe von Windows 2000 : 
Die Umsätze in diesem Bereich stiegen von 1,76 Milliarden auf 2 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze mit Server-Software und Dienstleistungen stiegen zudem von 1 Milliarde auf 1,25 Milliarden US-Dollar und das Geschäft mit OEM-Herstellern von 1,67 Milliarden auf 1,99 Milliarden US-Dollar . 
MobilCom übernimmt Hutchison Telecom 
Der Münsteraner Telekommunikations-Anbieter Hutchison Telecom GmbH wird von MobilCom übernommen . 
Hutchison-Geschäftsführer Ralf-Peter Simon bestätigte am Donnerstagabend gegenüber dpa einen entsprechenden Bericht des Handelsblatt . 
Hutchison werde sich in der MobilCom-Familie auf Geschäftskunden und umsatzstarke Privatkunden konzentrieren , hieß es bei Hutchison . 
Noch vor einer Woche hatte die Firma entsprechende Mobilcom-Ankündigungen als " Wunschdenken " bezeichnet . 
Hutchison ist über seine britische Muttergesellschaft Orange eine hundertprozentige Tochter der France Telecom . 
Das französische Unternehmen ist auch an MobilCom zu 28,5 Prozent beteiligt - gut möglich , dass die Hutchison-Mutter sanften Druck auf die Gesellschaft ausgeübt hat , damit Firmen , an denen France Telecom beteiligt ist , sich auf dem deutschen Markt nicht als Konkurrenten gegenüberstehen . 
Hutchison hat nach eigenen Angaben im Jahr 2000 mit rund 680 Mitarbeitern in Deutschland 540 Millionen Mark Umsatz erzielt . 
Bundesweit seien vergangenes Jahr 300.000 Neukunden gewonnen worden . 
Sun schwächelt 
Was vielleicht in den vergangenen Monaten noch galt , trifft aber anscheinend angesichts einer schwachen US-Konjunktur und der allgemeinen Krise der Internet-Ökonomie nicht mehr zu . 
Zumindest scheinen die Zahlen von Sun dafür zu sprechen : 
Der Unix- und Server-Spezialist musste trotz gestiegener Umsätze einen starken Gewinnrückgang verbuchen . 
Während der Umsatz im dritten Quartal im Vergleich zum Vorjahr um 2 Prozent auf 4,1 Milliarden US-Dollar stieg , sank der Gewinn um 42 Prozent von 464 Millionen auf 263 Millionen US-Dollar ( 8 Cents pro Aktie ) . 
Das ist allerdings immer noch ein Cent mehr als die Prognosen : 
Die lagen nach einer Gewinnwarnung von Sun im Februar bei 7 Cents pro Aktie . 
Unter Einbeziehung von Sonderaufwendungen lag der Gewinn des Konzerns bei 136 Millionen US-Dollar ( 4 Cents pro Aktie ) , ein Rückgang um 73 Prozent gegenüber den 509 Millionen US-Dollar der Vorjahresperiode . 
Suns Chef Scott McNealy hob angesichts dieser Zahlen in seinen Kommentaren zum Geschäftsbericht verständlicherweise vor allem auf den Umsatzzuwachs ab , den man trotz der schwächelnden Wirtschaft erzielt habe - anders etwa als Konkurrenten wie Hewlett-Packard . 
Dass IBM , ebenfalls einer der Gegner von Sun auf dem Server-Markt , sich bislang von der Konjunktur-Schwäche recht unbeeindruckt zeigte , ließ McNealy dabei außen vor . 
Während Firmen wie HP und IBM aber weniger vom Geschäft mit Internet-Providern und Unternehmen der Internet-Ökonomie abhängig sind , machte Sun in diesem Bereich einen großen Teil seiner Umsätze in den vergangenen Monaten . 
Suns Finanzchef Michael Lehman sprach zudem davon , man sehe inzwischen einen Konjunkturrückgang nicht nur in den USA , sondern auch in Europa und Asien - schwierige Zeiten für den Server-Hersteller . 
Immerhin scheinen die Investoren Suns Situation nicht nur schwarz zu sehen : 
So hat die Firma wohl die Verzögerungen bei der Einführung neuer Server mit dem UltraSparc-III-Chip endlich in den Griff bekommen , was zu guten Geschäften in der nächsten Zeit führen könnte . 
Auch dass die Gewinne doch leicht über den - wenn auch reduzierten - Erwartungen lagen , hellte die Stimmung auf : 
Im nachbörslichen Handel stieg die Sun-Aktie um 1,45 Prozent auf 21,01 US-Dollar . 
Gateway weiter tief in den roten Zahlen 
Der amerikanische Computerhersteller Gateway war Ende vergangenen Jahres eine der ersten Firmen aus der PC-Branche , die vom schwachen Weihnachtsgeschäft in die roten Zahlen getrieben wurden . 
Erholt hat sich das Unternehmen davon bislang offensichtlich nicht : 
Im ersten Quartal 2001 verbuchte Gateway einen operativen Verlust von 81 Millionen US-Dollar ; der Gesamtverlust lag bei 503 Millionen US-Dollar gegenüber einem Gewinn von 120 Millionen US-Dollar im entsprechenden Vorjahreszeitraum . 
Der Umsatz schrumpfte um 15 Prozent auf 2,03 Milliarden US-Dollar . 
Der Gateway-Umsatz fiel im ersten Quartal weltweit um zwölf Prozent ; in den USA sackte der Umsatz mit Consumer-PCs um 19 Prozent ab , während der Umsatz mit Unternehmenskunden im eigenen Land um sechs Prozent stieg . 
Gateway verbuchte in Europa einen Umsatzrückgang von 38 Prozent und im asiatisch-pazifischen Raum einen Rückgang von 32 Prozent . 
Gateway hat in der Berichtszeit 1,1 Millionen Computer verkauft . 
Der Netto-Quartalsverlust war vor allem auf Sonderbelastungen von 533 Millionen US-Dollar für Umstrukturierung , Geschäftsschließungen und eine Streichung von zwölf Prozent der Stellen zurückzuführen . 
Gateway hatte im Januar bekannt gegeben , dass rund 3.000 der 24.000 Mitarbeiter nach Hause geschickt werden . 
Gateway will im zweiten Halbjahr wieder operative Gewinne machen und rechnet damit , dass der Absatz dann wieder steigen wird . 
Vorerst sind die Börsianer aber skeptisch , was Gateway betrifft : 
Im nachbörslichen Handel verlor die Aktie fast 1,8 Prozent auf 17,70 US-Dollar . 
Telecom-Ausrüster Nortel will 20.000 Stellen streichen 
Es ist kein Ende in Sicht für die Katastrophenmeldungen aus der Telecom-Branche : 
Der kanadische Telecom-Ausrüster Nortel Networks will bis Mitte dieses Jahres insgesamt 20.000 Stellen streichen , rund 21 Prozent der Gesamtbelegschaft . 
Ursprünglich wollte Nortel 10.000 Stellen streichen , erhöhte die Zahl aber bereits Ende März auf 15.000 ; nun dehnt das Unternehmen die Entlassungsaktion weiter aus . 
Nortel gab außerdem bekannt , dass im ersten Quartal 2001 ein Verlust von 2,58 Milliarden US-Dollar verbucht wurde , gegenüber Verlusten von 730 Millionen US-Dollar in der Vorjahresperiode . 
Ohne Sondereinflüsse betrug der Verlust noch 385 Millionen US-Dollar ( 12 Cents pro Aktie ) , was den Prognosen vom März entspricht . 
Der Umsatz ging leicht auf 6,18 Milliarden US-Dollar zurück , im ersten Quartal 2000 waren es noch 6,32 Milliarden US-Dollar . 
Nach Ansicht von Nortel-Chef John Roth wirkten sich die schwerwiegende US-Konjunkturabschwächung und die engen Kapitalmärkte aus . 
Nortel leidet wie andere Telecom- und Netzwerkausrüster unter der Zurückhaltung der Telefongesellschaften , der mangelnden Investitionsbereitschaft der Unternehmenskunden und der Krise der Internet-Firmen . 
Selbst der Netzwerk-Ausrüster Cisco , eines der Vorzeigeunternehmen der Branche , musste vor wenigen Tagen einen Gewinnrückgang und Massenentlassungen ankündigen . 
Die Börse stimmt dem zu und sieht Massenentlassungen wohl immer als Zeichen dafür , das Management unternehme etwas gegen schlechte Zahlen , auch wenn dies auf Kosten der Beschäftigten geht : 
Die Nortel-Aktie stieg im regulären Handel bereits um 2 Prozent auf 17,79 US-Dollar , im nachbörslichen Handel konnte sie noch einmal um 2,25 Prozent auf 18,20 US-Dollar zulegen . 
Mitsubishi und Motorola planen Handy-Kooperation 
Die japanische Mitsubishi Electric und das US-Unternehmen Motorola wollen bei der Handy-Herstellung kooperieren . 
Wie die japanische Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun berichtete , planen beide Unternehmen zum Ende des Jahres ein Joint Venture in Nordamerika , um gemeinsam eine neue Generation von Handys zu entwickeln . 
Mitsubishi Electric bestätigte die Verhandlungen mit Motorola , derzeit gebe es aber keine konkreten Gespräche . 
Motorola ist der zweitgrößte Handy-Hersteller auf dem Weltmarkt , während Mitsubishi Electric auf Platz acht liegt . 
Beide Unternehmen zusammen würden einen Anteil von 19 Prozent am Weltmarkt halten . 
Japanische , amerikanische und europäische Hersteller von Mobiltelefonen haben in jüngster Zeit mehrere Allianzen vorangetrieben . 
Toshiba und Siemens gaben im vergangenen November eine Kooperation bekannt , während Sony und Ericsson erst am Donnerstag Verhandlungen über eine Zusammenarbeit im Handy-Bereich bestätigten . 
Ericsson streicht 10.000 Stellen nach hohen Handy-Verlusten 
Nach langen Spekulationen über das Sparpaket und den geplanten Stellenabbau ist es nun offiziell : 
Der schwedische Telekommunikations-Konzern Ericsson streicht wegen anhaltend hoher Verluste beim Handy-Verkauf 10.000 Stellen , rund zehn Prozent der gesamten Arbeitsplätze . 
Außerdem soll die Zahl der 15.000 freiberuflich beschäftigten Berater drastisch reduziert werden . 
Rund die Hälfte der Stellenkürzungen soll außerhalb Schwedens erfolgen ; die deutsche Ericsson-Zentrale hatte aber bereits vorab mitgeteilt , dass es hierzulande keine Stellenstreichungen geben werde . 
Das Unternehmen bezifferte am heutigen Freitag in Stockholm das Minus der Handy-Sparte im ersten Quartal auf 670 Millionen Euro . 
Im Gesamtjahr 2000 war bereits in der Handy-Sparte ein Verlust von 1,9 Milliarden Euro aufgelaufen . 
Der Umsatz beim Verkauf von Mobiltelefonen ging im ersten Quartal im Vergleich zur gleichen Vorjahresperiode um mehr als die Hälfte von 1,6 Milliarden auf 795 Millionen Euro zurück . 
Der Umsatz mit Netz-Ausrüstungen für Mobilfunk- und Telecom-Anbieter stieg dagegen um 8 Prozent ; die Verkäufe von Infrastruktur für GSM-Netze kletterten sogar um 30 Prozent . 
Der Vorsteuergewinn in den ersten drei Monaten von 66,28 Millionen Euro wurde vor allem durch Veräußerung von Unternehmensbeteiligungen in Höhe von 607 Millionen Euro gesichert ; ohne Berücksichtigung dieser Verkäufe von Anteilen an der Netzwerkfirma Juniper Networks belief sich der Verlust auf 541 Millionen Euro . 
Der Gesamtumsatz sank um fünf Prozent von 6,53 auf 6,18 Milliarden Euro . 
Das Unternehmen hatte am Vortag Verhandlungen mit dem japanischen Sony-Konzern über eine strategische Allianz bei Mobiltelefonen bestätigt ; bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das Jahr 2000 hatten die Schweden bereits den Verkauf der Handy-Produktion an Flextronics bekannt gegeben . 
Ericsson ist drittgrößter Handy-Produzent der Welt nach Nokia und Motorola . 
Für das zweite Quartal sieht der Konzern vorerst keine Besserung : 
Die Einkünfte würden sich gegenüber dem ersten Quartal nicht erhöhen , hieß es bei der Vorstellung der Bilanzzahlen . 
" Ein schwächerer Markt hat zu einem weiteren Verfall unseres Handy-Geschäfts beigetragen " , kommentierte Kurt Hellström , Präsident und CEO von Ericsson , das Ergebnis . 
" Daher beschränken wir diesen Bereich auf die wichtigen Teile , die auch unser Geschäft mit Netzwerkausrüstungen stützen . 
Dadurch bekommen wir eine Sparte , die schmaler und einfacher zu managen ist sowie weniger Risiko beinhaltet . " 
Die Restrukturierungsaufwendungen sollen Kosten von rund 1,66 Milliarden Euro verursachen , die im zweiten Quartal die Bilanz belasten . 
Insgesamt sollen die Kosten aber durch ein Sparprogramm reduziert werden . 
Dazu gehören Einschränkungen beim Verkauf und bei administrativen Aufgaben , Reduzierung der Aktivitäten in bestimmten Märkten , darunter dem Handy-Geschäft , und eine Konzentration der Forschungs- und Entwicklungsvorhaben . 
Für Letzteres sollen die Standorte , an denen Forschung und Entwicklung betrieben wird , zusammengelegt werden . 
AMD baut Chip-Werk Dresden weiter aus 
Der amerikanische Prozessor-Hersteller AMD will bis 2003 weitere rund 900 Millionen Mark in Dresden investieren . 
" Dabei geht es vor allem um Investitionen in neue Technologien und zum Kapazitätsausbau " , sagte Jens Drews , Sprecher von AMD Europa , den Dresdner Neuesten Nachrichten . 
Bis Ende 2002 soll die Umstellung auf 130-Nanometer-Fertigungstechnik in Dresden abgeschlossen sein : 
" Das ist ein Stück Zukunftssicherung , damit wir weiterhin das modernste Werk von AMD bleiben . " 
Seit Juni 2000 hat das Dresdner Werk mit derzeit rund 1.600 Mitarbeitern sechs Millionen CPUs , die meisten mit einem Gigahertz und mehr , ausgeliefert . 
" Wir haben jetzt etwa 60 Prozent der Produktionskapazität erreicht " , sagte Drews . 
Bis Ende des Jahres soll das Werk voll hochgefahren sein . 
Ursprünglich hatte AMD 1995 eine Gesamtinvestition in Höhe von 1,9 Milliarden US-Dollar für das Dresdner Werk angekündigt . 
Diese Summe soll bereits bis Ende 2001 realisiert sein . 
Bei der Standortwahl werden auch Dresden gute Chancen eingeräumt . 
Nokia baut Position aus 
Ganz unberührt blieb der Handy-Marktführer von dem nachlassenden Boom bei Mobiltelefonen nicht : 
Mitte März reduzierte der finnische Konzern Nokia noch seine Erwartungen für das Umsatzwachstum - nun gab die Firma bekannt , sie habe ihre Position bei Handys und Netzwerkausrüstungen deutlich gestärkt . 
Der Gewinn vor Steuern in den ersten drei Monaten stieg um zehn Prozent auf 1,48 Milliarden Euro ; der operative Gewinn stieg um acht Prozent auf 1,44 Milliarden Euro . 
Nokia konnte damit als einziger der weltweit drei führenden Mobiltelefonanbieter einen positiven Jahresauftakt verzeichnen . 
Der schwedische Konkurrent Ericsson kündigte ebenfalls am heutigen Freitag massive Stellenstreichungen wegen hoher Verluste im Handy-Geschäft an . 
Während sich der Ericsson-Umsatz bei Handys im ersten Quartal halbierte , meldete Nokias Handy-Sparte eine Umsatzsteigerung um 20 Prozent von 4,8 Milliarden auf 5,8 Milliarden Euro , Der Ertrag stieg um vier Prozent von 1,16 Milliarden auf 1,21 Milliarden Euro . 
Nokia Networks , die Abteilung des Konzerns für die Netzwerk-Infrastruktur , legte beim Umsatz um 35 Prozent von 1,50 Milliarden auf 2,02 Milliarden Euro zu ; der Gewinn stieg um 30 Prozent von 280 Millionen auf 364 Millionen Euro . 
Der Gesamtumsatz des Konzerns stieg um 22 Prozent auf acht Milliarden Euro - damit übertraf Nokia die eigenen Prognosen , die mit der Umsatzwarnung im März auf 20 Prozent Zuwachs beim Gesamtumsatz reduziert wurden . 
Eine Gewinnwarnung gab Nokia damals nicht aus . 
Kein Wunder , dass Konzernchef Jorma Ollila die Zahlen jubelnd kommentierte : 
" Ich bin über dieses Resultat mehr als erfreut . 
Wir haben unsere Marktführerschaft ausgebaut . " 
Nokia sei es gelungen , seine Führung durch das Meistern der täglichen Herausforderungen anspruchsvoller ökonomischer Bedingungen auszubauen . 
Weltweit habe das Unternehmen seinen Marktanteil beim Verkauf von Handys und Netzwerkausrüstungen weiter gesteigert : 
" Unsere Position in dieser Industrie ist niemals stärker gewesen " , kommentierte Ollila . 
Für das kommende Quartal und das Gesamtjahr 2001 erwartet der Konzern angesichts " gegenwärtiger ökonomischer Unsicherheiten " ein Umsatzwachstum von 20 Prozent . 
Für das Jahr 2002 geht Nokia dann bereits wieder von einer Zunahme um 25 bis 35 Prozent aus . 
TelDaFax ist wieder am Telekom-Netz ( Update ) 
Die Marburger Telefongesellschaft TelDaFax ist nach Überweisung von fünf Millionen Mark als Vorauszahlung wieder am Netz der Telekom . 
Die vor etwa zwei Wochen wegen Zahlungsrückständen gekappten Leitungen wurden am Freitag wieder geschaltet , teilten TelDaFax und die Telekom mit . 
Die angeschlagene Marburger Firma , die mit einem zweistelligen Millionenbetrag bei der Deutschen Telekom in der Kreide steht , hatte am Donnerstag eine einstweilige Verfügung beim Landgericht Köln erwirkt . 
Danach musste der Bonner Konzern den Konkurrenten wieder an das Netz anschließen , wenn TelDaFax wöchentlich eine Vorauszahlung von fünf Millionen Mark sowie insgesamt fünf Millionen Mark als Sicherheit überweist . 
Der erste Betrag war vom Insolvenzverwalter Bernd Reuss noch am Donnerstag eingezahlt worden . 
" Das Geld , das wöchentlich fällig wird , das haben wir " , sagte Vertriebsvorstand Stefan Koch der dpa . 
Der Betrag sei durch eine Großbank gesichert . 
Offen sei derzeit noch , wie viele der nach seinen Angaben 144.000 Vertragskunden , die TelDaFax vor der Abschaltung am 5. April hatte , zurückgewonnen werden können . 
Während Telekom-Sprecher Stephan Broszio die Zahlungsrückstände von TelDafax mit 90 Millionen Mark angab , bezifferte sie Koch mit 73 Millionen Mark . 
Dieser Summe stünde zudem ein Millionen-Betrag aus Call-by-Call-Gebühren gegenüber , den die Telekom im Auftrag von TelDaFax bei den Kunden einziehen muss . 
Nach Angaben des Telekom-Sprechers hat der Bonner Konzern gegen den Beschluss des Kölner Landgerichts noch am Donnerstag Widerspruch eingelegt : 
" Am Schuldenstand hat sich schließlich nichts geändert " , begründete er . 
Es bleibt abzuwarten , ob die Telekom mit ihrem Widerspruch gegen die Einstweilige Verfügung erfolg hat und inwieweit TelDaFax die Zahlungen an den Konzern in Zukunft gewährleisten kann . 
NewLove stößt auf wenig Gegenliebe 
Der tückische E-Mail-Wurm hat sich offensichtlich nur langsam verbreitet . 
Nach Angaben des US-Antivirenherstellers Symantec sind lediglich eine Hand voll Schadensmeldungen von Kunden eingegangen . 
Damit habe der Wurm weniger als ein Zehntel der Kunden des Unternehmens infiziert . 
Die Finanzagentur Bloomberg berichtete von " Tausenden befallenen Computern " . 
In Deutschland ist der Virus offenbar nicht aktiv geworden . 
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) berichtet auf einer speziellen Internet-Seite zu VBS/NewLove , es seien nur Meldungen aus dem Ausland bekannt . 
Das BSI zeigt sich allerdings auch erstaunt , dass sich der neue Wurm trotz der umfangreichen Warnungen und Informationen zu seinem Vorgänger überhaupt verbreiten konnte : 
Nicht alle Nutzer haben wohl die Warnungen für E-Mail-Attachments weiterhin beachtet , nachdem sich die Aufregung um VBS/LoveLetter gelegt hatte . 
Ausfälle gab es nur wegen Vorsichtsmaßnahmen : 
So schaltete beispielsweise der Bürowarenhändler Staples in den USA sein E-Mail-System für fünf Stunden ab , um die Ausbreitung des Virus zu verhindern . 
Trotzdem : 
VBS/NewLove dürfte nicht der letzte Versuch gewesen sein , über einen in VB-Script realisierten E-Mail-Wurm oder andere E-Mail-Anhängsel Rechner von Privatanwendern und Firmennetze über das Internet anzugreifen . 
Deshalb sollte jeder Anwender auch weiterhin die Warnungen beachten , prinzipiell keine ausführbaren Anhänge in E-Mails zu starten , die nicht explizit verabredet wurden . 
Auch wenn eine solche Mail von einem Bekannten stammt und mit einem unverfänglichen Subject daherkommt , so kann der E-Mail-Partner doch selbst Opfer eines Wurms oder Virus geworden sein . 
Neben Visual-Basic-Skripten ( .vbs ) und klassischen Programmen ( .exe , .com ) sind eine Reihe weiterer Dateitypen potenziell gefährlich : allen voran die Office-Dokumente ( .doc , .xls usw. ) , aber auch weniger bekannte Arten wie Bildschirmschoner ( .scr ) und Shell-Scrap-Dateien ( .shs ) . 
Vorsicht ist auch geboten , wenn Dateiendungen wie beispielsweise .vbs nicht angezeigt werden - einige E-Mail-Programme stellen Anhänge in E-Mails ohne die Dateiendung dar . 
Informationen über Virenschutz-Software und Download-Angebote finden Sie auf der Virenschutz-Seite von c't . 
Zahl der Online-Buchverkäufe steigt 
Zehn Prozent aller in Deutschland verkauften Bücher werden nach Einschätzung des Verlegers Florian Langenscheidt im Jahr 2003 voraussichtlich übers Internet umgesetzt . 
Im vergangenen Jahr sei etwa ein Prozent der Bücher in Deutschland gemessen am Gesamtmarkt über das Netz vertrieben worden , im laufenden Jahr werde dieser Anteil auf 2,5 Prozent wachsen , erklärte Langenscheidt heute auf den Buchhändlertagen 2000 in Leipzig . 
Einzelne Marktteilnehmer würden noch höhere Wachstumsraten verzeichnen . 
Florian Langenscheidt , Vorstandsmitglied beim Bibliographischen Institut sowie bei Brockhaus , ist Vorsitzender des Arbeitskreis Elektronisches Publizieren ( AKEP ) im Börsenverein des Deutschen Buchhandels . 
Langenscheidt geht von einer wachsenden Zahl von Internet-Benutzern aus : 
In Kürze werde in Deutschland die 20-Millionen-Grenze erreicht . 
Langenscheidt forderte dazu auf , mehr für Aus- und Fortbildung zu tun . 
Die nächste Generation müsse fit gemacht werden fürs Internet . 
Dabei komme es auch darauf an , dass jedermann das Netz billig nutzen könne . 
IRC-Chat-Server sperren Flatrate-Anbieter aus ( update ) 
Alle deutschen Chat-Server im IRCNet ( Internet Relay Chat ) lassen keine Verbindungen mehr über Flatrate-Anbieter wie beispielsweise Surf1 zu . 
T-Online dagegen ist von dem Ausschluss nicht berührt - deren Kunden erhalten bei der Einwahl die Domain t-dialin.net und nicht wie bei den " Zwischenhändlern " t-ipconnect.de . 
Als Gründe für diese Maßnahmen geben die Administratoren massenhaften Missbrauch des IRCNet an . 
Jochen Kaiser , Administrator der Universität Erlangen , sagte gegenüber c't , dass eine solche so genannte K-line ( Kill Line ) die im Augenblick einzig mögliche Methode sei , gegen den permanenten Missbrauch ( Abuse ) durch User der Flatrate-Anbindungen vorzugehen . 
Besonders ständige Denial-of-Service-Attacken , um IRC-Channel zu übernehmen , haben wohl zu der Maßnahme geführt . 
Auch die US-amerikanischen Server irc.stealth.net und irc.webbernet.net sowie der finnische irc.funet.fi haben K-lines auf die Reseller-Domain der Telekom gelegt . 
Bereits im April dieses Jahres wollten die Betreiber von Servern im deutschen IRCNet mit einem Streik auf die drohende Schließung des Chat-Netzes wegen zunehmender Sabotage durch einzelne Benutzergruppen aufmerksam machen . 
Eine Erklärung zu der jetzt getroffenen Maßnahme gegen t-ipconnect-Reseller findet sich auf der Webseite des IRC-Servers der Uni Erlangen . 
Die Telekom als Weiterverkäufer für t-ipconnect.de sah bislang keinen Grund , Kunden auf Grund der Vorkommnisse abzumahnen . 
Mittels t-ipconnect.de können die Flatrate-Anbieter und einige andere Kunden der Telekom einen Internet-Zugang liefern , der offiziell unabhängig von T-Online arbeitet . 
Die K-line auf t-ipconnect.de ist die erste globale Aussperrung für deutsche Provider . 
So genannte Shell-Provider mahnen meist die Kunden ab , die Missbrauch betreiben , um eine K-line für alle abzuwenden . 
Es muss sich zeigen , ob T-Online dazu ebenfalls bereit ist . 
Fest steht jedenfalls , dass etliche Flatrate-Kunden überhaupt nicht begeistert von der permanenten Aussperrung sind - einige IRC-Administratoren überlegen schon , die Sanktion wieder zu lockern . 
Denn es sind nicht nur die Flatrate-Kunden von der K-line betroffen , sondern noch Dutzende anderer Firmen , die t-ipconnect als Domain für den Internet-Zugang verwenden . 
" Global Dialogue " per Internet-TV 
Gestern Nachmittag startete das Internet-TV der Expo 2000 mit einer Live-Übertragung der Eröffnung des Global Dialogue . 
Auf der Veranstaltungsreihe während Weltausstellung sollen " einige der weltweit klügsten Köpfe und kreativsten Denker " , so die Veranstalter , über das diskutieren , was die Expo-Gesellschaft zu den zehn wichtigsten Themen für die Zukunft zählt . 
Am heutigen Dienstag und morgigen Mittwoch übertragt die Expo die Abschlussveranstaltungen der ersten Diskussionsrunde zum Thema Natürliche Ressourcen in einer Welt gegenseitiger Abhängigkeit ab 16 Uhr live im Internet . 
Allerdings ist dafür der Windows Media Player notwendig . 
Interessierte können sich an der gesamten Veranstaltungsreihe auf einer speziellen Portal-Site ihre Meinung zu den Themen kundtun . 
Auf der Site sind unter anderem Zusammenfassungen der Themen zu finden . 
Vivendi wird zum Internet- und Mediengiganten 
Heute haben die beteiligten Firmen den schon erwarteten Deal perfekt gemacht : 
Der französische Mischkonzern Vivendi kauft den kanadischen Medien- und Getränke-Giganten Seagram . 
Zu Seagram gehört unter anderem die Universal Music Group , die Universal Studios Group und Seagram Spirits and Wine . 
Vivendi führte die Fusionsgespräche zusammen mit dem Pay-TV-Anbieter Canal Plus , der zu 49 Prozent den Franzosen gehört . 
Für Seagram bezahlt Vivendi insgesamt 34 Milliarden US-Dollar . 
Und mit Vodafone Airtouch arbeitet Vivendi bereits am Aufbau eines Portals für den mobilen Internet-Zugang zusammen . 
Aufmerksam beobachtet dürfte das weitere Vorgehen von Vivendi Universal von AOL werden : 
Edgar Bronfman Jr. , der Chef von Seagram , suchte bereits seit einiger Zeit nach einem passenden Käufer für sein Unternehmen . 
Gespräche führte er unter anderem auch mit Rupert Murdoch , dem Chef der News Corporation . 
Die Gespräche platzten allerdings , weil Murdoch nicht bereit war , die von Bronfman geforderten 35 Milliarden US-Dollar für Seagram zu zahlen . 
Auch mit Vivendi-Chef Jean-Marie Messier verhandelte Bronfman bereits Anfang des Jahres . 
Damals konnte allerdings kein Konsens über Preis und Managementstruktur gefunden werden . 
Die Fusion findet durch einen Aktientausch statt , wobei jede Seagram-Aktie mit 77,35 US-Dollar bewertet wird . 
Jean-Marie Messier , bislang Chef von Vivendi , wird auch als Aufsichtsratsvorsitzender und CEO von Vivendi Universal fungieren . 
Edgar Bronfman , Jr. , bekommt den Posten des stellvertretenden Aufsichtsratsvorsitzenden und soll zukünftig für alle Aktivitäten des Konzerns in der Musik- und Internet-Branche zuständig sein . 
Allgemein erwartet wird , dass Vivendi schnellstmöglich einen Käufer für Seagrams Getränkesparte sucht . 
Web.de will Surfern beim Sparen helfen 
Mit SmartSurfer will Web.de ab sofort das Surfen billiger machen . 
Das Programm klinkt sich ins DFÜ-Netzwerk von Windows 9x ein und schlägt anhand einer Tabelle den aktuell günstigsten Internet-By-Call-Provider vor . 
Die aktuellen Providertarife saugt die Software sich auf Wunsch vom Web.de-Server , zum Beispiel pro Einwahl oder wöchentlich . 
Diese Updates sollen etwa 40 KByte groß sein . 
Die kostenlose Software ist , so meint zumindest Web.de , das erste " Least-Cost-Router-Programm ( LCR ) für die Internetnutzung " : 
Im Prinzip ein nützliches Tool , das Usern , die nicht ständig einen Online-Tarifrecher bemühen wollen , bares Geld sparen hilft . 
Ein echter LCR ist das Programm aber nicht : 
Wenn eine Verbindung scheitert , muss man von Hand aus der Liste den nächstgünstigeren Provider heraussuchen . 
Die Daten in der von uns überprüften Vorab-Version waren allerdings noch nicht aktuell : 
Die Software beharrte abends auf Yahoo als günstigsten Anbieter ( 2,89 Pfennig pro Minute ) . 
Tatsächlich hat aber Planet Interkom seinen Internet-By-Call-Tarif bereits vergangene Woche auf 2,5 Pfennig pro Minute reduziert . 
Die Updates für die veröffentlichte Version sollen aber laut Web.de stets tagesaktuelle Daten über die Internet-by-Call-Provider enthalten . 
Das Sparpotenzial , das sich mit der Software realisieren lässt , steht und fällt jedenfalls mit der Sorgfalt , mit der Web.de die Updates pflegt . 
T-Mobile startet schnelle Datenübertragung per Handy und GPRS 
T-Mobile , die Mobilfunktochter der Deutschen Telekom , will noch in dieser Woche mit GPRS ( General Packet Radio Service ) an den Start gehen , teilte das Unternehmen am heutigen Dienstag mit . 
In einer Test-Phase sollen die ersten Kunden die neue Mobilfunktechnik ausprobieren können , ab September soll GPRS dann allgemein verfügbar sein . 
Damit werde das D1-Netz weltweit als erstes Mobilfunknetz eine Datenübertragung mit ISDN-Geschwindigkeit bieten . 
Anfangs will die T-Mobile 40 KBit/s , im Endausbau dann maximal 115,2 KBit/s realisieren . 
GPRS bietet paketorientierte Verbindungen und ermöglicht daher - zumindest aus technischer Sicht - Abrechnungen auf Basis des übertragenen Datenvolumens . 
Details zum GPRS-Abrechnungsmodell gab T-Mobile allerdings bisher nicht bekannt . 
Der Technik-Chef von T-Mobil , Klaus Hummel , erklärte aber , man stehe vor einem Paradigmenwechsel im Mobilfunk : 
" Wer mit GPRS online geht , braucht zukünftig nicht mehr auf die Uhr zu schauen . " 
Von daher kann man zumindest davon ausgehen , dass T-Mobile den GPRS-Mobilfunk nach den übertragenen Datenmengen abrechnen will . 
Mit GPRS sind jedoch keine normalen Wählverbindungen machbar : 
Der GPRS-Mobilnetzbetreiber ist gleichzeitig Internet-Provider . 
Sämtliche GPRS-Übertragungen gehen normalerweise über das öffentliche Internet . 
Wer dabei unerwünschte Leser ausschließen will , muss aufwändige Verschlüsselungsverfahren einsetzen . 
Ein GPRS-Gerät kann dafür rund um die Uhr im Internet eingebucht und etwa für E-Mails empfangsbereit sein , ohne dauerhaft einen der teuren Sprachkanäle zu belegen . 
Zum GPRS-Start würden 75 Prozent der Fläche in Deutschland mit der neuen Technik versorgt , erklärte T-Mobile . 
Im Spätsommer soll sie dann nahezu bundesweit zur Verfügung stehen . 
In die Aufrüstung des Netzes investierte die Telekom-Tochter nach eigenen Angaben insgesamt 300 Millionen Mark . 
GPRS wird sozusagen als Vorläufer von UMTS betrachtet , dass ab dem Jahr 2002 dann Übertragungsraten von bis zu 2 MBit/s bieten soll . 
Hummel zeigte sich zuversichtlich , dass T-Mobile eine der begehrten UMTS-Konzessionen erhalten wird . 
Die Telekom werde damit über UMTS-Lizenzen in zwei wichtigen Märkten verfügen : in Großbritannien ( One2One ) und in Deutschland . 
Im vergangenen Jahr sei die Kundenzahl im D1-Netz um 3,6 Millionen auf 9,1 Millionen gestiegen . 
Der gleiche Zuwachs sei in diesem Jahr bereits in weniger als sechs Monaten realisiert worden . 
Gegenwärtig telefonieren mehr als 13 Millionen Kunden im D1-Netz . 
Bestellung bei Amazon.de per WAP-Handy 
Heute hat Amazon.de zusammen mit E-Plus einen WAP-Dienst vorgestellt , über den Kunden zunächst Bücher und CDs per Handy bestellen können . 
Der Dienst umfasst die volle Suchfunktion über sämtliche Titel , die Topseller-Listen , Kundenwertungen und Empfehlungen . 
Damit der potenzielle Käufer über das Handy einkaufen kann , muss er zunächst bei Amazon.de registriert sein . 
Zum Durchführen einer Bestellung oder zur Abfrage seines Benutzerkontos gibt er per Mobiltelefon seine E-Mail-Adresse und sein Passwort ein . 
Eine von uns durchgeführte Testbestellung dauerte knapp 3 Minuten und kostet somit derzeit etwa 1,20 Mark an WAP-Gebühren . 
Auch wenn E-Plus als Partner aktiv ist und Amazon.de ins E-Plus-WAP-Portal aufgenommen hat , können die Kunden anderer Netzbetreiber mit einem WAP-Handy ebenfalls mobil bei Amazon.de einkaufen . 
Amazon.de wird den Dienst vermutlich nächste Woche freischalten . 
Bereits seit Oktober letzten Jahres hat Amazon.com ein erstes mobiles Portal für Palm-VII-Benutzer und kurz darauf für Sprint-Internet-Handys geöffnet . 
Seit Februar diesen Jahres ist der WAP-Dienst der englischen Niederlassung Amazon.uk aktiv . 
Derzeit ist bei Amazon aber noch kein SMS-Feedback aktiviert , um Bestellbestätigungen gleich an das Handy zurückzusenden . 
British Telecom beansprucht Patent auf Hyperlinks 
Nichts scheint unmöglich : 
Nach einem Bericht mehrerer britischer und amerikanischer Medien , darunter dem Wall Street Journal , will British Telecom ( BT ) jetzt ein US-Patent in Anspruch nehmen , das der britische Telekom-Konzern bereits in Vorläufern 1976 ( damals noch als oberste Post-Behörde von Großbritannien ) und dann in der endgültigen Fassung 1980 eingereicht hat . 
Erst 1997 habe man aber realisiert , dass das Patent ökonomischen Wert habe . 
Allerdings ist es angesichts der Formulierungen in der Patentschrift kaum verwunderlich , dass dessen ökonomische Bedeutung in den Zeiten des World Wide Web dem britischen Konzern lange Zeit verborgen blieb . 
In der Patentschrift heißt es beispielsweise , es gehe um ein " Informationshandhabungssystem , bei dem Informationen von einem Computer an einem entfernten Ort angefordert und über das öffentliche Telefonnetz zu einem Terminal-Gerät übertragen werden . " 
Nach Übersetzung durch die BT bedeute dies eben " Hyperlink " , was in der Patentschrift im Detail ausgeführt werde . 
Seit 1997 habe man nun untersucht , wie man das Patent , das 2006 ausläuft , kommerziell nutzen könne , hieß es bei British Telecom . 
Internet Service Provider in den USA seien die ersten Kandidaten , von denen man Lizenzgebühren haben wolle , erklärte eine BT-Sprecherin . 
Bislang habe man aber noch keine Details festgelegt - sie würden von der Reaktion der US-Provider abhängen : 
" Aber wir wollen eine vernünftige Lizenzgebühr . " 
Auch werde die Möglichkeit geprüft , ob man Gebühren von Unternehmen verlangen könne , die Hyperlinks in ihrem Intranet einsetzen . 
Außerhalb der USA kann BT ein solches Patent nicht für sich beanspruchen - selbst wenn der Konzern seine Ansprüche in den USA durchsetzen könnte , wären hier zu Lande keine Gebühren fällig ... 
Einige amerikanische Provider bestätigten bereits , dass sie von BT wegen Lizenzgebühren für Hyperlinks kontaktiert wurden . 
Allerdings bezweifeln Patentrechts-Experten , dass die Briten auf Grund der Formulierungen in der Patentschrift einen Anspruch auf " Hyperlinks " vor Gericht tatsächlich durchsetzen könnten - BT dürfte sich größeren juristischen Gefechten gegenübersehen . 
Auch ist die Ansicht nicht von der Hand zu weisen , dass die Technik der Hyperlinks schon vor dem British-Telecom-Patent existiert habe . 
Die Ansprüche des Konzerns , selbst wenn seine Interpretation der Patentschrift richtig ist , würden dadurch aufgehoben - und zwar nach der Bestimmung der so genannten prior art , nach der ein Patent unwirksam wird , wenn nachgewiesen werden kann , dass die Technik durch jemand anderen als den Patentinhaber schon vor Einreichung der Patentschrift eingesetzt wurde . 
Ingenieure streiten über Informationsethik und Datenfreiheit 
Mit einem rauschenden Fest ging am Dienstag der zweite Tag des Weltingenieurstags zu Ende . 
3500 Ingenieure aus 44 Ländern debattierten über Themen , die mit dem Motto der EXPO in Verbindung standen . 
Am morgigen Mittwoch folgt noch das internationale Forum " Frauen in Ingenieur- und Naturwissenschaften " . 
Der zahlenmäßig bisher stärkster Kongressteil " Information und Kommunikation " erlebte sehr unterschiedliche Referate und Workshops . 
So entwickelte der chinesische Informatik-Professor Yi-Xin Zhong eine Kommunikationstheorie des Netzes , die am Ende in dem Appell endete , das Netz zu beschützen und Pornographie , Hackertum und unmäßige politische Diskussionen zu bannen . 
Das Gegenstück zu diesem Modell lieferte Philippe Queau , der Informatik-Direktor der UNESCO . 
Er machte darauf aufmerksam , wie stark das Internet noch von den Interessen der USA abhänge und nicht die Anliegen der " Habenichtse " transportiere . 
Am heutigen zweiten Tag bildeten sich Workshops , die ein Ingenieursmemorandum entwickelten , das als UNESCO-Dokument weltweit diskutiert werden soll . 
Die Informatik-Ingenieure teilten sich dafür in 6 Arbeitsgruppen auf , die die Themen " Law and Governance " , " Economic Business " , " Data Availability and Data Security " , " Reality vs. Virtuality " , " Education " und " Ethics of Information " bearbeiteten . 
Aus den " Ethics of Information " wurden dabei unversehens die " Ethics of textual & visual Information & Internet based action " , mit der Forderung , dass es keine Zensur geben dürfte , auch wenn Daten möglicherweise verletzend oder in einigen Ländern illegal sein könnten . 
Die Arbeitsgruppe für Datensicherheit forderte die Einrichtung eines UNESCO-Überwachungsausschusses , der die ungehinderte Verbreitung von Verschlüsselungstechniken für Bürger aller Länder sicherstellen solle . 
Auch die allgemeine Verfügbarkeit von Daten ( Sterblichkeitsstatistiken , Regierungskritik usw. ) soll zu den Aufgaben dieser UNESCO-Abteilung gehören . 
Im Workshop " Law and Governance " wurde heftig darüber gestritten , ob Patente und Copyrights stärker beachtet werden sollen oder überflüssig sind . 
Ein Konsens wurde nicht gefunden . 
Dafür wurde die Präambel gekippt , die von den Veranstaltern und der UNESCO als Vorlage eingereicht war : 
Sie fordert die Ingenieure auf , Suchmaschinen und Informationsfilter zu erfinden , die aus den verfügbaren Daten und Informationen ( Data ) des Internet-Wissen ( Knowledge ) destillieren : 
Dem Ingenieur ist nix zu schwör , doch die Alchemie gehört nicht zu seinen Stärken . 
Der nächste Weltingenieurstag findet 2004 in Shanghai statt , danach folgt 2008 Brasilia . 
Telekom bietet 53 Milliarden US-Dollar für US-Mobilfunker 
Die Deutsche Telekom hat laut Wall Street Journal ein Angebot für das amerikanische Mobilfunkunternehmen Voicestream in Höhe von rund 53 Milliarden US-Dollar abgegeben . 
Das Unternehmen habe rund 205,60 US-Dollar je Voicestream-Aktie geboten . 
Die Deutsche Telekom wolle im Rahmen der diskutierten Transaktion 3,2 eigene Aktien und 30 Dollar in bar je Voicestream-Aktie bieten . 
Der Voicestream-Aktienkurs war am Mittwoch auf Grund der Übernahmespekulationen im nachbörslichen Handel von 145,50 US-Dollar auf 169,69 US-Dollar in die Höhe geschossen . 
Voicestream nahm nach Angaben des amerikanischen Wirtschaftsblatts keine Stellung . 
Auch von der Deutschen Telekom , der schon seit Anfang Juli ein Interesse an Voicestream nachgesagt wird , war bislang kein Kommentar zu erhalten . 
Die noch junge Gesellschaft Voicestream ist in den letzten Monaten durch einige Akquisitionen stark gewachsen und bietet derzeit Mobilfunkdienste auf Basis des GSM-Standards ( allerdings mit in den USA üblichen 1900 MHz ) fast in den gesamten Vereinigten Staaten an . 
Am 31. März dieses Jahres hatte sie nach eigenen Angaben rund 2,29 Millionen Kunden . 
Voicestream böte also für die Telekom einen guten Einstieg in den US-Mobilfunkmarkt - allerdings sehen das andere Konzerne wohl ähnlich . 
NTT DoCoMo , die Mobilfunktochter des größten japanischen Telefonkonzerns NTT und im europäischen Mobilfunkmarkt mit KPN und Hutchison Whampoa verbandelt , zeigt sich wohl ebenfalls an Voicestream interessiert . 
DoCoMo will aber nach US-Berichten die Gesellschaft nicht komplett übernehmen , sondern sich nur an ihr beteiligen . 
Welche Option Voicestream lieber ist , dazu ließ sich die US-Gesellschaft bislang nicht näher aus . 
Der Aufsichtsrat der Telekom hat gestern die Diskussion über die Voicestream-Übernahme von der Tagesordnung abgesetzt , weiß die Londoner Financial Times zu berichten - und zwar auf Grund von Befürchtungen , der Deal könnte wegen unterschiedlicher Preisvorstellungen noch platzen . 
Eine weitere Sitzung , auf der die mögliche Übernahme beraten wird , könne aber schon am Wochenende stattfinden . 
Offensichtlich möchte das Voicestream-Management den Preis für die Gesellschaft noch nach oben treiben - da käme der Gesellschaft ein Bieterwettstreit zwischen NTT DoCoMo und Deutscher Telekom entgegen . 
Anfang Juli hieß es schließlich noch , die Telekom wolle über 30 Milliarden US-Dollar für Voicestream zahlen - womit der Preis für die Übernahme inzwischen um rund 20 Milliarden US-Dollar gestiegen wäre . 
Ethernet mit 10 Gigabit/s macht ( langsam ) Fortschritte 
Anfang dieses Jahres begann die Entwicklung von Ethernet mit einer Datenrate von 10 Gigabit/s - inzwischen macht der Standardisierungsprozess unter der Ägide der IEEE-Taskforce 802.3ae und der 10-Gigabit Ethernet Alliance langsam Fortschritte . 
Auch wenn die Taskforce nicht damit rechnet , den endgültigen Standard vor Anfang 2002 zu verabschieden , haben die Mitglieder doch schon einige Spezifikation verabschiedet . 
Klar ist , dass die neue Netzwerk-Technik mit dem 802.3-MAC-Protokoll arbeiten soll ; 
Eine Nutzung mit bislang weit gehend üblichem Kupferkabel ( Twisted-Pair-Kabel ) wird es nicht geben ; momentan arbeiten die Techniker vor allem an der Festlegung des Physical Layers ( PHY ) und dabei vor allem am PMD ( Physical Media Dependent Sublayer ) für die Anbindung an Glasfasernetze . 
Diverse PMDs wurden für 10-Gigabit Ethernet vorgeschlagen , um unterschiedliche Anforderungen an die überbrückbare Distanz zu erfüllen . 
Das 10-GB-Ethernet soll von bis zu 300 Metern auf bis zu 40 Kilometer ausgedehnt werden können . 
Vorschläge beispielsweise für PMDs auf Basis von Wavelength Division Multiplexing ( WDM ) mit 1350 und 850 Nanometer und für einen PMD mit 850 Nanometer seriell dagegen fanden nicht die notwendige Mehrheit in dem IEEE-Gremium . 
Außerdem definierte die Taskforce einen optionalen PHY , der mit existierenden SONET-Techniken ( Synchronous Optical Network ) zusammenarbeiten soll . 
Die beiden verabschiedeten PMD-Definitionen sind allerdings vor allem zur Überbrückung langer Distanzen geeignet , während die 850-nm-PMDs eher für kurze Strecken bis 300 Meter einsetzbar wären - und zudem billigere Komponenten ermöglichten . 
Ob es noch spezielle PMD-Definitionen für kurze Strecken geben wird , ist bislang unklar . 
Teilweise war schon die Meinung zu hören , die IEEE solle eine weitere Taskforce einrichten , die sich speziell dieses Themas für 10-Gigabit Ethernet annehme . 
Wahrscheinlicher ist aber wohl , dass auf dem nächsten Treffen im September über weitere PMDs entschieden wird , die dann auch für kurze Distanzen einfacher nutzbar sind . 
Netzwerkgigant Lucent steigert Gewinn um 30 Prozent ( Update ) 
Lucent , weltgrößter Hersteller von Netzwerk- und Telekom-Equipment , konnte seinen Gewinn im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs um 30 Prozent auf 1,01 Milliarden US-Dollar steigern ; im gleichen Quartal des Vorjahrs verbuchte der Konzern noch einen Gewinn von 732 Millionen US-Dollar . 
Mit einem Gewinn von 30 Cent pro Aktie übertraf Lucent damit die Erwartungen der Börse um einen Cent . 
Die Umsätze stiegen im dritten Quartal um 20 Prozent auf 8,81 Milliarden US-Dollar . 
Berücksichtig man allerdings nicht nur das operative Geschäft , sondern auch einmalige Ausgaben , machte Lucent im dritten Geschäftsquartal einen Verlust von 301 Millionen US-Dollar . 
Verursacht wurde dies vor allem durch unzählige Firmenübernahmen - Lucent kaufte vor allem weiteres Know-how und Techniken für optische Netze ein - sowie Abschreibungen für nicht weiter fortgesetzte oder ausgelagerte Produktlinien . 
Lucent führt die Zuwächse im operativen Geschäft vor allem auf ausgezeichnete Verkäufe für Datennetze zurück , und hier besonders auf Equipment für optische Netze . 
Allerdings dämpfte Lucent die Erwartungen für das vierte Quartal : 
Außerdem werde der Gewinn aus dem operativen Geschäft in den nächsten Quartalen wohl rund 15 Prozent unter den ursprünglichen Erwartungen liegen . 
Verursacht werde dies vor allem durch Schwächen im Geschäft mit klassischem Telekom-Equipment , das immer noch 15 bis 20 Prozent zu den Umsätzen Lucents beitrage . 
Der Konzern zeigte sich aber optimistisch , dies durch weiter steigende Umsätze mit optischen Netzen auf Dauer mehr als ausgleichen zu können . 
Bei der Vorstellung der Geschäftszahlen bestätigte Lucent auch die Berichte von Mitte Juni , dass man den Bereich Mikroelektronik in eine selbstständige Firma auslagern wolle . 
Die Sparte allein , die Chips und Laser für Kommunikationsgeräte herstellt , konnte im dritten Quartal auf einen Umsatz von 1,81 Milliarden US-Dollar vermelden . 
Nach Erwartungen von Analysten könnte die Ausgliederung dieses Bereichs bis zu 50 Milliarden US-Dollar in die Kassen von Lucent spülen . 
Schon Anfang März hatte der Konzern angekündigt , das komplette Geschäft mit Telefonanlagen , Netzwerkverkabelung und Geräten für lokale Netzwerke in ein eigenes Unternehmen auszulagern . 
Lucent selbst war aus der Verselbstständigung des Equipmentbereichs des Telefongiganten AT&T hervorgegangen . 
Trotz der hohen Gewinne aus dem operativen Geschäft und der Verbesserungen gegenüber den Problemen im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs zeigte sich die Börse nicht besonders beeindruckt über die Lucent-Zahlen . 
Vor allem wegen der reduzierten Erwartungen für die kommenden Quartale und auf Grund von Zweifeln unter den Börsianern , dass die Auslagerungspläne dem Mutterkonzern auf Dauer weiterhelfen , sank der Kurs der Lucent-Aktie : 
Persönliche Standleitung : 
Telekom zieht den Stecker 
Zum 31. Juli endet das AO/DI-Pilotprojekt der Deutschen Telekom , T-ISDN @ctive genannt ; ein Regelbetrieb ist offensichtlich vom rosa Riesen nicht vorgesehen . 
" Es hat sich gezeigt , dass der Großteil unserer Kunden andere Leistungsmerkmale und höhere Bandbreiten wünscht als T-ISDN @ctive bietet " , heißt es in einem Kündigungsschreiben , das an alle Teilnehmer des Pilotversuchs verschickt wurde . 
T-ISDN @ctive ist eine Art " kleine private Standleitung " , die einen Datendurchsatz von etwa 500 Byte pro Sekunde erreicht und lediglich einmal alle 24 Stunden automatisch gekappt wird . 
Für Chatten und E-Mail reicht das allemal aus - und die Telekom verlangt lediglich eine Monatspauschale von 10 Mark , laufende Verbindungsgebühren fallen nicht an . 
Der langsame Dauerbetrieb auf dem D-Kanal funktionierte im c't-Test ( siehe den Artikel D-Online - Internet-Standleitung für 10 Mark im Monat in Ausgabe 10/2000 , S. 154 ) auch befriedigend . 
Die dynamische Zuschaltung der B-Kanäle konnte jedoch nicht überzeugen : 
Ein B-Kanal alleine erzielte einen höheren Datendurchsatz als die Kombination von B- und D-Kanal . 
Den Teilnehmern des Pilotprojekts bietet die Telekom zum 1. August einen Umstieg auf T-DSL an . 
Als Dankeschön erhalten die Tester eine Telefongutschrift von 50 Mark . 
Betroffene sollen sich in Kürze unter http://www.telekom.de/katalog-online/t-isdn-active-mail weiter informieren können . 
Ericsson tief in der Verlustzone 
Der schwedische Telecom-Konzern Ericsson ist mit dem Handy-Geschäft tief in die Verlustzone gerutscht . 
Unter Einschluss von Rationalisierungskosten betrug das Minus im zweiten Quartal dieses Jahres sogar 2,16 Milliarden Euro . 
Der Umsatz sank im zweiten Quartal um 3 Prozent auf 6,78 Milliarden Euro . 
Für das erste Halbjahr belief sich der Verlust vor Steuern auf 1,10 Milliarden Euro gegenüber einem Plus von 1,38 Milliarden Euro im selben Vorjahreszeitraum . 
Im ersten Halbjahr betrug das Minus der Abteilung 1,22 Milliarden Euro . 
Der Umsatz der Abteilung für Netzwerkausrüstung stieg zwar um 9 Prozent ; die Gewinne schrumpften aber von 1,03 Milliarden Euro auf rund 65 Millionen Euro . 
Die Aussichten für die insgesamt in Schwierigkeiten geratene Handy-Branche kommentierte Konzernchef Kurt Hellström pessimistisch : 
Für den Rest des Jahres erwartet der schwedische Konzern daher ein " flaches bis mäßiges Wachstum " . 
Ericsson ist nach Angaben aus Branchenkreisen hinter Nokia , Motorola und Siemens inzwischen weltweit der viertgrößte Hersteller von Mobiltelefonen , nachdem die Schweden sich lange vor dem Münchener Konzern auf dem dritten Platz behaupten konnten . 
Nach schlechten Zahlen für das gesamte Geschäftsjahr 2000 hatte Ericsson bereits den Verkauf der Handy-Produktion an Flextronics bekannt gegeben ; nach den Verlusten der Handy-Sparte im ersten Quartal kündigte der Konzern die Streichung von 10.000 Stellen an . 
Der unangefochtene Marktführer Nokia hatte am Donnerstag in Helsinki einen Gewinnrückgang um 20 Prozent für das zweite Quartal verkündet . 
Auch Sun von der IT-Flaute betroffen 
Die Absatzflaute im IT-Sektor lässt auch einst von den Konjunkturschwankungen des normalen PC-Geschäfts relativ unberührte Firmen schwächeln . 
Statt eines Gewinns von 720 Millionen US-Dollar verbuchte Sun im vierten Quartal nun einen Verlust von 88 Millionen US-Dollar . 
Unter Ausklammerung von Sonderfaktoren verdiente die Gesellschaft 134 Millionen US-Dollar nach 717 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Im Gesamtjahr setzte Sun 18,3 Milliarden US-Dollar nach 15,7 Milliarden US-Dollar im Vorjahr um . 
Der Gewinn fiel auf 927 Millionen US-Dollar gegenüber 1,9 Milliarden US-Dollar im Jahr zuvor . 
Klammert man Sonderfaktoren aus , dann verdiente das Unternehmen statt 1,9 Milliarden nunmehr 1,5 Milliarden US-Dollar . 
Sun führte das schlechte Ergebnis auf die Konjunkturschwäche zurück . 
Scott McNealy , um flockige Sprüche eigentlich nie verlegen , musste schon tief in die Trickkiste greifen , um den Geschäftszahlen positive Seiten abzugewinnen : 
Das Unternehmen habe trotz beispielloser wirtschaftlicher Herausforderungen den Hauptkonkurrenten Marktanteile abgenommen , meinte McNealy . 
Das Unternehmen kündigte erhöhte Anstrengungen zur Kostensenkung an . 
Damit reagiere der Konzern auf den dramatischen Rückgang der IT-Ausgaben anderer Unternehmen . 
Rambus vs. Infineon : 
Gericht bestellt Sachverständigen 
Der Patentstreit zwischen dem umstrittenen US-amerikanischen Speicher-Entwickler Rambus und dem Münchner Halbleiterhersteller Infineon vor dem Landgericht Mannheim ist am Freitag nach wenigen Minuten vertagt worden . 
Nach dem Willen des Vorsitzenden Richters Detlef Schmukle soll zunächst ein Sachverständiger die technischen Einzelheiten des Streits klären . 
In dem Prozess geht es um Patente für Speicher . 
Rambus hat Infineon und mehrere andere große Speicherhersteller wegen angeblicher Patentverletzungen in den USA und Europa verklagt . 
Nach Angaben von Rambus-Anwalt Thomas Klötzel gegenüber dpa geht es im vorliegenden Fall um ein europäisches Rambus-Patent zur Herstellung von Speicherchips . 
Rambus entwickelt die Speicherchips und verkauft die Lizenzen zur Produktion an die Hersteller weiter . 
Da Rambus über keine eigenen Produktionsstätten verfügt , sind die Patenteinnahmen von hoher Bedeutung für das Unternehmen - einen Großteil seiner Einkünfte realisiert Rambus durch die Lizenzeinnahmen von Speicherchip-Herstellern . 
Wann der Prozess fortgesetzt wird , war zunächst nicht bekannt . 
Im Mai hatte Rambus bei einem ähnlichen Streit gegen Infineon vor einem Bezirksgericht in Richmond ( Virginia ) eine schwere Niederlage erlitten . 
Die Klage wurde von den Richtern abgewiesen und Rambus zu Schadensersatz verurteilt . 
Im selben Monat verweigerte ein italienisches Gericht Rambus ebenfalls Lizenzansprüche gegen den US-Speicherchiphersteller Micron . 
Neben Infineon und Micron hat Rambus auch den koreanischen Hyundai-Konzern verklagt . 
mb Software stellt Insolvenzantrag 
Die schlechten Nachrichten vom Neuen Markt reißen nicht ab : 
Die Hamelner mb Software AG ist seit dem heutigen Freitag zahlungsunfähig . 
Beim Amtsgericht in Hameln sei Insolvenzantrag gestellt worden , teilte das Unternehmen mit . 
Die Mittel des Unternehmens seien nicht mehr ausreichend , um den Verbindlichkeiten nachzukommen , hieß es . 
Nach einer umfangreichen Sanierung solle das Geschäft aber weitergeführt werden . 
Der Vorstand hatte die Schwierigkeiten vor allem mit einer umfangreichen Bilanzbereinigung und der Branchensituation am Bau begründet . 
In einem Aktionärsbrief hatte der Vorstand geschrieben : 
" Wir sind in großem Maße von der Baubranche abhängig . " 
Das Unternehmen hat sich auf Software-Lösungen für den Bau spezialisiert und beliefert nach eigenen Angaben 55.000 Kunden . 
Bereits Ende Juni hatte die Firma mitgeteilt , dass der Verlust für das Geschäftsjahr 2000/2001 deutlich höher als die erwarteten 7 Millionen Euro ausfallen werde . 
Vor allem außerplanmäßige Abschreibungen bei den Beteiligungen hatten das Ergebnis nach unten gedrückt . 
Gleichzeitig hatte der Umsatz mit 41,1 Millionen Euro die Erwartungen übertroffen . 
Gespräche , die in den vergangenen Tagen mit Investoren aus dem In- und Ausland geführt wurden , hätten nicht mehr rechtzeitig beendet werden können , hieß es in der Mitteilung des Unternehmens . 
mb Software habe kein neues Geld heranziehen können . 
Die Führung strebe nun an , das Unternehmen weiterzuführen . 
Dazu müsse ein umfangreiches Sanierungs- und Restrukturierungskonzept umgesetzt werden . 
mb Software wolle sich auf seine Kernkompetenz konzentrieren und von nicht profitablen Bereichen trennen . 
Schwedische Content-Anbieter filtern nach Providern 
Eine Grafik auf der Homepage des schwedischen Startups TRIC zeigt es auf den ersten Blick : 
Hier fließt anscheinend etwas nur in die eine , aber nicht in die andere Richtung . 
Die einleuchtende Erkenntnis der Firma : 
Während die Internet Provider ( ISPs ) seit Jahren für den Zugang zu Inhalten im Netz eine Gebühr verlangen und diese auch bezahlt bekommen , bleiben den Web-Anbietern selbst hochwertigster Inhalte nur die Einnahmen durch Werbung oder eigene Abo-Dienste . 
Das Neun-Mann-Unternehmen , dessen Name ausgeschrieben so viel wie " True revenue for Internet content " bedeutet , will den gebeutelten Produzenten von Netz-Content einen alten Traum erfüllen : 
Die User kosten nicht nur Geld für Traffic und Inhalte-Erstellung , sondern bringen bei jedem Besuch die Kasse zum Klingeln . 
Zahlen sollen dafür die Provider : 
Nutzer fremder Provider erhielten dann zum Beispiel ein " Access Denied " oder ein abgespecktes Angebot , während " paying customers " die volle Breite einer Site zu sehen bekommen . 
Der erste Markt soll die Heimat Schweden sein - hier soll das Experiment bereits im September startet . 
Danach soll das System nach und nach in andere europäische Länder und in die USA gebracht werden . 
70 Prozent der wichtigsten schwedischen Inhalte-Lieferanten will TRIC inzwischen vertraglich gebunden haben , beispielsweise das größte Portal des Landes , ScandinaviaOnline.se oder den einflussreiche Finanzdienst Ekonomi24 . 
Mit den großen schwedischen Providern befindet man sich laut TRIC-Gründer Markus Aglander , " in abschließenden Verhandlungen " , wie er im Gespräch mit heise online sagte . 
Sie seien zwar nicht froh darüber , nun zur Kasse gebeten zu werden , sähen aber den Punkt : 
" Das große Risiko der heutigen Zeit ist nicht unser Filter , sondern dass die Inhalte-Anbieter möglicherweise auf längere Sicht nicht überleben werden . 
Das kann den ISPs nicht recht sein . " 
TRIC will von Providern pro Kunde und Monat rund einen Dollar verlangen und diese Summe dann prozentual an die Inhalte-Anbieter verteilen - wer mehr Nutzer angezogen hat , bekommt auch mehr . 
Schätzungsweise zehn Prozent will man als Kommission nehmen . 
Doch die 1-Dollar-"Flatfee " ist erst der Anfang : 
Nach und nach sollen zeitabhängige Tarife und Gebühren für einzelne Abfragen über die Provider-Rechnung laufen . 
Aglander erwartet nicht , dass die schwedischen Internet-Anbieter im ersten Schritt ihre Preise erhöhen , rechnet damit aber in Zukunft : 
" Wir wollen eine Art Win-Win-Situation für Content-Anbieter und Provider herstellen . " 
Die Technologie zum Aussperren einzelner Benutzergruppen ist in ihren Grundzügen unter anderem längst im vielfach verwendeten Webserver Apache vorhanden : 
Auch könnten Nutzer auf die Idee kommen , einfach auf dem Rechner eines zugelassenen Teilnehmers einen Proxy-Server zu installieren , über den dann auch Anfragen aus Fremdnetzen beantwortet würden . 
Die IP-Filterung würde so umgangen . 
TRIC meint jedoch , bereits eine Lösung für dieses Problem gefunden zu haben - wie genau , verschweigt die Firma derzeit noch . 
" Hacker sehen wir nicht als Problem " , meint Aglander , " die kosten unsere Technik nur einige Stunden , um die Lücke zu stopfen " . 
Angst vor den großen Medienkonzernen hat die kleine schwedische Firma jedenfalls nicht . 
Sie sieht sich als " Intermediär " oder " Clearing House " , also als Mittelsmann zwischen der nach Geldquellen Ausschau haltenden Inhalte-Wirtschaft , die nicht mehr an das Geschäft mit der Online-Werbung glaubt , und den Internet-Providern , die mit dem Verkauf von Netzzugängen bereits ein veritables Geschäftsmodell besitzen , bei dem nennenswerte Umsätze generiert werden . 
Nun müsse letzteren eben nur erklärt werden , dass sie etwas von ihren Einnahmen abgeben . 
Der Erfolg der Firma hängt stark vom jeweiligen Markt ab . 
Während im kleinen Schweden mit seinen knapp 4 Millionen Internet-Usern eine überschaubare Anzahl an Web-Inhalteanbietern den lokalen Markt bedient , würden die Nutzer beispielsweise in den USA zumindest für die nachrichtliche Mindestversorgung Alternativen finden . 
Bemerkenswert bleibt die Zurückhaltung der großen Internet-Provider , eigene Zahlungssysteme einzuführen - trotz der vielfach wiederholten Bemerkung , das " Ende der Kostenlos-Kultur " sei angebrochen . 
Kaum jemand scheint sich daran zu erinnern , dass beim T-Online-Vorläufer BTX einzelne (Sex-)Seiten bis zu 9 Mark 99 kosten konnten , während Compuserve gesalzende Stundennutzungspreise zu verlangen wusste . 
Stauwarnung : 
Cyber-Shopping und die Umwelt 
Licht in das Dunkel brachte eine Untersuchung , die das australische Pendant zur deutschen Fraunhofer-Gesellschaft , die Commonwealth Scientific Institute and Research Organisation ( CSIRO ) , für das Verkehrsministerium des Landes durchführte . 
Von der Revolution des Einkaufsverhaltens durch das Internet erwarten die CSIRO-Forscher bis 2003 einen Anstieg der weltweiten Umsätze im Online-Handel auf 1300 Milliarden US-Dollar . 
Aber die Hoffnungen auf eine Verringerung des Verkehrsaufkommens durch effizientere Planung und virtualisierte Dienste bleiben offenbar ebenso eine Illusion wie die Utopie des papierlosen Büros . 
" Als Folge ist mit einem 50 Prozent höheren Frachtaufkommen im Überlandverkehr und mit einer 50 bis 100-prozentigen Zunahme der im innerstädtischen Wirtschaftsverkehr zurückgelegten Wegstrecken zu rechnen . " 
Die telematische Vernetzung zu intelligenten Verkehrssystemen wird den Anstieg nicht bremsen können , aber sie wird die Umschlagzeiten senken und Schwankungen der Güterlaufzeiten verringern , wenn künftig auf jeder Stufe der Versorgungskette den Beteiligten Echtzeitdaten zur Verfügung stehen . 
Mit der entsprechenden Software zur Optimierung der Termin- und Routenplanung erzielen Speditionen und Logistik-Dienstleister Produktivitätsgewinne , sodass die Güterverteilung effizienter wird . 
Nur wird deshalb der Verkehr nicht weniger , weil andere Einflussfaktoren die Effizienzgewinne überwiegen . 
Höhere Kundenerwartungen , insbesondere der Wunsch nach Sofortzustellung , lassen das Nachfrageniveau an Gütern und Diensten steigen ; das führt ebenso wie häufigere und kleinere Bestellungen im Cyber-Shopping und B2B-Handel zu einer Zunahme des Frachtaufkommens und zu weniger kalkulierbaren Güterflüssen . 
Der Schienenverkehr wird unter diesen steigenden Anforderungen nicht wettbewerbsfähig sein ; auf Grund seiner größeren Flexibilität und des größeren Potenzials für Mehrwertdienste rund um den eigentlichen Transport profitiert vom E-Commerce vor allem der Güterverkehr auf der Straße . 
Eine weitere Kernaussage der CSIRO-Studie wird besonders die Hauptstadtplaner in Berlin interessieren , deren Flächen- und Raumordnung unter der Wachstumseuphorik in der Großen Koalition Anfang der neunziger Jahre völlig zusammenbrach . 
Sie haben anscheinend aufs falsche Pferd gesetzt , als sie nach der deutschen Einheit die vorhandenen innerstädtischen Umschlagplätze zum Bau von Büro- und Kaufhäusern freigaben und dafür drei Güterverteilzentren weit außerhalb der Stadtgrenzen aus dem Boden stampften , von wo aus die schweren 20-Tonner seither zur Feinverteilung geräuschvoll in die Innenstadt brettern . 
Pharma-Unternehmen gegen Internet-Apotheke 
Nach den Apothekern bekämpfen auch Pharma-Unternehmen die Internet-Apotheke DocMorris . 
Die Stada AG im hessischen Bad Vilbel hat nach eigenen Angaben erreicht , dass ihre Produkte künftig nicht mehr von der im holländischen Landgraaf ansässigen Firma vertrieben werden . 
Die Bayer AG in Leverkusen hatte bereits im April per Gerichtsentscheid durchgesetzt , dass DocMorris ihre Produkte nicht mehr vertreiben darf . 
Im Fall von Stada will es DocMorris nicht noch einmal auf eine juristische Auseinandersetzung ankommen lassen . 
Die Niederländer unterzeichneten eine Unterlassungserklärung und nahmen freiwillig sämtliche Stada-Produkte ( " Gripostad " , " Kamistad " ) aus dem Warenkorb . 
" Stada ist zu unbedeutend , um auf diese juristische Provokation einzugehen " , begründete DocMorris in seiner Mitteilung diesen Schritt . 
Das Unternehmen setzte im Jahr 2000 rund 914 Millionen Mark vorwiegend mit frei verkäuflichen Arzneimitteln um . 
" Als Hersteller haben wir eine Verantwortung für unsere Produkte " , sagte ein Stada-Sprecher der dpa . 
Dies ist nach Ansicht von Stada bei DocMorris nicht der Fall : 
Der Versandhandel mit Medikamenten ist in Deutschland verboten . 
Mehrere Gerichte haben DocMorris den Vertrieb untersagt , bisher ist der Internet-Shop jedoch nach wie vor geöffnet . 
Bald dürfte es dort jedoch auch keine Bayer-Produkte mehr geben . 
Die einstweilige Verfügung , " Aspirin " und alle anderen Medikamente aus Leverkusen aus dem Warenkorb zu streichen , liege vor , bestätigte DocMorris . 
Weil die Urteilsbegründung aber noch ausstehe , habe man dies noch nicht umgesetzt . 
Eine Bayer-Sprecherin begründete den Schritt mit mangelndem Verbraucherschutz : 
" Wir sind der Meinung , dass Arzneimittelsicherheit nur durch die fachliche Beratung in den Apotheken gegeben ist . " 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Uma Thurman , eine unfähige Schauspielerin , Dylan Thomas , ein versoffener Dichter und Lucas-Arts , ein Laden für billige Kintopp-Tricks . 
Den Thornhills kann ich nur gratulieren . 
Auch für die 5000 US-Dollar , die Vater Thornhill vom Internet Underground Music Archive dafür bekam , sein Kind nach dem Namen ihrer Website zu taufen . 
Halfi , Half und Halfwurst waren prompt die Rufnamen . 
Eigentlich wollten mich meine Eltern IBM nennen , was der deutsche Standesbeamte jedoch nicht zulassen wollte . 
So praktizierten sie die mitteldeutsche Lautverschiebung . 
Dem jungen Erdenbürger Iuma wünsche ich jedenfalls viel Glück . 
Das Beispiel mit Sponsoring Names an Stelle der First Names könnte Schule machen , wenn die wirklich Mächtigen dieser Welt mitziehen : 
Bobo Yafooh Faber gefällt meiner Frau schon mal ganz gut . 
Im Zweifelsfall kann er seinen Sponsoring Name zu Bofh abkürzen . 
Manches Mal kommt es schlimmer , als man denkt . 
Was würde wohl angesichts moderner Namensgebungen ein heute weitgehend vergessener Kabarettist anmerken , der in Gedenken an all die Skanes , Flodas , Nikkalas , Billies und Ivars kommentierte : 
" Was ist das für ein Land , in dem die Kinder heißen wie die Möbel , auf denen sie gezeugt wurden ? " 
Sicher , manches wird sich nicht halten können . 
Der Frauenverband wurde in der letzten Woche übrigens nicht nur durch die spaßigen Geschichten rund um die ICANN bekannt . 
Die amerikanische Sektion der Webgrrls , die derzeit in den Valleys des Cyberspace ihre Sommerparties schmeißt , bei denen Männer willkommen sind , beschloss den Ausschluss eben dieser Männer von Tombolagewinnen . 
Gehört das als Los fungierende bezahlte Eintrittsticket einem Manne , wird so lange weiter gelost , bis eine Frau gefunden ist . 
Die Begründung ist einleuchtend : 
In unserer Hälfte des Himmels bestimmen wir . 
Das Licht der E-Sonne hat man bei der Party indes noch nicht gesehen . 
Die Industrie hat nach ihrem Erfolg vor Gericht keinen blassen Schimmer , wie sie den Cyberspace angehen soll . 
Etwas höflicher formulierte dies Bertelsmanns Middelhoff auf der Popkomm just zu dem Zeitpunkt , als die Einspuchsfrist zur Übernahme von CDnow ablief . 
Noch besser formulierte es ein William Yeager von der Firma Soundom in einer Pressemeldung : 
" Wir haben das Problem schon längst gelöst . " 
Soundom bezahlt Musiker und Song-Sauger gleichermaßen , die einen für die Lieferung von Klängen , die anderen für den Download . 
Dabei kassiert Soundom von beiden Parteien kräftig : 
Die Firma verkauft die Daten der Anwender an Ticketing-Dienste für Rockkonzerte und vermietet die Werbeflächen beim Download an die Industrie . 
In wenigen Monaten wird Napster völlig vergessen sein , heißt es in der dazu gehörigen PR , die von einer Firma namens Hardlink Fist Service kommt . 
Ein Faust-Service für harte Links , das klingt schwer nach einem Fetzrocker im Stil von Metallica . 
Jedenfalls scheinen sie in Redmond nicht ausgelastet zu sein und brachten eine CD heraus mit so netten Songs wie Sue Me Baby One More Time . 
Die Erlöse aus dem Verkauf sollen der Musikerziehung in den Schulen rund um Seattle zu Gute kommen . 
Vielleicht schließt sich nun Microsoft den Klagen der Musikindustrie gegen Napster an - wenn findige MP3-Tauscher und Gates-Fans die Songs der CD über den Service feilbieten , geht dies schließlich auf Kosten der musikalischen Erbauung der amerikanischen Kids . 
Dafür hat Bill Gates sicher Verständnis : 
Daher bezweifle ich , dass ein Song wie Hit Me , Hit Me with Your Linux-Stick den Weg auf die CD gefunden hat . 
Nun geht ein Ventil für unseren Verdruss an den Start , der Whack-a-Flack . 
Flack oder eben Flak , Flugabwehrkanone , so nennen Journalisten in den USA die PR-Arbeiter . 
Whack-a-Flack ist die Moorhuhn-Variante für uns Journalisten . 
" Specials zu brandaktuellen Themen sind für die Macher von www.twirlix.de kein Problem . 
Dank einer neu entwickelten Software können die findigen Internet-Experten innerhalb eines Tages themenbezogene Features auf ihrer Site bereitstellen und damit aktuelle Trends schnell aufgreifen . " 
Wow ! 
In einem Tag ! 
It's only HTML , but we like it . 
Was wird . 
Älter , das wird man mit jedem Tag . 
So auch Euer armer Hal - und wegen gleich eines ganzen Jahres , das ich älter wurde , mussten die geneigten Ticker-Leser dieses Mal bis Sonntag Mittag auf die Wochenschau warten . 
Aber nun darf ich mir auch etwas wünschen : 
Und einmal wieder einen meiner Lieblingsbegriffe der letzte Monate aufgreifen . 
Uns allen jedenfalls liegt der Bobo am Herzen . 
Wenn die iContent-Websites voller eCommerce verschwinden , wenn Möbelhäuser wie Living.com abtauchen und das Feld Ikea überlassen , wenn Value America nicht mehr 70 Millionen US-Dollar " Anzeigenprämie " an seinen Gründer bezahlen kann , dann sind die Bobos vom Aussterben bedroht . 
Das ganze schöne Gerede um die neue Ökonomie konnte sie nicht am Leben erhalten . 
Einige Bobos werden in den Zoo kommen oder als Futtermittel für verstandesuntüchtige Venture-Kapitalisten gefriergetrocknet . 
Was boomt und munter am Wachsen ist , ist die Linux-Szene . 
Die bange Frage darf gestellt werden : 
Retten sie die Bobos ? 
Aber nicht doch . 
Echte Linuxer halten sich eher an die Bonobos . 
Das einzigartige Kommunikationssystem dieser Affen und das sozial-freundliche Verhalten ihrer Stämme hätten ihn zum Gnome-Projekt inspiriert , sagte Miguel de Icaza vor laufenden Kameras , ohne rot zu werden . 
Nun erwartet er in der nächsten Woche jeweils 100.000 Dollar von allen mit Linux befassten Firmen , die aus den roten Zahlen sind . 
Vielleicht erinnert sich der eine oder andere Leser an die Affen in " 2001 - Odyssee im Weltraum " . 
Bei ihnen steht ein schwarzer Block herum , und prompt lernen sie , mit einem Knochen einen Schädel einzuschlagen . 
Der Wirbel-Flug dieses Knochens beeindruckte einen Mathematiker so stark , dass er eine Software schrieb , die diese Flugbahn errechnen sollte . 
Heute ist sie unter dem Namen Mathematica bekannt . 
Retten wir nun lieber die Bobos oder die Bonobos ? 
Mobilcom-Chef : 
Bald kostenlose Telefonate 
Viele Beobachter befürchten nach dem Milliarden-Summen , die die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in die Kassen von Finanzminister Hans Eichel gespült hat , schon eine Erhöhung der Mobilfunkgebühren , vor allem aber recht hohe Kosten für die Kunden bei der Einführung der Handy-Technik der dritten Generation . 
Mobilcom-Chef Gerhard Schmid , bekannt für recht markige Sprüche und von den Konkurrenten eher als Enfant Terrible der Branche angesehen , ist da aber ganz anderer Ansicht . 
Er hält es nach derVersteigerung der UMTS-Lizenzen für möglich , dass Telefonate bald kostenlos geführt werden können . 
Der Bild am Sonntag sagte Schmid : 
" Wir werden uns komplett von den alten Gebührenmodellen verabschieden " . 
Nach den Vorstellungen von Schmid soll nicht der Telefonkunde zahlen , sondern die Firmen , die künftig via Handy werben und ihre Waren und Leistungen verkaufen . 
" Geld verdienen werden wir mit unseren Geschäftspartnern , die über unser Netz Kontakt zum Verbraucher bekommen . " 
Ziel sei es , schnell viele Kunden zu gewinnen . 
Mobilcom kalkuliert mit 25 bis 28 Millionen Kunden . 
Weltweit rund 570 Millionen Handy-Benutzer 
Weltweit telefonieren einer Umfrage zufolge bereits etwa 570 Millionen Menschen mit Mobiltelefonen . 
Das ist das Ergebnis einer am heutigen Sonntag veröffentlichten Erhebung der japanischen Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun bei führenden Mobiltelefon-Konzernen und Forschungsagenturen . 
Danach war bis Ende Juni schätzungsweise etwa ein Zehntel der Weltbevölkerung im Besitz eines Mobiltelefons . 
Der finnische Konzern Nokia gehe davon aus , dass Ende 2002 mehr als eine Milliarde Menschen mobil telefonieren werden . 
Allein in den ersten sechs Monaten dieses Jahres sei die Zahl der Vertragsnehmer von Mobiltelefon-Diensten um rund 100 Millionen gestiegen . 
Das europäische GSM-Format zähle 330 Millionen Nutzer ( 60 Prozent ) , während auf Japans CDMA-Protokoll 67 Millionen und auf das in Nordamerika verbreitete TDMA-Format 48 Millionen Nutzer kämen . 
Popkomm : 
Das Internet braucht die Musikindustrie 
In Zeiten , in denen Anbieter wie Napster und Filesharing-Netze wie Gnutella den Plattenlabels das Fürchten lehren , hat die Musikbranche an den drei Tagen der Musikmesse Popkomm in Köln den Anschluss an das Online-Zeitalter gesucht . 
Der Vorsitzende des Bundesverbandes der Phonographischen Wirtschaft Thomas M. Stein beschwor laut dpa die Kompetenz der Musikindustrie , die in Zukunft " mehr gebraucht wird denn je " . 
Gerade im Internet sei die Fähigkeit gefragt , Talente zu entdecken , zu fördern und zu vermarkten . 
Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff wollte es hingegen nicht bei den Beschwörungsformeln belassen . 
Einen " digitalen Alltag " , wie die Popkomm ihren Kongress betitelte , sah der Chef des Mediengiganten derzeit noch nicht . 
Die Musikindustrie hat nach zwei Jahren erstmals wieder Gewinne verzeichnet . 
Mit gut 120 Millionen CDs , Schallplatten und Musikkassetten legte die Branche im ersten Halbjahr 2000 gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Plus von 3,5 Prozent vor . 
Im vergangenen Jahr musste die Branche gegenüber dem ersten Halbjahr 1998 noch einen Verlust von zehn Prozent verkraften . 
Den Erfolg verdanke die Branche vor allem Musikern wie Santana , Tom Jones , den Toten Hosen oder dem Buena Vista Social Club , hieß es in der Szene . 
Doch das sei kein Grund , sich auf den Lorbeeren auszuruhen , war die Meinung in einer Diskussionsrunde . 
Die Phonoindustrie müsse sich bewegen . 
Die Situation erfordere ein totales Umdenken . 
" Der Konsument ist nicht mehr kompromissbereit " , erklärte Universal-Chef Tim Renner . 
Wenn das Label nicht das entsprechende Angebot mache , suche er sich seinen eigenen Weg . 
Die Plattenfirmen müssten Serviceunternehmen für Künstler werden . 
" Es wird aber Majors geben , die das nicht können " , sagte Renner voraus . 
Popkomm-Geschäftsführer Uli Großmaas registrierte einen wesentlichen Schritt in der Annäherung zwischen Musik und Internet . 
Das zeigten auch die Teilnehmerzahlen der Messe : 
Unter den 924 Ausstellern aus 34 Ländern auf der Messe waren 200 Online-Firmen . 
BMG stellte als erstes große Plattenlabel eine Kooperation mit dem Internet vor . 
Middelhoff forderte die Branche auf , ihr gesamtes Angebot zu digitalisieren . 
Bei dem Online-Betreiber Napster werden Millionen Titel getauscht , viele Musikfans nutzen diese neue Technik . 
" Sind das alle Kriminelle ? 
Nein " , unterstrich Middelhoff . 
Gegen den Vergleich verwehrte sich Gerd Gebhart , Chef der Plattenfirma WEA , aber " Napster sind Gangster und Hehler , die nichts für die Musiker machen . " 
IBM stellt private UDDI-Registry zur Verfügung 
Auf der Entwicklerkonferenz IBM Solutions in San Francisco kündigte IBM die kostenlose Bereitstellung einer privaten UDDI-Registry an . 
Sie ermöglicht es Entwicklern , Web-Services im Intranet zu publizieren und zu testen , ohne dazu die UDDI Business Registry ( Universal Description , Discovery and Integration ) zu nutzen . 
Dieser verteilte Service wird momentan von IBM und Microsoft betrieben . 
Der zu Grunde liegende UDDI-Standard wurde auf Initiative von Ariba , IBM und Microsoft ins Leben gerufen und erfreut sich inzwischen recht breiter Unterstützung . 
UDDI soll Unternehmen befähigen , ihre Web-Dienste im Internet zu publizieren und bekannt zu machen sowie die Dienste anderer Firmen zu finden und zu nutzen . 
Die von IBM veröffentlichte private UDDI Registry läuft auf dem WebSphere Application Server Version 4.0 und DB2 . 
Sie unterstützt die zwanzig SOAP-basierten APIs , die in der ersten Version der UDDI-Specification festgelegt wurden und speichert die publizierten Services in einer relationalen Datenbank . 
In dem Paket ist ein grafisches Web-Frontend enthalten , das die Publizierung und Abfrage von UDDI-Entitäten ohne Programmierung ermöglicht . 
WatchMail überwacht den Nachrichteneingang in Lotus Notes 
Ferrari Electronic bietet ein kostenloses Tool an , das eingegangene Mails oder Faxe , die unbearbeitet in einem Notes-Postfach liegen , nach einer einstellbaren Zeit auf einem zentralen Netzwerkdrucker ausdruckt oder an ein anderes Postfach weiterleitet . 
Der Überwachungsprozess kann für beliebig viele Mitarbeitergruppen eingerichtet werden . 
Für jede dieser Gruppen lässt sich der Dokumententyp ( Fax oder E-Mail ) festlegen , den Watchmail überwachen soll . 
Das Programm erstellt optional einen Bericht , in den der Text der E-Mails aufgenommen werden kann . 
Fax-Attachments im DCX- oder PDF-Format lassen sich ausdrucken . 
Watchmail läuft als Dienst auf einem Rechner mit Windows NT oder Windows 2000 . 
Das Programm benötigt einen Notes-Client für den Zugriff auf den Domino-Server sowie Lese- und Schreibrechte für die zu überwachenden Postfächer . 
Umstrukturierung bei Fujitsu kostet 16.400 Arbeitsplätze 
Nach ersten Berichten in japanischen Zeitungen ist es nun offiziell : 
Fujitsu streicht weltweit 16.400 Arbeitsplätze und wird sich künftig auf Software sowie Dienstleistungen konzentrieren . 
Der Abbau von neun Prozent der weltweit 180.000 Stellen bei Fujitsu trifft hauptsächlich Arbeitsplätze im Ausland , während in Japan bis März nächsten Jahres nur 5000 Stellen wegfallen sollen . 
Der Software-Bereich soll bis Ende des Geschäftsjahres 2003/2004 mit 69 Prozent den größten Anteil am Betriebsgewinn ausmachen . 
Zugleich will sich Fujitsu in verstärktem Maße aus dem Hardware-Bereich zurückziehen . 
Insgesamt sollen 21.100 Stellen verlegt oder gestrichen werden . 
Wie der Computer- und Elektronikkonzern laut dpa weiter mitteilte , sollen im Rahmen eines Restrukturierungsplans jährlich rund 100 Milliarden Yen ( rund 900 Millionen Euro ) an Kosten eingespart werden . 
Das Unternehmen hatte kürzlich für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen operativen Verlust von fast 390 Millionen Euro ausgewiesen . 
Angesichts hoher Umstrukturierungskosten sowie des weltweit schwachen Marktes für Speicherchips rechnet Fujitsu für das Gesamtjahr mit einem Gruppenverlust von fast 2 Milliarden Euro . 
Das Vorhaben von Fujitsu ist einer der umfangreichsten Stellenabbaupläne in einem Land , in dem viele Beschäftigte noch immer an dem Prinzip der lebenslangen Beschäftigung hängen . 
Andere Unternehmen könnten nach Einschätzung von Experten angesichts des weltweiten Absatzrückgangs bei Computern und Mobiltelefonen gezwungen sein , dem Beispiel Fujitsus zu folgen . 
NEC will an diesem Dienstag eine Zusammenarbeit mit der Matsushita-Gruppe bei internetfähigen Mobiltelefonen der dritten Generation bekannt geben . 
Mannesmann vor der letzten Hauptversammlung 
Die auf das Telekommunikationsgeschäft reduzierte Mannesmann AG präsentiert vor ihrer voraussichtlich letzten Hauptversammlung an diesem Mittwoch glänzende Zahlen . 
Im ersten Halbjahr 2001 stieg das Ergebnis nach Steuern mit dem Verkauf der italienischen Festnetzfirma Infostrada , der österreichischen Telefonfirma tele.ring und dem ersten Teilerlös aus dem Verkauf der Industriesparte Atecs auf 8,9 Milliarden Euro . 
Im gleichen Zeitraum verbuchte Mannesmann noch einen Verlust von 456 Millionen Euro . 
Besonders stark legte der italienische Mobilfunker Omnitel Vodafone mit einem Plus von 17 Prozent zu . 
Der Umsatz des deutschen Mobilfunkers D2 Vodafone stieg um 5 Prozent auf 3,37 Milliarden Euro . 
Die Mitarbeiterzahl der Düsseldorfer Mannesmann-Gruppe nahm um 6 Prozent auf rund 28.900 zu . 
Der Kundenbestand von D2 wuchs um 2,5 Millionen auf 21,7 Millionen . 
Am Aktienkapital von Mannesmann hält Vodafone anderthalb Jahre nach dem Ende der Übernahmeschlacht 99,4 Prozent . 
Deshalb soll der gesamte Gewinn künftig an die Briten abgeführt werden . 
Als Ausgleich hierfür erhalten die 7400 außenstehenden Aktionäre für jedes volle Geschäftsjahr eine Garantiedividende von 11,77 Euro je Aktie . 
Zudem gibt es ein Übernahmeangebot von 206,53 Euro je Aktie . 
Auf der Hauptversammlung ist eine Satzungsänderung geplant , mit der der Name nun in Vodafone AG geändert werden soll . 
Aktionärsschutzer haben zur Hauptversammlung aber noch einige Fragen . 
Der Geschäftsführer der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz , Jörg Pluta , will unter anderem die Zahlungen an ausgeschiedene Vorstandsmitglieder beleuchten . 
An den Personenkreis sind nach seinen Berechnungen rund 73 Millionen Euro als Anerkennung , Abfindung und als Auszahlung von Pensionsrückstellungen geflossen . 
Außerdem sei zu klären , ob Aufsichtsratschef Joachim Funk ebenfalls Millionen erhalten habe , kündigte Pluta am Montag an . 
Der Vorstand und Aufsichtsrat sollten nicht entlastet werden , meint er . 
In der Affäre um mögliche Bestechlichkeit bei der Mannesmann-Übernahme durch Vodafone wird zudem auch gegen IG-Metall-Chef Klaus Zwickel ermittelt , bestätigte die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft am heutigen Montag . 
Zwickels Rolle als Mitglied des Aufsichtsrats werde geprüft . 
Der Aufsichtsrat habe eine " Abfindung " in Höhe von 28 Millionen Mark für Esser festgesetzt , die dieser zusätzlich zu einer " Anerkennungsprämie " von 32 Millionen Mark erhalten habe . 
Die Staatsanwaltschaft bestätigte damit einen Bericht des Spiegel vom Wochenende . 
Ein IG-Metall-Sprecher hatte den Untreuevorwurf gegen Zwickel zurückgewiesen . 
Nach Angaben der IG Metall wird Zwickel nun einen Rechtsanwalt einschalten . 
IG-Metall Sprecher Claus Eilrich bekräftigte : 
" Klaus Zwickel hat zu keinem Zeitpunkt an unsauberen Geschäften mitgewirkt . " 
MP3-Erfinder erhalten Deutschen Zukunftspreis 
Ausgezeichnet wurden drei Mitarbeiter des Fraunhofer-Instituts für Integrierte Schaltungen IIS-A : 
Prof-Dr. Prof. Karlheinz Brandenburg Dipl.-Ing . 
Bernhard Grill und Dipl.-Ing . 
Harald Popp . 
Zur Begründung der Preis-Verleihung erklärte die Jury : 
" Mit dieser Innovation wird über die Codierung akustischer Signale und die Verdichtung des Datenstromes eine Komprimierung von Musik ohne Qualitätsverlust erzielt . 
MP3 wurde Weltstandard und hat insbesondere die Wettbewerbsfähigkeit der einschlägigen deutschen Industrie gestärkt . " 
Bundespräsident Johannes Rau verbindet mit dem Preis die Hoffnung , die besondere Bedeutung von Spitzenleistungen in Wissenschaft und Technik für eine erfolgreiche Weiterentwicklung Deutschlands stärker ins öffentliche Bewusstsein zu bringen : 
" Die Ergebnisse von Forschung und Entwicklung entscheiden maßgeblich über unsere Zukunft . 
Neben der Komprimierungsrate und der Audio-Qualität der MP3-Dateien hob Bernhard Grill ein Prinzip des MP3-Standards als bemerkenswert hervor : 
In dem Interview zur Verleihung des Preises gingen die Wissenschaftler zudem auf die Entwicklungsgeschichte von MP3 ein und auf die aktuelle Diskussion um das Urheberrecht , das durch Techniken wie MP3 und ihre Nutzung im Internet angeblich gefährdet sei . 
Karlheinz Brandenburg meinte , er sei selbstverständlich der Meinung , dass Denkarbeit entlohnt werden sollte : 
" Es gibt die Philosophie , dass alles , was gedacht wird , frei für alle sein sollte ; dieser Meinung bin ich nicht . 
Es ist schön , wenn Leute sich das finanziell leisten können , aber ich denke , geistige Leistungen sollten auch entlohnt werden . 
Privat bin ich kein Freund von Napster , und es ist richtig , dass sie vor Gericht angegriffen werden . " 
Und Bernhard Grill erklärte : 
" Die Plattenindustrie sagt , wir liefern die Werkzeuge für das Raubkopieren . 
Wir wollen denjenigen , der seine Musik frei verteilen will , nicht behindern , das sollte immer noch möglich sein . 
Allerdings haben wir nicht unter Kontrolle , wie die Plattenindustrie ihr Eigentum schützt , auch wenn wir versuchen , Methoden zu schaffen , die einen Schutz ermöglichen . " 
Prof. Heinz Gerhäuser , inzwischen Leiter des Fraunhofer-Instituts IIS-A in Erlangen , meinte angesichts der Preisverleihung zu den Anfängen der MP3-Entwicklung : 
" Wir haben uns damals oft gefragt , ob wir den Wettbewerb gegen den Rest der Welt gewinnen können . 
Aber wir haben hart gearbeitet und waren immer ein bisschen besser als die Konkurrenz . 
Auf einem ISO-MPEG-Meeting in Japan hat mir ein amerikanischer Kollege vorgehalten , dass wir zu rücksichtsvoll und zu fair mit unseren Wettbewerbern umgehen würden . 
Ich weiß heute , dass er nicht recht hatte . " 
Der Deutsche Zukunftspreis wird jährlich vergeben und ist mit 500.000 Mark dotiert . 
Eine Jury aus Wissenschaft und Wirtschaft bestimmt den Preisträger oder die Preisträgerin aus dem Kreis der Vorschläge , die von deutschen Einrichtungen aus Wissenschaft , Forschung und Wirtschaft eingereicht werden . 
Eine Bewerbung für den Preis ist dagegen nicht möglich . 
Neben den Wissenschaftlern des Fraunhofer-Instituts waren in diesem Jahr drei weitere Kandidaten nominiert : 
Der Physiker Wolf-Eckhart Bulst von Siemens für die Entwicklung autarker Funksensoren , die ohne externe Energievesorgung auskommen ; 
Dr. Georg Holzhey , Dr. Hartmut Wurster und Hans-Peter Hofmann von der Haindl Papier GmbH & Co. KG für integrierte Prozesse zur Papierherstellung ; 
Prof. Dr. Ernst Wilhelm Otten und Prof. Dr. Werner Heil von der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz für die Entwicklung der Helium-3-Kernspintomographie für die Lunge . 
Am heutigen Freitag ( 20. Oktober ) um 22:20 Uhr strahlt das ZDF eine Aufzeichnung der Preisverleihung vom gestrigen Donnerstagabend aus . 
Volltextübersetzer : 
Um den Inhalt einer E-Mail oder einer Webseite in einer unbekannten Sprache zu erfassen , taugen automatische Übersetzungsprogramme durchaus . 
Perfekte Übersetzungen darf man jedoch nicht erwarten , ergab ein Test von c't . 
In Werbetexten für automatische Volltextübersetzer werden mitunter wahre Wunderdinge versprochen : 
" Einfache " , " schnelle " und gar " hervorragende " Übersetzungen verheißen die Hersteller solcher Programme . 
Leider mangelt es Computern aber an jeglichem sozialen Hintergrund , sie " verstehen " nichts , sondern arbeiten nur vorgegebene Routinen ab . 
Deshalb macht keines der Programme den menschlichen Übersetzer überflüssig . 
Wer hofft , dass ein Programm die druckreife Übersetzung eines Handbuchs produzieren kann , wird enttäuscht sein . 
Überlässt man dem PC allein das Feld , sind nicht selten abstruse Textfragmente das Ergebnis einer Übersetzung : 
Die Übersetzung etwa von total outstanding amount mit total hervorragender Betrag ist allerdings nicht nur lustig , sondern kann bei unkontrollierter Übersetzung von Geschäftsbriefen auch unangenehme Nebeneffekte erzeugen . 
Für eine sinnvolle Übersetzung muss man fast jeden Text vorbereiten . 
Lange Wurmsätze zum Beispiel mutieren mit Übersetzungsprogrammen zu ebenso langen , aber meistens komplett unverständlichen Wurmsätzen . 
Komplizierte Satzstellungen , Umgangssprache oder stark verkürzte Formulierungen gilt es ebenso zu vermeiden . 
Wenn man nur einen Überblick über den Inhalt bekommen möchte und keine zu hohen Erwartungen an die grammatikalische Form hat , sind die Ergebnisse auch eines Programmes für 100 Mark durchaus brauchbar . 
Für Übersetzungen , die beispielsweise als Geschäftsbrief gedacht sind , benötigt man eher ein Programm für 500 oder 600 Mark , kommt aber um eine Nachbearbeitung des Textes nicht herum . 
Die meisten Expo-Teilnehmerländer sind zufrieden 
An den 31. Oktober mag der dänische Generalkommissar Ole Philipson noch gar nicht denken . 
" Dann ist auf einmal alles vorbei " , sagt der Sprecher der Expo-Länder wehmütig . 
Nach fünf Monaten schließt dann die erste Weltausstellung in Deutschland unweigerlich ihre Tore . 
" Ich bin sicher , wir werden im November in eine kollektive Depression verfallen . " 
Ein Trost sei es jedoch , dass die Expo in guter Erinnerung bleiben wird : 
" Sie ist insgesamt wunderbar gelaufen , wir haben die ganze Zeit in Frieden hier gelebt . " 
Ein erwartetes Endergebnis von 17 bis 18 Millionen Besuchern sei " eine riesige Zahl " , freut sich Philipson . 
" Und die Besucher waren sehr zufrieden . " 
Allerdings seien die ersten Wochen , in denen das Gelände teilweise wie leer gefegt wirkte , schon schwierig gewesen . 
" Anfangs hatten wir wenige Besucher , schlechtes Wetter und keine gute Presse " , fasst der Däne zusammen . 
Ursprüngliche Prognosen waren von 40 Millionen Gästen ausgegangen . 
" Die Werbung war nicht gut , und vielleicht gibt es noch andere psychologische Gründe , die man nicht kennt " , vermutet er . 
Plötzlich gab es an ihrem Pavillon Warteschlangen , die Zahl der Tagesbesucher stieg von anfangs 3.000 auf 20.000 . 
In den ersten Expo-Monaten habe die Diskussion über die Zahlen zu sehr im Vordergrund gestanden : 
" Es wurde so lange und so viel darüber diskutiert , dass keiner Lust hatte , zu kommen " , meint Wallatova . 
" In anderen Ländern wäre man vielleicht leichtfüßiger an die Sache gegangen und hätte gesagt : 
Lasst uns einfach feiern und den Streit vergessen . " 
Einige Publikumsmagneten konnten von Anfang an nicht über Besuchermangel klagen . 
" Wir sind höchst zufrieden " , sagt Anna-Kaisa Heikkinen vom finnischen Pavillon . 
" Unser Ziel waren 1,5 Millionen Besucher - wir werden aber 2,3 Millionen haben . " 
" Wir konnten unser Land gut präsentieren - und das ist ein wichtiges Signal für die Menschen in unserer Heimat . " 
Auch die Afrikahalle gehörte seit Beginn zu den Publikumsfavoriten . 
" Weil die ganze Halle immer voll war , konnte auch unser Stand davon profitieren " , erzählt Victor Rugemalia , Pavillondirektor von Tansania . 
Und Jonathan Simwawa vom Pavillon Sambias ergänzt , viele der Besucher hätten sich auch für Sambia als Tourismusland und Wirtschaftsstandort interessiert . 
Ähnliche Erfahrungen hat Jill Sumption vom südafrikanischen Pavillon gemacht . 
Dagegen hat sich dieser Punkt für die Mitarbeiter des Pavillons von Tadschikistan in Halle 26 nicht erfüllt . 
Viel Kontakt zu Geschäftsleuten und potenziellen Investoren habe es nicht gegeben . 
Und über noch etwas ärgert er sich : 
" Bei uns ist sehr viel gestohlen worden . " 
Ausstellungsstücke wie Kleidung , Vasen und Puppen seien spurlos verschwunden . 
Jedoch sei sein Pavillon von der Expo-Gesellschaft und dem Gastgeberland Deutschland " sehr gut betreut worden " . 
Philipson nennt die Expo in Hannover " typisch deutsch " : 
" Alle Regeln wurden streng eingehalten . " 
Es sei genau beobachtet worden , wie weit das Thema " Mensch , Natur , Technik " umgesetzt wurde . 
Unter inhaltlichen Aspekten sei diese Expo die beste , die er kennen gelernt habe - und das waren insgesamt vier . 
Besonders das Kulturprogramm und die Nationentage wertet Philipson als Erfolg . 
" Jedes Land ist mit seinen besten Künstlern gekommen . " 
Allerdings hätte er sich von einigen Mitgliedern der Bundesregierung mehr Expo-Besuche gewünscht : 
" Die wichtigsten Minister sind nicht so oft hier gewesen " , sagt Philipson . 
Da sei bei anderen Weltausstellungen mehr Wert drauf gelegt worden . 
Vor allem zu den Nationentagen hätte er sich häufigeren Ministerbesuch gewünscht : 
" Für uns in unserer kleinen Expo-Welt wäre das doch ein bisschen besser gewesen . " 
Präsidentschaftskandidat Bush kommentiert Microsoft-Prozess 
In einem Fernsehinterview mit der US-Station CNBC äußerte George W. Bush jr. , Kandidat der Republikaner für die anstehenden US-Präsidentschaftswahlen , vorsichtige Bedenken gegen den Kartell-Prozess , den die US-Regierung gegen Microsoft führt . 
Er ziehe " Innovation Rechtsstreitigkeiten " vor , meinte er auf Fragen des Interviewers über den Microsoft-Prozess , der im Februar nächsten Jahres in die nächste Runde vor dem Berufungsgericht gehen soll . 
Bush meinte anfangs , er werde sich nicht zu einem schwebenden Verfahren äußern . 
Anschließend fügte er aber hinzu : 
" Ich will ihnen eines sagen : 
Ich denke , die grundsätzliche Frage , die man stellen sollte , ist : 
Gab es einen Schaden für die Verbraucher und wird die Innovation erstickt ? " 
Nach Ansicht von amerikanischen Beobachtern ist dies bislang die eindeutigste Aussage eines US-Präsidentschaftskandidaten zum Microsoft-Prozess . 
Sie lasse darauf schließen , dass Bush dem Verfahren eher negativ gegenüber stehe . 
Der Bundesstaat Washington , in dem Microsoft sein Hauptquartier unterhält , ist einer der Bundesstaaten , die für die Entscheidung der Präsidentschaftswahl von Bedeutung sein dürften . 
Microsoft-Mitarbeiter , die sich eigentlich in der Kampagne von Al Gore , dem demokratischen Kandidaten , engagieren , hatten bereits mitgeteilt , sie würden sich für Bush aussprechen , wenn er Microsofts Haltung in dem Verfahren unterstütze . 
Die Klage gegen Microsoft zurückzuziehen , das könnte sich aber wohl auch Bush nicht erlauben , sollte er die Präsidentschaftswahlen gewinnen . 
Allerdings wäre es möglich , dass die Regierung dann den Prozess nicht mehr mit der Vehemenz betreibt , wie dies das Justizministerium unter Clinton getan hat . 
In der Zwischenzeit hat sich das Berufungsgericht , vor dem die nächste Runde im Kartellverfahren stattfindet , überlegt , dass ein wenig Know-how in Sachen Computer für den Prozess nicht Schaden könnte . 
Am 14. November soll Michael H. Hites , Chief Technology Officer am Illinois Institute of Technology die Richter über " Fundamentals of Automation " unterrichten . 
Die Sitzung soll rein informativen Zwecken dienen und keine der Punkte direkt berühren , um die es in dem Verfahren geht , hieß es in dem Schreiben des Gerichts . 
Außerdem können an der Sitzung von jedem der Kontrahenten zwei Vertreter teilnehmen - ein Anwalt und ein technischer Berater - die die Ausführungen von Hites bei Bedarf ergänzen dürfen . 
Die Zukunft des Dokumentarfilms liegt im Internet 
Immer kleiner werdende Nischen in den Fernsehprogrammen lassen die Filmgattung schon bald sterben , doch das weltweite Datennetz lässt sie in anderer Form wieder auferstehen . 
Das war die übereinstimmende Meinung bei einer Podiumsdiskussion am Donnerstagabend auf dem 43. Internationalen Leipziger Festival für Dokumentar- und Animationsfilm . 
Nach Ansicht von Kathrin Brunner von Kirch New Media macht das Internet Dokumentarfilme einem weit verstreuten Publikum bekannt : 
" Endlich kann jeder die Filme sehen , wann er will und nicht erst kurz vor Mitternacht . " 
Filmproduzent Heino Deckert sprach davon , dass momentan fast keine Dokumentarfilme mehr gedreht werden . 
" Klassische Sendeplätze gibt es nur noch in Finnland und in den dritten Spätprogrammen . " 
Auch die öffentlich-rechtlichen Sender verwiesen auf eine Mindestquote von sieben Prozent , die Filme erreichen müssten . 
" Wir wollen Filme drehen ohne Redakteure , die uns reinreden und sagen , diese Quote müsst ihr bringen " , sagte Filmemacher Cay Wesnigk . 
" Die einzige Chance für viele Filmemacher sind bisher Festivals , auf denen ihre Filme wenigstens einmal gezeigt werden " , sagte Brunner . 
56 Dokumentarfilme haben es ins Programm des Leipziger Festivals geschafft , 20 werden im Wettbewerb gezeigt . 
Wie auf allen Filmfestivals erhalten die Regisseure dafür keinen Pfennig - wenn sie nicht einen Preis gewinnen . 
In ein Kinoprogramm gelangt ein Dokumentarfilm nur äußerst selten . 
Damit nicht genug : 
Die Erlöse durch die Fernsehanstalten spielten zumeist nicht einmal die Hälfte der Kosten ein , auch in Videotheken greife fast niemand zu Dokumentarfilmen . 
" Ich muss den Film zufällig in einem Filmkatalog entdecken und dann 50 Mark für etwas zahlen , von dem ich nicht weiß , ob ich es überhaupt sehen will " , sagte Wesnigk . 
Der Gründer der OnlineFilm AG bremste die Internet-Euphorie etwas , die Frage der Urheberrechte sei noch immer unbeantwortet : 
Autoren müssten ihre Filmrechte für das Internet noch nachträglich erwerben . 
" Sonst kann die Witwe des Kameramanns verhindern , dass der Film ins Internet kommt " , sagte Wesnigk . 
Andere Sehgewohnheiten bedeuten das Aus für lange Filme : 
Ein Computerbildschirm ist eben keine Leinwand . 
Nur wenige sitzen 90 Minuten an der Tastatur und vertiefen sich in einen Dokumentarfilm : 
Einzig Kurzfilme von etwa fünf Minuten haben nach Meinung der Filmer eine Zukunft im Internet . 
" In fünf Minuten ist sehr viel zu erzählen " , gab sich Filmemacher Dirk Wilutzky optimistisch . 
Hintergrund : 
MP3.com steht auf wackligen Beinen 
Der Internet-Dienstleister MP3.com , der auf Grund seines Dienstes my.mp3.com von der Musikindustrie mit Klagen überzogen wurde , hat mit den Kosten für die Beilegung der Rechtsstreitigkeiten zu kämpfen . 
Den Dienst , der es Nutzern ermöglicht , CDs aus der eigenen Musiksammlung durch eine spezielle Software als MP3-Dateien auf den MP3.com-Servern freischalten zu lassen , wird von den Labels als Verletzung des Urheberrechts betrachtet . 
Zwar konnte sich MP3.com inzwischen mit vier der fünf großen Plattenfirmen einigen und auch mit einem Musikerverband ein Lizenzabkommen abschließen - das Label Universal dagegen fordert weiterhin Schadensersatz in Millionenhöhe . 
Immerhin konnte MP3.com seine Umsätze im dritten Geschäftsquartal von 4,1 Millionen US-Dollar im gleichen Vorjahrszeitraum auf 20,5 Millionen US-Dollar steigern . 
Der Verlust sank von 17,8 Millionen US-Dollar ( 30 Cents pro Aktie ) auf 6,1 Millionen US-Dollar ( 9 Cents pro Aktie ) . 
Analysten hatten mit 12 Cents pro Aktie gerechnet . 
Allerdings sind in den Rechnungen noch keine Kosten und Rückstellungen enthalten , um eventuelle Prozesskosten , Schadensersatzforderungen und andere Kosten , die noch durch Urheberrechtstreitigkeiten auf MP3.com zukommen können , zu begleichen . 
MP3.com steht also trotz einiger außergerichtlichen Einigungen und enormer Umsatzsteigerung nach wie vor auf wackeligen Beinen . 
Selbst unter der Voraussetzung , dass das Gericht , das MP3.com schon auf Grund der Klage von Universal zu Schadensersatz verurteilt hatte , sich bei der Feststetzung der Schadenshöhe gnädig zeigt , könnte der Dienstleister weit über 100 Millionen US-Dollar zahlen müssen . 
Und die Lizenzvereinbarungen , die bislang abgeschlossen wurden , dürften auch nicht gerade billig sein : 
Zwar veröffentlichten einige der Firmen die Höhe der zu zahlenden Beträge nicht , Warner Music aber erhält beispielsweise für jeden Upload eines Musikstücks 1,5 Cent , für jeden Download 0,33 Cent . 
Dazu kommen beispielsweise jeweils 20 Millionen US-Dollar an Warner Music und die Bertelsmann Music Group , die MP3.com für schon begangene Lizenzverstöße vor Abschluss der Vereinbarungen zahlte . 
Da muss MP3.com seinen Umsatz noch gewaltig steigern , um angesichts solcher Zahlungen irgendwann die Gewinnschwelle überschreiten zu können . 
Ob solche Steigerungen in Zukunft aber möglich sind , muss sich zeigen : 
Einer der größten Werbepartner von MP3.com , Montaigne Participations & Gestion aus Paris , hat schon neue Vertragsbedingungen mit dem Internet-Dienstleister ausgehandelt . 
Danach zahlt die Firma 120 Millionen US-Dollar bis einschließlich 2004 an MP3.com . 
Der vorherige Vertrag sah Zahlungen von 150 Millionen US-Dollar vor - und das für einen kürzeren Zeitraum . 
Mit Werbung auf seinen Web-Seiten macht MP3.com aber immer noch den Löwenanteil seiner Umsätze . 
Ob Initiativen wie der Aufbau einer eigenen Ladenkette oder das Angebot von Hintergrundmusik für Supermärkte , Einzelhändler oder Restaurants in absehbarer Zeit zu nennenswerten Umsätzen führen , steht noch in den Sternen . 
Angesichts dieser Situation erscheint es denkbar , dass MP3.com irgendwann versucht , den einfachsten Weg zur Erschließung neuer Einnahmensquellen zu gehen : 
Schon der Chef der MP3-Tauschbörse Napster hatte schließlich in außergerichtlichen Verhandlungen mit der Musikindustrie vorgeschlagen , eventuelle Lizenzgebühren an die Label durch eine monatliche Nutzungsgebühr zu finanzieren , die die Napster-User bezahlen müssten . 
MobilCom will bei UMTS die Nase vorn haben 
Der umtriebige MobilCom-Chef Gerhard Schmid will es der Konkurrenz wieder einmal zeigen : 
Noch vor Branchenriesen wie der Deutschen Telekom und Mannesmann/Vodafone will MobilCom schon 2002 am Start sein und das erste Mobilfunk-Netz mit dem neuen UMTS-Standard in Betrieb nehmen . 
" Es gibt zwei sehr gute Nachrichten " , verkündete Schmid am heutigen Freitag in Hamburg . 
" Es wird billiger und es geht schneller . " 
Schmid hat mit dem weltweit führenden Mobilfunk-Ausrüster Ericsson einen Vertrag über 1,6 Milliarden Euro abgeschlossen und bezieht von ihm schlüsselfertig die gesamte UMTS-Infrastruktur . 
Der schwedische Lieferant hat sich zu hohen Vertragsstrafen verpflichtet , falls es beim Aufbau des Netzes zu Verzögerungen kommt und beteiligt sich zudem an der Finanzierung des Großauftrags . 
" Damit liegt das Investment um 30 Prozent unter der Planung " , sagte Schmid . 
Geholfen habe dem Unternehmen aus dem schleswig-holsteinischen Büdelsdorf die Partnerschaft mit France Telecom , die hier ihre Einkaufsmacht voll ausspielen konnte . 
Zum Netzstart 2002 sollen rund 20 Prozent der Deutschen die neue Technik nutzen können , so die Planung . 
Für Schmid ist die UMTS-Technik nicht eine schlichte Weiterentwicklung von Mobiltelefon und Internet , sondern eine Revolution , auf die er sein Unternehmen voll ausrichtet . 
" Das wird die Welt verändern " , schwärmt der Unternehmer , der einen Konzern mit 2,4 Milliarden Mark Umsatz geschaffen hat und mit UMTS noch einmal in ganz neue Dimensionen vorstoßen will . 
Um die hohen Lizenzkosten von 16,4 Milliarden Mark wieder zu verdienen , muss Schmid möglichst schnell eine breite Basis mit Millionen von Kunden gewinnen . 
Der Haken dabei : 
Bislang gibt es noch keine Anwendungen für UMTS . 
Gemeinsam mit Ericsson und dem amerikanischen Netzunternehmen Cisco will MobilCom nun ein Entwicklungszentrum einrichten . 
" Dort werden 50 Mitarbeiter ausschließlich an Ideen für UMTS arbeiten " , kündigte der MobilCom-Chef an . 
Die UMTS-Endgeräte , von denen Ericsson für MobilCom bis 2002 rund 900.000 Stück bereitstellen will , werden nach Ansicht der beiden Firmen keine klassischen Mobiltelefone , sondern kleine Multimedia-Terminals sein . 
Der Chef von Ericsson Europa , Ragnar Bäck , präsentierte in Hamburg einen Prototyp mit einer integrierten Kamera , deren digitale Bilder sofort verschickt werden können . 
Schmid hofft nun , durch die niedrigeren Investitionskosten schneller als geplant mit UMTS in die Gewinnzone vorzustoßen . 
" Und wenn wir von den Lizenzgebühren etwas zurückbekommen , sieht der Business-Plan noch wesentlich günstiger aus " , sagte er . 
Mit einer Klage vor dem Verwaltungsgericht in Köln lässt Schmid gegenwärtig prüfen , ob die exorbitanten Lizenzgebühren des Bundes überhaupt zu Recht kassiert wurden . 
Der Ausgang dieses Verfahrens ist allerdings völlig offen und liegt noch weit in der Zukunft . 
MP3-Erfinder tüftelt an " intelligenter Stereoanlage " 
Der MP3-Erfinder Karlheinz Brandenburg aus Ilmenau bastelt an einer " intelligenten " Stereoanlage . 
" Sie soll ein Klangbild in den Raum zaubern " , sagte der 46-jährige Träger des Deutschen Zukunftspreises 2000 am gestrigen Freitag in einem dpa-Gespräch . 
Die Anlage soll mit digitaler Signalverarbeitung den Raum ausmessen und das Wohnzimmer in einen Konzertsaal verwandeln . 
" Wir erzeugen virtuelle Klangquellen " , sagte er . 
Damit würden mehr Lautsprecher gebraucht , aber sie fielen nicht mehr auf . 
Die Hifi-Anlage soll nach den Plänen Brandenburgs nicht nur viel Musik speichern . 
" Sie hilft auch , Musik zu suchen " , sagte der Leiter der Fraunhofer-Arbeitsgruppe für Elektronische Medientechnologie . 
Dann soll es laut Brandenburg möglich sein , die eigene Wunschmusik zu einer bestimmten Zeit vom lokalen Speicher der Anlage oder später über das Internet abzurufen . 
" Internet und Radiosender fließen mehr und mehr zusammen " , sagte der 46-Jährige . 
Die Arbeitsgruppe für Elektronische Medientechnologie soll allerdings auch weiter an dem Thema Audiocodierung arbeiten . 
Aber auch neue Techniken für die Unterhaltungselektronik stehen im Zentrum der Arbeit . 
" Um eine wirklich gute Akustik zu haben , müsste man derzeit im Prinzip sein Haus um die Anlage herum bauen . 
Doch das kann sich kaum jemand leisten " , meinte Brandenburg bei der Gründung der Fraunhofer-Arbeitsgruppe im August . 
Durch raumangepasste Wiedergabe , den Einsatz von Vielkanaltechnik und mehreren Lautsprechern wollen die Wissenschaftler einen neuen Standard setzen : 
" Der Qualitätssprung wird dem Fortschritt von Mono zu Stereo vergleichbar sein " , meinte Brandenburg . 
Die Musik-Piraterie sieht Brandenburg ebenso kritisch wie die Musikindustrie . 
" Ich stehe auf Seiten der Musiker , Autoren und Musikverlage " , sagte er . 
Ein Problem sei , dass es Leute gebe , die selbst eine Software zur Datenumwandlung bauen . 
Es seien nun aber legale günstige Angebote für die Encoder-Software auf dem Markt . 
" Viel schlimmer ist , wenn Leute Musik , die ihnen nicht gehört , zum freien Herunterladen anbieten . " 
Er sei sich mit der Industrie einig , dass das zurückgehen müsse . 
" Die Technik ist aber auch eine Chance für die Musikindustrie , langfristig mehr Umsatz zu machen . " 
Bonner Institut und IBM kooperieren weiter bei Chip-Entwicklung 
Das Forschungsinstitut für diskrete Mathematik der Universität Bonn und der Computer-Konzern IBM haben am Freitag ihre Zusammenarbeit um weitere fünf Jahre ausgedehnt . 
IBM habe sich jetzt schon entschlossen , den bestehenden Vertrag für die Jahre 2002 bis 2007 zu verlängern , sagte Bernhard Korte , Direktor des Instituts , zu dem das so genannte Arithmeum , eine Sammlung historischer Rechenmaschinen , gehört . 
Außerdem erhielt die Einrichtung ein weiteres Exponat für ihre Sammlung : 
Eine mehr als 100 Jahre alte Rechenmaschine von Heinrich Esser ( 1845-1906 ) aus Aachen . 
Korte erklärte , seit 1987 arbeiteten die Bonner Wissenschaftler im Chip-Design mit den Amerikanern erfolgreich zusammen . 
Die Beziehung sei eher zufällig entstanden . 
Inzwischen seien mehr als 100 Chips und Mikroprozessoren mit den Methoden und Algorithmen der Bonner Mathematiker entworfen worden . 
Für das wachsende Geschäft auf dem Kommunikationsmarkt sei die Zusammenarbeit mit den deutschen Wissenschaftlern für den Konzern wichtig , erklärte Vize-Präsident James E. Dickerson von IBM-USA . 
Der Vertrag sei in dieser Art für IBM einzigartig . 
Den Angaben zufolge bringt die Kooperation dem Institut einen Millionenbetrag in zweistelliger Höhe ein . 
Die am Freitag erstmals der Öffentlichkeit vorgestellte Rechenmaschine von Esser gilt als die einzige und älteste Rechenmaschine aus Nordrhein-Westfalen . 
Der aus Aachen stammende Konstrukteur Heinrich Esser fertigte den Prototyp vor der Patentanmeldung . 
Das bisher unbekannte Stück muss vor 1892 datiert werden . 
Es war kürzlich in London aufgetaucht und konnte mit finanzieller Hilfe der Stiftung Kunst und Kultur Nordrhein-Westfalens für die Bonner Sammlung erworben werden . 
Das Arithmeum war unter dem Titel Rechnen einst und heute vor gut einem Jahr eröffnet worden . 
Zugangssperren mittels BIOS-Passwort stellen keinen Schutz vor ungewünschten Fremdeingriffen dar , sondern wiegen Besitzer von PCs und Notebooks nur in trügerischer Sicherheit . 
Mit einem BIOS-Passwort soll man moderne PCs vor unerwünschtem Zugriff von Fremden schützen können . 
Erst nach Eingabe des korrekten Passworts setzt der PC den Boot-Vorgang des Systems fort . 
Schutz bieten derartige Passwörter allenfalls vor wenig versierten Anwendern oder vor Kleinkindern , die durch Herumkrabbeln auf der Tastatur Schaden anrichten könnten . 
Allerdings stellen sie manchen Anwender vor das Problem , den Rechner wieder in Gang zu bekommen , wenn er das Passwort vergessen hat . 
Gerade diese Vergesslichkeit hat dazu geführt , dass auf zahlreichen Seiten im Internet Hilfestellungen zum Knacken von BIOS-Passwörtern präsentiert werden , sodass die beabsichtigte Schutzwirkung kaum noch gegeben ist . 
So genannte Master-Passwörter erlauben grundsätzlich den Zugang . 
Oft waren die Board-Hersteller zu faul und haben das Master-Passwort des BIOS-Herstellers übernommen . 
Auf verschiedenen Websites sind gängige Master-Passwörter in ganzen Listen verzeichnet . 
Bei Notebooks sieht die Situation besser aus , aber auch hier gibt es Tricks . 
Mit Master-Passwörtern aber gehen die Notebook-Hersteller sehr sorgfältig um : 
Wer sein Passwort vergessen hat , kann unter Vorlage von Rechnung und Lieferschein Hilfestellung anfordern . 
Bei dieser trügerischen Sicherheit wirken Feature-Ankündigungen wie " Multi-level password protection " von Award eher scherzhaft als vertrauensweckend . 
teamwork auf dem Weg zur Sanierung 
Die Sanierung des zahlungsunfähigen IT-Dienstleisters teamwork wird durch seine Hauptgläubiger unterstützt . 
Wie der vorläufige Insolvenzverwalter der Paderborner teamwork information management AG , Frank Kebekus , am heutigen Montag mitteilte , wollen die WestLB Düsseldorf und die Sparkasse Paderborn Finanzmittel bereitstellen , um die Fortführung des Betriebes zu sichern . 
Das Sanierungskonzept sehe vor , dass in- und ausländische Beteiligungen von teamwork veräußert werden und so Geld in das angeschlagene Unternehmen fließen kann . 
Zusätzlich soll ein strategischer Partner gewonnen werden . 
Entsprechende Gespräche mit Interessenten seien positiv verlaufen , hieß es . 
Das aktuelle operative Geschäft des Unternehmens werde in vollem Umfang fortgeführt . 
Nach Angaben des Insolvenzverwalters sind bislang keine Aufträge storniert worden . 
teamwork wird mit 323 Beschäftigten in diesem Jahr voraussichtlich mehr als elf Millionen Euro Verlust machen . 
Der Paderborner IT-Dienstleister ist nach der Frankfurter Gigabell das zweite Unternehmen , das am Neuen Markt notiert ist und in die Pleite schlitterte . 
Microsoft : 
Jährliche Gebühr für Windows ? 
Bei Microsoft gibt es Überlegungen , künftig eine jährliche Gebühr für Windows zu erheben . 
Dies schlug Joachim Kempin , Microsofts Senior Vice President für Verkäufe an Computerhersteller , in einem internen Memo an Bill Gates vor , das am Donnerstag während des Anti-Trust-Verfahrens gegen Microsoft veröffentlicht wurde . 
Dies sei die beste Methode auf lange Sicht , schrieb Kempin , aber keine Option , die sich vor 2001 realisieren lasse . 
Microsoft müßte erst eine Logistik für die Gebührenerhebung installieren . 
Der Vorschlag scheint zu Funktionen in Office 2000 zu passen , das sich momentan in der Beta-Phase befindet . 
Hier ist ein Online-Registrierungsverfahren vorgesehen , ohne das sich das Paket nicht richtig nutzen läßt . 
Über solche Verfahren könnte natürlich auch eine jährliche Gebühr realisiert werden . 
Vergleichbar zum Vorgehen der Mobilfunkanbieter wäre Microsoft dann in der Lage , Windows zu Dumping-Preisen unter die Leute zu bringen - der eigentliche Kaufpreis bestünde in der jährlichen Gebühr , womit die wirklichen Kosten für den Einsatz von Windows kaum noch abschätzbar wären . 
Die zu hohen Preise für Windows würden den Absatz des Systems gefährden und alternative Betriebssysteme fördern . 
Mark Murray , Pressesprecher von Microsoft , meinte zu dem Memo , daß der Vorschlag keine Lizensierungsmöglichkeit für die nahe Zukunft sei . 
Es sei einfach eine Idee , die zur zur Diskussion gestellt worden sei . 
Gerichte urteilen über Domain-Namen 
Für Letzteres entschied sich das Frankfurter Oberlandesgericht . 
Die Entscheidung der Frankfurter Richter steht in einer langen Reihe ähnlicher Urteile , die sich mit dem so genannten Domain-Grabbing befassen . 
Die Methode : 
Jemand lässt sich eine Vielzahl von Domain-Namen bekannter Unternehmen registrieren , um sie dann später an den wirklichen Inhaber Gewinn bringend zu verkaufen . 
Während zunächst das Landgericht Köln der Meinung war , es würden dabei keine Kennzeichen- oder Namensrechte der tatsächlichen Inhaber verletzt , sehen dies inzwischen die meisten Gerichte anders . 
So urteilten die Landgerichte Frankfurt/Main und München , eine Verletzung des Namensrechts liege schon darin , dass der eigentliche Markeninhaber durch die Reservierung des Domain-Namens daran gehindert ist , diese Adresse für sich zu nutzen . 
Klagen wegen einer Verletzung des Namensrechts sind jedoch nicht nur erfolgreich , wenn der Inhaber des Domain-Namens explizit sittenwidrig handelt . 
Allein die Verwendung von Namen ohne ein berechtigtes Interesse kann nach Auffassung der Gerichte schon rechtswidrig sein . 
Deutlich wurde dies zunächst in Entscheidungen zur Verwendung von Städtenamen . 
So untersagte das Landgericht Mannheim die Verwendung der Domain heidelberg.de , gefolgt vom Landgericht Lüneburg und dem Oberlandesgericht Celle zur Domain celle.de , vom Landgericht Braunschweig zu braunschweig.de und vom Landgericht Ansbach zu ansbach.de . 
Diese Rechtsprechung setzte sich fort im Hinblick auf die Verwendung bekannter Marken als Domain-Name . 
Das Oberlandesgericht München untersagte den Gebrauch der Internet-Domain freundin.de . 
Betroffen war eine Partnerschaftsvermittlung , die sich die Bezeichnung hatte registrieren lassen . 
Das OLG München befand , die Verwechslung mit der gleichnamigen Zeitung sei nicht von der Hand zu weisen . 
In eine ähnliche Richtung weisen Entscheidungen der Landgerichte Frankfurt/Main und Hamburg . 
Die Frankfurter Richter untersagten wegen Verwechslungsgefahr die Benutzung der Internet-Domain t-offline und das Landgericht Hamburg die Bezeichnung d-online.de . 
Beide Benutzer waren in vergleichbaren Marktbereichen wie die Telekom-Tochter T-Online tätig . 
Fehlt es an der Branchennähe , so das Oberlandesgericht Frankfurt , sei eine Verwechslungsgefahr unwahrscheinlich . 
Im konkreten Fall wollte eine Beteiligungsgesellschaft einen Domain-Namen nutzen , der mit dem Namen eines Pharmaunternehmens große Ähnlichkeit hatte . 
Die Klage der Pharmafirma blieb ohne Erfolg . 
Dagegen urteilte das OLG Hamm strenger . 
Ein Kaufmann , der als Inhaber einer Online-Agentur mit der Firmenbezeichnung " W.E. Krupp Kommunikation " im Handelsregister eingetragen ist , hatte als Domain-Name krupp.de registrieren lassen . 
Auf eine Klage der Krupp AG untersagte das OLG dem Kaufmann , obwohl Bestandteil seines Namens und trotz Branchenferne die weitere Verwendung dieses Domain-Namens . 
Umstritten bleibt zwischen den Gerichten die Frage nach den Konsequenzen einer Namensverletzung . 
Während die Landgerichte Hamburg , München und Magdeburg dem erfolgreichen Kläger nicht nur einen Löschungsanspruch , sondern auch die Übertragung des angegriffenen Domain-Namens auf ihn selbst zubilligten , beschränkten sich das OLG Hamm und das OLG München darauf , den unbefugten Nutzer zur Löschung zu verurteilen . 
Der in seinem Namensrecht Verletzte könne nur die " Beseitigung der Störung " verlangen . 
Vodafone steigt in Japan und Irland ein 
Der Einstieg bei dem drittgrößten japanischen Telekom-Konzern ergänzt die Beteiligung von 26 Prozent an J-Phone , Japans drittplatziertem Mobilfunkkonzern und Tochter von Japan Telecom . 
Vodafone verschafft sich damit eine gute Position auf den japanischen Märkten und einen stärkeren Auftritt gegenüber NTT DoCoMo , dem dominierenden Unternehmen in Japan . 
NTT DoCoMo versucht seit einiger Zeit mit einer recht aggressiven Strategie in Europa , dem Stammmarkt von Vodafone , Fuß zu fassen . 
Gleichzeitig will Vodafone aber seine Position in Europa noch weiter ausbauen . 
Der britische Konzern möchte nach Berichten des Wall Street Journal Eircell übernehmen , die Mobilfunktochter der führenden irischen Telekom-Gesellschaft Eircom . 
Vodafone gab bislang keinen Kommentar zu dem Bericht ab . 
Mannesmann Arcor baut Ortsnetze weiter aus 
Der Telekom-Konkurrent Mannesmann Arcor , dessen Börsengang von der Muttergesellschaft Vodafone wegen Divergenzen mit der Deutschen Bahn auf unbestimmte Zeit verschoben wurde , verstärkt sein Engagement bei den Telefon-Ortsnetzen . 
Arcor übernimmt 51 Prozent der Netcom Kassel ( NCK ) , bislang vollständig im Besitz der Kasseler Verkehrs- und Versorgungs-Gesellschaft . 
" Arcor setzt mit dem Kauf die Strategie der bundesweiten Erschließung von Ortsnetzen konsequent fort " , hieß es zu der Übernahme bei dem Telekom-Konzern . 
Über den Kaufpreis machten die beteiligten Unternehmen keine Angaben . 
Die Kasseler Verkehrs- und Versorgungs-GmbH soll weiterhin einen Anteil von 49 Prozent an der NCK halten , Arcor übernehme aber die " unternehmerische Führung " bei dem Stadtnetzbetreiber . 
Das regionale Netz der NCK werde mit dem bundesweiten Netz von Arcor verbunden . 
NCK betreibt in Kassel nach Angaben des Unternehmens ein eigenes Glasfasernetz von mehr als 110 Kilometern Länge und könne damit das gesamte Kasseler Stadtgebiet und angrenzende Gemeinden im Vorwahlgebiet 0561 versorgen . 
NCK soll mehr als 2.300 Kunden haben , der Umsatz lag 1999 bei 1,7 Millionen Mark . 
Arcor biete inzwischen in über 50 Ortsnetzen eigene Teilnehmeranschlüsse an , erklärte ein Sprecher des Unternehmens . 
Neben den Beteiligungen an Stadtnetzbetreibern in Düsseldorf und Würzburg sei NCK die bislang dritte derartige Investition von Arcor . 
BSI : 
Technisch kaum Handhabe gegen Napster 
Der Austausch rechtsextremer Musikstücke über eine Internet-Börse wie Napster ist nach Ansicht des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) technisch kaum zu verhindern . 
" Auch wenn ich Napster schließe , dann gibt es andere Börsen , die nach dem gleichen Prinzip funktionieren " , sagte der Sprecher der Behörde , Michael Dickopf , der dpa am Mittwoch . 
Der niedersächsische Verfassungsschutz hatte am gestrigen Dienstag erklärt , dass Napster sich zur zentralen Plattform für den Austausch rechtsextremer Musik entwickelt habe . 
Der Bertelsmann-Konzern , der im Oktober eine strategische Allianz mit Napster eingegangen ist , verurteilte den Missbrauch der Musikbörse . 
Zugleich wies die Bertelsmann eCommerce Group darauf hin , dass beim File-Sharing von Napster jeder Nutzer für sich selbst entscheide , welche Titel er anderen Usern zum Transfer anbiete . 
Die Musik im Napster-Netzwerk sei nicht auf einem zentralen Rechner des Unternehmens gespeichert . 
Der Austausch von möglicherweise rechtsextremen Musikstücken über das Internet könne nicht auf rein nationalem Wege verhindert werden , meinte Dickopf . 
Eine andere Möglichkeit sei die Selbstkontrolle solcher Musikbörsen . 
Technisch lässt sich dies nach Ansicht von Programmierern von Napster-Clients wohl realisieren : 
Schon während der Diskussion über die Machbarkeit von Kontrollsystemen gegen Urheberrechtsverletzungen hatten sie darauf hingewiesen , dass Napster im Zweifelsfall die einzelnen Musikstücke relativ genau identifizieren könne . 
Bei einer Art " Selbstregulierung " der Internet-Börsen dürften aber nationale Unterschiede kaum ein einheitliches Vorgehen erwarten lassen . 
In den USA etwa sind Gesetzgeber und Gerichte weitgehend der Ansicht , dass der Umgang mit rechtsextremer Musik oder Literatur von der Meinungsfreiheit geschützt werde . 
In Deutschland dagegen kann das Angebot solcher Texte oder Songs beispielsweise unter den Straftatbestand der Volksverhetzung ( §130 StGB ) fallen . 
PC-Hersteller Lintec hebt Gewinnerwartungen an 
Die Lintec AG ( Taucha bei Leipzig ) erwartet für die kommenden Jahre ein wesentlich besseres Konzernergebnis als bisher geplant . 
Danach soll Lintec im kommenden Jahr ein Ergebnis von 1,75 Euro je Aktie erwirtschaften . 
Für das laufende Geschäftsjahr 2000 war ein Ergebnis von 0,95 Euro pro Aktie geplant . 
Der Vorstand geht davon aus , dass dieses Ziel übertroffen wird . 
Die neuen Planwerte für das Ergebnis je Aktie für die Jahre 2002 bis 2004 lauten 3,18 , 4,76 und 7,01 Euro . 
In den ersten neun Monaten dieses Jahres hatte Lintec das operative Ergebnis nach 3,83 Millionen Euro im Vorjahreszeitraum auf 10,35 Millionen Euro gesteigert . 
Der Konzernumsatz stieg um 84 Prozent auf 305,2 Millionen Euro . 
Flächendeckende Versorgung mit Digital-TV ab 2002 
Die flächendeckende Versorgung mit digitalem Fernsehen und Telediensten wie Surfen per Kabelnetz in Deutschland erwarten die Landesmedienanstalten bereits vom Jahr 2002 an . 
Als Erstes werde die Aufrüstung des Kabelnetzes durch Privatinvestoren in Nordrhein-Westfalen erfolgt sein . 
Ein Pilotprojekt soll bereits Mitte 2001 im Raum Düsseldorf abgeschlossen sein . 
Eine weitgehende Versorgung werde voraussichtlich ein Jahr später in NRW erreicht . 
" Im Moment sind von der Deutschen Telekom Mehrheitsanteile an Privatinvestoren in Nordrhein-Westfalen , Baden-Württemberg und Hessen verkauft " , sagte der Vorsitzende der Direktorenkonferenz der Landesmedienanstalten ( DLM ) , Norbert Schneider , in Düsseldorf der dpa . 
In einer Reihe weiterer Länder seien die Verhandlungen schon so weit , dass es in nächster Zeit zu Abschlüssen kommen könne . 
In Deutschland werde es deshalb eine zeitlich gestaffelte Entwicklung bei der Aufrüstung der Kabelnetze geben . 
Die Arbeiten würden aber sicher zügig vorangehen . 
Die Gesellschaften , die Milliarden in den Netzkauf investieren , seien naturgemäß daran interessiert , so schnell wie möglich ihr Geld wieder zu verdienen . 
" Dem Nutzer wird bald mehr geboten " , betonte Schneider . 
Es solle sich aber niemand täuschen . 
" Wer die neuen Angebote nutzen will , muss auch mehr zahlen . " 
Fernsehen werde nicht so billig bleiben wie bisher . 
" Es wird aber jedem frei bleiben , was er an persönlichem Medienbudget aufwenden will . " 
Beim schwierigen Übergang vom analogen zum digitalen Fernsehen wollen die Landesmedienanstalten künftig eine Moderatorenrolle übernehmen . 
" Die Übergangsphase wird nicht ohne Opfer gehen " , betonte Schneider . 
Beim analogen Fernsehen werde es weiterhin und verschärft Kapazitätsprobleme geben . 
Eine Lösung hätten die Landesmedienanstalten nicht anzubieten . 
Es funktioniere aber nicht wie beim Kabelnetz in Leipzig , wo das Mainzer Unternehmen Primacom Vollprogramme wie VOX oder Kabel 1 einfach aus dem analogen Netz genommen und gegen Gebühr ins digitale Kabel gestellt habe . 
Die Beteiligten müssten im Interesse von Konsenslösungen viel stärker miteinander kommunizieren , forderte Schneider . 
Schulden der Telekom-Firmen bereiten Cisco Sorgen 
Die riesigen Schulden der Telekom-Gesellschaften , die durch die teuren UMTS-Lizenzen und hohe Investitionskosten in den Ausbau der Netze verursacht werden , bringen selbst Cisco ins Schleudern - zumindest besteht diese Gefahr , wenn man den Börsen glauben darf . 
Als Cisco vor wenigen Tagen gegenüber der US-amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Security and Exchange Commission ( SEC ) bekannt gab , man habe die Rückstellungen erhöht , um Ausfälle durch nicht bezahlte Rechnungen der Telekom-Firmen ausgleichen zu können , sorgte das unter den Anlegern für einiges Aufsehen . 
Das Ergebnis : 
Zwischenzeitlich plumpste die Cisco-Aktie heute sogar auf ein neues 52-Wochentief von 36,50 US-Dollar . 
Auch wenn sich der Kurs inzwischen wohl auf niedrigem Niveau wieder stabilisiert , ist er doch weit vom 52-Wochen-Hoch entfernt , das Ende März bei 82 US-Dollar lag . 
Die Analysten gehen davon aus , dass die Bekanntgabe der Rückstellung von 275 Millionen US-Dollar für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahrs Cisco schwer getroffen hat . 
Im gleichen Quartal des Vorjahrs betrugen die Rückstellungen nur 75 Millionen US-Dollar . 
Dies bedeute nun nicht , dass Cisco mit hohen finanziellen Risiken zu rechnen habe , die das Unternehmen in Schwierigkeiten bringen könnten . 
Allerdings seien sie ein Zeichen dafür , dass die Telekom-Firmen Schwierigkeiten bei der Finanzierung ihrer Investitionen haben - und dies könne nicht nur zu Ausfällen bei Cisco führen , sondern auch zu rückläufigen Auftragseingängen und dem Zwang für Cisco , sich bei der Finanzierung der eigenen Umsätze mit den Telekom-Firmen zu beteiligen . 
Ebenso interpretieren viele Beobachter die schwächelnde Internet-Ökonomie als Belastung für Cisco : 
Schließlich macht der Marktführer für Internet-Router einen guten Teil seiner Geschäfte mit Internet-Providern und Service-Anbietern . 
Im Bemühen , die Anleger zu beruhigen , spielt Cisco selbst am gestrigen Dienstag die Erhöhung der Rückstellungen herunter . 
Sie entsprächen proportional der Zunahme der Umsätze und seien daher nichts besonderes . 
Immerhin aber sind 14 Millionen oder 5 Prozent der Rückstellungen für möglicherweise nicht bezahlte Rechnungen ; der Rest ist dafür vorgesehen , Verluste aus Minderheitsbeteiligungen in andere Hightech-Firmen auszugleichen . 
Im ersten Quartal des letzten Jahres machten die Rückstellungen für Rechnungsausfälle noch 3,75 Prozent der gesamten Rückstellungen aus . 
Die momentan in Frage stehenden Rechnungen machten weniger als 2 Prozent der gesamten offenen Rechnungen aus , hieß es bei Cisco . 
Diese Aufschlüsselung der Rückstellungen hat Cisco zum ersten Mal in der Unternehmensgeschichte veröffentlicht - offensichtlich sah sich die Firma durch die Auswirkungen auf den Aktienkurs dazu veranlasst . 
Die Anleger allerdings vertrauen den beruhigenden Worten des Cisco-Managements wohl nicht so recht . 
Immerhin machten schon Anfang September Berichte die Runde , dass die Hersteller von Telekom-Equipment bald größeren Abschreibungsbedarf haben könnten . 
Andere Nachrichten fördern zudem die schlechte Stimmung der Anleger gegenüber Firmen wie Cisco : 
Der Netzwerk-Hersteller Foundry beispielsweise , der vor allem mit Internet-Providern Geschäfte macht , musste bereits am gestrigen Dienstag eine Warnung ausgeben , dass Umsatz und Gewinn im vierten Quartal nicht den Erwartungen entsprechen würden . 
Damit schließt sich Foundry entsprechenden Gewinnwarnungen etwa von Lucent an . 
Zudem : 
Immer mehr Telekom-Firmen gehen dazu über , die Ausrüster an der Finanzierung der Investitionen in die Netze zu beteiligen , wenn sie einen Auftrag erhalten wollen . 
Das strapaziert die Nerven der Anleger offensichtlich noch weiter . 
Der Telekom-Regulierung stehen Veränderungen ins Haus 
Zur offiziellen Verabschiedung durch den Bundeswirtschaftsminister Werner Müller am heutigen Mittwoch in Bonn gab es für Klaus-Dieter Scheurle nur die allerbesten Noten : 
Schließlich hatte der erste Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) der Branche den Wettbewerb gebracht und den Verbrauchern günstige Telefontarife beschert . 
Seit Marktöffnung 1998 bis heute fielen die Gebühren im Fernbereich über 90 Prozent , im Mobilfunk um 40 Prozent . 
Ende 2000 soll es 48 Millionen Handybesitzer und 24 Millionen Internetnutzer geben . 
Eine bemerkenswerte Entwicklung , meinte Scheurle . 
Binnen kürzester Zeit öffnete sich der deutsche Telekom-Markt weiter als jeder andere in Europa . 
Für den Bund kassierte Scheurle bei der Auktion der UMTS-Lizenzen im August fast 100 Milliarden Mark . 
" Am liebsten erinnere ich mich an die Zukunft " , zitierte der scheidende Präsident den spanischen Maler Salvador Dali und meinte damit auch die Telekommunikations- und Postmärkte . 
Doch mit seiner offensiven Regulierungspolitik schaffte sich der 46-jährige Jurist nicht nur Freunde . 
Vor allem die Deutsche Telekom musste durch seine Entscheidungen bluten . 
Im Festnetzgeschäft verzeichnete der Ex-Monopolist durch das Eindringen der Wettbewerber drastische Marktanteilsverluste . 
Sinkende Preise drückten zudem auf Erlöse und Erträge und letztlich auf den Kurs der T-Aktie . 
Durch die gegenwärtige Regulierung werde die T-Aktie erheblich belastet , sagte Telekom-Chef Ron Sommer unlängst vor Journalisten . 
Er schätzt dabei den Abschlag auf deutlich über 25 Prozent . 
Ein Dorn im Auge des Vorstandsvorsitzenden ist außerdem die nach seiner Ansicht unfaire Behandlung der Telekom in Europa : 
Während andere europäische Giganten ( Vodafone , British Telecom , France Telecom ) auf deutschem Boden ein leichtes Spiel hätten , habe die Telekom auf deren Märkten nicht die gleichen Chancen . 
Mit dem neuen Regulierungschef , der am 15. Januar in Berlin gekürt werden soll und voraussichtlich Matthias Kurth ( SPD ) heißen wird , setzt die Telekom auf einen Kurswechsel in der Regulierungspolitik . 
Und dabei weiß sie die rot-grüne Bundesregierung auf ihrer Seite . 
Schließlich hält der Bund mit 58 Prozent weiterhin die Mehrheit an dem Unternehmen . 
Der Telekommunikationsmarkt heute sei ein anderer als 1998 , schrieb der SPD-Bundestagsabgeordnete Klaus Barthel Anfang Dezember in einem Thesenpapier . 
" Den Veränderungen und Erfahrungen muss auch die Regulierungspolitik Rechnung tragen " . 
Die bisher betriebene Marktöffnung solle zwar nicht zurückgedreht werden , aber eine Akzentverschiebung sei erforderlich . 
Dabei geht es um Teilmärkte im Fernbereich und um Auslandsgespräche . 
Sommer sieht ferner im Ortsnetz keine marktbeherrschende Stellung der Telekom mehr , obwohl die Regulierungsbehörde nach wie vor bei rund 97 Prozent von einem Monopol spricht . 
Der relevante Markt sei heute die Telefonie insgesamt und nicht mehr das Festnetz , meint der Telekom-Chef . 
In diese Richtung zielt auch Barthel mit seiner Feststellung , dass " das traditionelle Festnetz zunehmend durch alternative Netze und Techniken ( Mobilfunk , Kabel ) in seiner Bedeutung relativiert wird " . 
Für den wahrscheinlichen Scheurle-Nachfolger Kurth brechen keine leichten Zeiten an : 
Beim Spagat zwischen den Forderungen der Telekom und ihren Wettbewerbern und dem Druck aus Berlin geht es auch um die Glaubwürdigkeit einer Aufsichtsinstanz . 
Und so wird der künftige Präsident bald Farbe bekennen müssen : 
Über die Monatsmiete für den Ortsanschluss ( 25,40 DM ) beispielsweise , den die Telekom für zu niedrig hält , steht in wenigen Monaten eine neue Entscheidung an . 
Tomorrow Internet bestätigt Stellenabbau 
Die Tomorrow Internet AG , in der die Verlagsgruppe Milchstrasse ihr gesamtes Internet-Angebot gebündelt hat , will " im Redaktionsbereich Einsparpotenziale nutzen " und Stellen abbauen . 
Der Stellenabbau solle ohne Entlassungen allein mit Auflösungsverträgen bewältigt werden , sagte ein Unternehmenssprecher am Mittwoch gegenüber dpa . 
Er widersprach damit teilweise einer Meldung der Financial Times Deutschland , die in einem Bericht von der Entlassung von 80 der 180 Mitarbeiter geschrieben hatte . 
Diese Zahl sei viel zu hoch gegriffen , sagte der Sprecher . 
Das Unternehmen wolle Einsparungspotenziale durch die engere Verknüpfung der Online-Redaktion mit den klassischen Printprodukten nutzen . 
So solle beispielsweise eine Zentralredaktion entstehen , in der die Kerninhalte für Online- und Printprodukte entstehen . 
In der Verlagsgruppe Milchstrasse erscheinen zum Beispiel Tomorrow , TV Spielfilm , Net-Business oder Amica . 
" Mit diesem Schritt wollen wir die Seitenabrufe unserer Premium-Portale verdoppeln " , erklärte der Vorstandsvorsitzende Christian Hellmann . 
Bei den Portalen gibt es laut FTD Probleme ; so seien die Zugriffe auf das Portal Max rückläufig . 
Nach dem Bericht der Zeitung will die Firma einige der 18 Internetseiten schließen . 
Tomorrow Internet wolle sich auf die Internet-Seiten konzentrieren , die eine Anbindung an die Printwelt besäßen und für die dort geworben werden könne . 
Die Börse reagierte auf die Meldung mit einem kräftigen Kursabschlag . 
Cisco kauft Pirellis Abteilung für optische Netze 
Cisco , führender Anbieter von Internet-Equipment , kauft die Abteilung für optische Systeme des italienischen Mischkonzerns Pirelli . 
Das Unternehmen , den meisten eher als Reifenhersteller bekannt , erhält dafür 2,15 Milliarden US-Dollar in Cisco-Aktien . 
Zusätzlich investiert der amerikanische Router-Produzent 100 Millionen US-Dollar in Pirellis Geschäft mit optischen Komponenten und Unterseekabeln . 
Damit zieht Cisco im Kampf um die Märkte für optische Hochgeschwindigkeitsnetze wieder mit Nortel gleich . 
Der kanadische Telecom-Konzern hatte vor wenigen Tagen Qtera gekauft , wie die nun von Cisco übernommene Pirelli-Abteilung ein Spezialist für optische Netze auf WDM-Basis ( Wavelength Division Multiplexing ) . 
Im Bereich der photonischen Netzwerke gehört die Mailänder Firma sogar zu den führenden Unternehmen . 
Der Chef von Pirelli , Marco Tronchetti Provera , sieht die Vereinbarung mit Cisco auch nicht als einfache Übernahme einer einzelnen Abteilung , sondern spricht von einer strategischen Allianz : 
Cisco auf der anderen Seite schließt durch den Vertrag mit Pirelli eine Lücke in der eigenen Angebotspalette . 
Während eines Analystenmeetings Anfang Dezember , auf dem Cisco-Chef Chambers von 20 bis 25 geplanten Firmenübernahmen sprach , kommentierte Cisco-Vizepräsident Don Listwin , man brauche WDM zwar nicht unbedingt , wolle die Technik aber gerne haben . 
Durch die Übernahme der Pirelli-Abteilung erhält Cisco nun ausgereifte WDM-Systeme . 
Nortel dagegen hat mit Qtera zwar für 3,25 Milliarden US-Dollar eine hoffnungsvolle Start-Up-Company eingekauft , die aber noch keine lieferbaren Produkte vorweisen kann . 
S3 : 
Web-Pad mit Transmeta-Prozessor 
Kaum hat Transmeta die Geheimnisse um seine Crusoe-Prozessoren gelüftet , kündigt die erste Firma ein sogenanntes Internet Appliance mit den neuen Chips an . 
S3 will in Kooperation mit Transmeta ein Gerät für den Internet-Zugang bauen , mit dem auch PC-scheue Anwender in den Genuss von Web und E-Mail kommen sollen . 
" Durch Partnerschaften mit Technologie-Spitzenreitern wie Transmeta und den Firmenübernahmen der letzten Zeit konzentriert sich S3 darauf , eine dauerhafte Marktführerschaft in den entstehenden Wachstumsmärkten für digitales Audio , Heim-Vernetzung und Internet Appliances aufzubauen " , kommentierte der Technik-Chef von S3 die Kooperation mit Transmeta . 
Lucent steigt bei Netzwerkprozessoren ein 
Nach eigenen Angaben ist Agere einer der Marktführer bei programmierbaren Netzwerkprozessoren . 
Die Übernahme durch Lucent soll in Form von Aktien erfolgen : 
Die Inhaber von Agere erhalten 8 Millionen Lucent-Papiere ; das entspricht beim gegenwärtigen Kurs der Lucent-Aktie 415 Millionen US-Dollar . 
Netzwerkprozessoren sollen Administratoren in die Lage versetzen , Router , Switches und ähnliche zentrale Geräte im Netz einfach mit neuen Funktionen auszurüsten und durch Umprogrammierung an andere Umgebungen anpassen zu können . 
Diese Chips werden allgemein als entscheidende Komponenten der nächsten Generation von Netzwerkgeräten angesehen : 
Firmen wie Intel , IBM oder die Siemens-Tochter Infineon haben schon vor einiger Zeit entsprechende Prozessoren vorgestellt . 
Sie erhoffen sich ein glänzendes Geschäft mit diesen Chips . 
Lucent konnte in diesem neuen Markt bislang noch nicht mithalten - diese Lücke hat der Konzern nunmehr geschlossen . 
Dies dürfte die Börsianer freuen : 
Lucent vermeidet mit der Übernahme von Agere , in einem erwarteten Wachstumsmarkt ins Hintertreffen zu geraten . 
Lucent war in letzter Zeit ins Gerede gekommen , da das Unternehmen vor allem im Bereich der optischen Netzwerke auf Basis von WDM ( Wavelength Division Multiplexing ) mit Lieferschwierigkeiten zu kämpfen hatte . 
Manager von Lucent warnten die Analysten schon vor zwei Wochen , dass die Verkäufe im ersten Quartal des Geschäftsjahrs 2000 auf Grund dieser Probleme nicht den Erwartungen der Börse entsprechen würden . 
Die Börsianer erwarteten einen Umsatz von 11 Milliarden US-Dollar für dieses Quartal - im gestern veröffentlichten Geschäftsbericht wies Lucent nun 9,9 Milliarden US-Dollar aus , eine leichte Steigerung gegenüber den 9,85 Milliarden US-Dollar im ersten Quartal 1999 . 
Der Gewinn betrug 1,2 Milliarden US-Dollar ( 36 Cents pro Aktie ) ; die Wall Street hatte eigentlich 37 Cents pro Aktie erwartet . 
Im ersten Quartal des vorigen Geschäftsjahres lag der Gewinn noch bei 1,5 Milliarden US-Dollar ( 48 Cents pro Aktie ) . 
Microsoft investiert in E-Commerce-Anbieter 
Microsoft investiert 100 Millionen US-Dollar in VerticalNet . 
Darüber hinaus unterstützt der Softwarekonzern aus Seattle VerticalNet bei Marketing und Vertrieb über MSN und das E-Commerce-Portal bCentral für kleinere und mittlere Unternehmen . 
Zu welchem Anteil Microsoft nach der Investition an VerticalNet beteiligt ist , gaben die beiden Unternehmen nicht bekannt . 
VerticalNet betreibt Web-Sites für sogenannten Business-to-Business-Handel ( B2B ) , mit dem etwa Hersteller und Zulieferer online Angebote einholen , Lieferverträge vereinbaren oder notwendige Produktionsdaten austauschen können . 
VerticalNet betreibt dazu sogenannte Online Communities , die nach bestimmten Branchen wie Luftfahrt , Fabrikautomation oder Lebensmittelproduktion organisiert sind . 
In diesen Gemeinschaften finden interessierte Firmen der jeweiligen Branche beispielsweise aktuelle Nachrichten , Angebote von anderen Herstellern und Zulieferfirmen oder Jobgesuche . 
Für den B2B-Handel über das Internet prognostizieren Marktstudien ein explosionsartiges Wachstum , der das Volumen des Online-Handels mit Privatkunden bald übersteigen könnte . 
Clinton : 
Internet für alle ! 
Der amerikanische Präsident Clinton will bis zu 100 Millionen US-Dollar dafür ausgeben , um armen US-Bürgern Computer und Internet-Zugang zu verschaffen . 
Nach Berichten von Korrespondenten aus dem Weißen Haus sollen bis zu 9 Millionen amerikanische Familien mit niedrigem Haushaltseinkommen auf Regierungskosten mit Computern und Internet-Zugang ausgestattet werden . 
Es wird erwartet , dass Clinton diesen Vorschlag in seiner Rede an die Nation nächste Woche verkündet . 
" Internet-Zugang sollte so normal und verbreitet sein wie ein Telefon " , werde Clinton erklären . 
US-Offizielle betonten aber , über die finanzielle Ausstattung des Clinton-Plans sei noch nicht entschieden : 
" Der Präsident will sicherstellen , dass alle Amerikaner Zugang zur besten Technologie haben . 
Aber spezifische Maßnahmen können wir momentan noch nicht bekannt geben " , kommentierte ein Sprecher des Weißen Hauses die Vorabberichte zu Clintons Rede . 
Letztes Jahr schon verkündete Clinton , es sei ein nationales Ziel , allen Amerikanern Zugang zum Internet zu verschaffen - und das nicht nur in Schulen und Bibliotheken , sondern auch zu Hause . 
Mit dem neuen Vorschlag reagiert die US-Regierung auch auf einen Bericht der National Telecommunications and Information Administration , nachdem beim Internet-Zugang die Schere zwischen farbigen und weißen Amerikanern immer weiter auseinanderklafft . 
Midem : 
Internet macht Musiker unabhängiger von Plattenfirmen 
Das Internet macht Musiker , Komponisten und Songschreiber nach Meinung von Herbie Hancock und Peter Gabriel unabhängiger von Plattenfirmen und eröffnet ihnen eine Vielzahl neuer Möglichkeiten . 
Die Interpreten können sich selbst vermarkten , direkt mit den Fans in Kontakt treten und mit anderen Musikschaffenden im Web zusammenarbeiten , sagte der weltbekannte Jazzer Hancock am gestrigen Samstag in seiner Rede auf der Internet-Musik-Konferenz Midemnet in Cannes . 
" Sie können sogar ihre Musik in einem Home-Studio selbst produzieren und dann selbst im Internet vertreiben " , und bräuchten dazu keinen aufwendige CD-Produktion oder ein umfassendes Händlernetz , erläuterte Hancock , der mit Transparent Music sein eigenes Label besitzt . 
Ähnlich sieht es Genesis-Mitbegründer Peter Gabriel . 
" Vor allem für alternative Musik , die keinen Massenmarkt hat , ist das Internet ideal " , sagte er in einem Pressegespräch am Rande der Midemnet . 
Der Künstler selbst sei bei der Online-Verbreitung seiner Musik stärker gefragt . 
Deshalb hätten zunächst auch mehr unabhängige Plattenfirmen , die so genannten Independents , mitgemacht , als Gabriel im vergangenen Jahr das Internetunternehmen OD2 gründete . 
Mittlerweile seien aber auch die großen Plattenfirmen , die Majors , mit von der Partie . 
OD2 stellt für Online-Händler Musik " on demand " , also auf Abruf , im Netz zur Verfügung . 
Internetnutzer können sich die Dateien dann gegen Gebühr herunterladen . 
Das Internet bedeute aber keineswegs das Ende für die Plattenfirmen und des Musikbusiness so wie es heute besteht , meinte Gabriel . 
" Die meisten Künstler brauchen jemanden , der sich um die geschäftlichen Aspekte kümmert , um das Geld , die Werbung und der den kreativen Prozess filtert und kanalisiert " , sagte der erfolgreiche Solo-Musiker . 
Nur wenige könnten das allein . 
Dafür bräuchten sie auch weiterhin die Labels . 
Allerdings käme dem Künstler in Zukunft eine wichtigere Rolle zu , meinte Gabriel . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Nun hat sich dieses Feuilleton der Leute angenommen , die in Digitalien arbeiten und ihnen einen Namen verpasst . 
Offensichtlich erschien Bobo zu verspielt und bar jeder bayerischer Konotationen . 
" Der Internet-Tröpi wird schon bald die Lachnummer abgeben , daran besteht kein Zweifel . 
Zu Ehren der SZ wollen wir es also mit den Tröpis versuchen . 
Bei der ins Schlingern geratenen Beraterfirma Scient haben die Tröpis heute schon eine besonders gute Lachnummer gelandet . 
Ihre Presseerklärung führt aus : 
" Die Internet-Ökonomie hat den Arbeitsplatz für immer verändert . 
Für Firmen , die dies erkannt haben , ist es ein Leichtes , neue Mitarbeiter zu bekommen und qualifizierte Mitarbeiter zu halten " . 
Eine hübsche Sache das , würde sie nicht in einer Presseerklärung auftauchen , die die Entlassung von 460 Mitarbeitern verkündet . 
Der ist ab heute eine ganz normale Hauskatze , die ohne diplomatische Verwicklungen platt gefahren werden kann . 
Platt wie Socks nach einer unachtsamen Überquerung der Straße vor dem Weißen Haus ist unsereiner aber allein schon , wenn er am Computer sitzen bleibt : 
Auf die Menschheit losgelassen wurde außer Socks auch eine Studie von Super RTL , die die Surfgewohnheiten von Kindern zwischen 8 und 12 Jahren in Deutschland untersucht . 
In Deutschland sollen 2,1 Millionen Mitglieder dieser Altergruppe täglich online sein . 
180 Websites führten die 762 befragte Kinder an , neben Hits wie pokemon.de allgemeine Webnamen wie www.katze.de . 
Dennoch ermittelten die Frager eine Hitliste , in der Super RTL gewann : 
" 67 Prozent der Nachwuchssurfer haben SuperRTL.de mindestens schon einmal angeklickt . 
Damit ist das Online-Portal von Super RTL die bekannteste Adresse im Netz überhaupt bei den jungen Usern ... " 
Die Technik , die solche Ergebnisse bringt , ist in einem Nebensatz beschrieben und nennt sich " gestützte Nachfrage " . 
Auf einer gedruckten Liste konnten die Kinder auf das zeigen , was sie interessiert . 
Jedem Allgemeinthema von Katzen bis Pokemon wurde dabei eine Sendung zugeordnet , die bei Super RTL läuft . 
So gewinnt man Umfragen und Wahlen . 
Dort soll es einmal im Monat eine " Happy Night gegen Rechts " geben . 
Das erinnert mich an eine Initiative , die Anfang der 80er aktiv war , sich Rock gegen Rechts nannte und an Orten wie Eschwege im damaligen Zonenrandgebiet die Bands rocken ließ , wenn Nazis ihre Aufmärsche abhalten wollten . 
Heute ist das undenkbar , eben Ausdruck mangelnder Toleranz , wie es bei Step 21 heißt . 
Das ist eine Initiative nach alter Rechtschreibung ( nix Stepp 21 ) , die Jugendliche ausbildet , die dann als " Toleranz-Schiedsrichter " Chatrooms überwachen sollen . 
Träger dieser Initiative sind Bertelsmann , DaimlerChrysler , Siemens und das Grandhotel Esplanade . 
Zusammen mit Bundespräsident Johannes Rau und Experten aller Ministerien hat die Initiative in der letzten Woche damit begonnen , eine " Netiquette der Toleranz " zu entwickeln , die weltweit " die veraltete Netiquette des frühen Internet " ersetzen soll . 
Warum fällt mir hier nur ein bekanntes Lied der Gebrüder Engels ein ? 
Während sich die Frankfurter in philosophischen Disputen mit Adorno herumschlugen , wurde in Berlin das Rauch-Haus besetzt . 
Exoten aber gab es wohl auch in Frankfurt : 
So ändern sich die Zeiten , so unhistorisch ist die Bundesrepublik , dass eine CDU-Vorsitzende nicht vor Scham errötet , wenn sie , von keiner tieferen Kenntnis der bundesrepublikanischen Geschichte nach 1945 angekränkelt , vulgärpsychologischen Unsinn gegen einen ehemals APOlitischen und straßenkämpfenden Außenminister daherbramarbasiert . 
Ton Steine Scherben als die Bobos der Rock-Musik ? 
Auch eine Erklärung dafür , dass ihre ehemalige Managerin nunmehr Vorstandschefin der Grünen ist - natürlich als Linke , um die Ausgeglichenheit gegenüber dem Realo Kühn zu bewahren . 
Die Grünen in ihrer Ausgeglichenheit erinnern inzwischen an die Proporz-Gremien des öffentlich-rechtlichen Rundfunks . 
Die Sendung der Grünen beschränkt sich inzwischen wohl darauf , Bärbel Höhn als die Wilde vom Niederrhein zu präsentieren . 
Auch ein passendes Motto für eine Grünen-Chefin Anfang des Jahres 2001 . 
Wie gut , dass Rio Reiser , ehemaliger Sänger der Scherben und potenzieller " König von Deutschland " , das nicht mehr erleben musste . 
Und wir können nur hoffen , dass wir etwas anderes nicht erleben müssen : 
Denn die Töchter der Berühmtheiten aus der bewegten Zeit der Bundesrepublik scheinen so ihre Probleme mit der Geschichte ihrer Eltern zu haben - genauso wie die Studentenbewegten mit derjenigen ihrer Eltern . 
Warum auch nicht - es gibt ja auch Fan-Clubs für Betriebssysteme und Prozessoren . 
Im Unterschied dazu haben Verschwörungstheorien den Vorteil , dass ihnen etwas halbwegs Spannendes innewohnt . 
Die virtuelle Welt mag ihre eigene Realität haben , sie ist aber nicht die Realität . 
Manche Leute - in der realen Welt der Ökonomie auch schon mal Bobos genannt - scheinen das zu vergessen . 
Das sind dieselben Leute , die vor Margrittes Bild einer Pfeife stehen und nicht verstehen , warum der Belgier darunter schrieb , dies sei keine Pfeife . 
Röhls Vorgehen jedoch ist aber immer noch eine bessere Methode , Auswüchse eines verwirrten Geistes und Enthüllungen über wilde Konspirationen zu verbreiten als die Bekennerschreiben ihrer Mutter , die ohne die Knarre , die im Hintergrund zu sehen war , niemand gelesen hätte . 
Diese virtuelle Realität war allzu oft allzu real . 
Mir soll es recht sein : 
In Rage jedenfalls , um etwas weniger abzuschweifen , scheinen sich Herbie Hancock und Peter Gabriel zu reden . 
Wollen sie doch die Musiker unabhängiger von den Labels machen - und das natürlich mit dem Allheilmittel unserer modernen Welt , dem Internet . 
Der Zaubertrank der schönen neuen Welt braucht keinen Miraculix mehr , der mit golderner Sicheln ein paar Misteln absäbelt , der Stein der Weisen der Post-Moderne kann auf einen Böttger verzichten , der statt Gold immerhin noch Porzellan produzierte . 
Denn das Internet macht es selbst : 
Kein Wunder , dass auch Hancock und Gabriel dem Internet wundersame Kräfte zuschreiben : 
Das Plattenlabel von Hancock und der Music-on-Demand-Service von Gabriel brauchen auch Leute , die sie vermarkten können . 
Vielleicht sollten sie einmal mit Bertelsmann sprechen . 
Die suchen auch verzweifelt nach dem Internet als Stein der Weisen , der Mist zu Gold macht . 
Den Misthaufen haben manche , die es wissen müssen , schon gefunden . 
Bertelsmann fand bislang nur Napster . 
Was wird . 
In der nächsten Woche findet wieder einmal das Weltwirtschaftsforum in Davos statt . 
Der Ort liegt in den Schweizer Bergen und wird schon jetzt nach einer Meldung der Neuen Zürcher Zeitung von dem größten Schweizer Aufgebot an Polizisten abgeschirmt , das es je gegeben hat . 
In seinem Buch " Der flexible Mensch " hat Richard Sennett diesem Hofstaat der Eitelkeiten ein Denkmal gesetzt und den " Homo Davosiensis " skizziert , den er am besten in Bill Gates verkörpert sah ( der nächste Woche in Davos zum Thema .NET sprechen soll ) . 
Allen Journalisten , die Bill Gates hören wollen , hat Microsoft zur Vorbereitung eine nette Broschüre geschickt , den " Grundkurs Software-Lizenzen " . 
Wer den Mann interviewen will , darf keinen Waibel-PC haben und muss den Leistungskurs " Software-Lizenzen im Internet " erfolgreich bestanden haben . 
Lotusphere : 
Webcast der Developer-Session frei verfügbar 
Die Session " Ask the Developers " gehört zu den beliebtesten Veranstaltungen der Anwender- und Entwickler-Konferenz Lotusphere , die rund um Lotus-Produkte - vor allem Notes/Domino - veranstaltet wird . 
Anwendungsentwickler von Lotus und Iris Associates stellen sich dort den Fragen der Anwender . 
Lotus macht diese Session nun für jedermann als Webcast frei verfügbar . 
Moderiert wird die Veranstaltung von Iris-Präsident Tim Halvorsen . 
Das Internet hilft Detektiven auf die Sprünge 
Sherlock Holmes hätte am Internet seine helle Freude gehabt . 
Selten gewährte ein Medium einen so schnellen und umfangreichen Zugang zu Informationen aller Art . 
Das machen sich die Nachfolger des berühmten Meisterdetektivs zu Nutze . 
Auch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) hat die Möglichkeiten des Internet erkannt und warnt vor professionellen Datendieben , die für die Industrie spionieren - gegen Bezahlung natürlich . 
Oft sei noch nicht einmal der Nachweis eines Einbruches zu führen , warnt BSI-Pressesprecher Michael Dickopf . 
Doch nicht nur die Industriespionage zählt zum Aufgabengebiet von Detektiven . 
Arbeitgeber beauftragen sie zum Beispiel , um Mitarbeiter während der Arbeitszeit beobachten zu lassen . 
International operierende Detekteien setzen auf elektronische Datenbanken . 
Die Online-Detektei Digdirt.com mit Sitz in der US-Hauptstadt Washington bietet auch in Deutschland an , Menschen auszuspionieren . 
Neben Adresse und Telefonnummer wollen die Detektive zum Beispiel herausfinden , ob eine Person in der Vergangenheit Bankrott gegangen ist , Ärger mit der Justiz oder einen Schuldenberg angehäuft hat . 
In den Vereinigten Staaten ist das Angebot noch größer : 
Hat der Bewerber für den neuen Führungsjob ein Kunstherz im Körper ? 
Bezahlt der geschiedene Familienvater Unterhalt ? 
Hat sich der zukünftige Geschäftspartner schon einmal volltrunken hinters Steuer gesetzt ? 
Ist die elektronische Datenrecherche nicht ergiebig genug , setzt Digdirt.com unter anderem ehemalige CIA-Agenten ein . 
Der Datenschutz in Deutschland sei weit strenger als in den USA . 
Während die texanische Behörde für Öffentliche Sicherheit eine Online-Datenbank über Kriminelle auf ihrer Website betreibt , ist den deutschen Behörden Ähnliches verboten . 
Doch trotz des strengeren Datenschutzes in Deutschland eröffnen sich Privatermittlern neue Perspektiven : 
" Hervorragend sind neben Suchmaschinen auch Newsgroups und Chats , um an Informationen heran zu kommen " , sagt Peter Krohn von der Ermittlungsfirma Secu-Ma im norddeutschen Uetersen . 
Da plaudert ein Mitarbeiter Vertrauliches über seinen Arbeitgeber in einer Newsgroup aus ; eine Frau erzählt in einem Chat über Kinderadoptionen von ihren Erfahrungen mit einer speziellen Vermittlungsagentur . 
Doch nicht nur als Rechercheinstrument benutzt der Privatermittler die Computertechnik . 
Sie hilft ihm vor allem auch bei der Personen-Überwachung am Arbeitsplatz : 
Arbeitgeber wollen durch die Ermittlungen erfahren , wie viel Zeit ihre Mitarbeiter mit Computerspielen oder Internet-Shopping verbringen anstatt zu arbeiten . 
Arglosigkeit erleichtert das Geschäft der Detektive . 
Viele Anwender würden bereitwillig Informationen über sich herausgeben , zum Beispiel bei der Einrichtung eines Freemail-Accounts , so Sicherheitsexperte Altmann : 
" Diese Daten werden dann oft weiterverkauft . " 
In den Vereinigten Staaten lande er sogar noch mehr Treffer : 
" In den USA haben wir eine fast 100-prozentige Erfolgsquote bei der Personenrecherche . " 
Davon hätte selbst Sherlock Holmes geträumt . 
Midem : 
" Musikindustrie hat das Internet gezähmt " 
Das Zusammenspiel von Musikindustrie und Online-Unternehmen ist eines der beherrschenden Themen auf der diesjährigen Musikmesse Midem in Cannes . 
Zum Auftakt des weltgrößten Branchentreffs sei eine Tendenz ganz deutlich , sagte Midem-Direktorin Dominique Leguern am heutigen Sonntag : 
" Die Industrie hat das Internet mittlerweile gezähmt " , man stehe Online-Musikpiraterie und illegalem Musik-Austausch nicht mehr so hilflos gegenüber wie im vergangenen Jahr . 
" Nun muss man zusehen , wie man Geld damit verdienen kann " , meinte Leguern laut dpa . 
Plattenfirmen und Produzenten hätten erkannt , dass das Internet mehr Chancen als Risiken für den Musikmarkt biete . 
Dies zeige sich auch daran , dass der Musikriese Bertelsmann nun mit der ungeliebten Tauschbörse Napster zusammenarbeite und der einstige Branchenfeind Nummer eins , der Online-Musik-Dienst MP3.com , mittlerweile ein respektierter Partner der Plattenindustrie sei . 
Das frühere Enfant Terrible Michael Robertson , Gründer von MP3.com , durfte dann auch eine Rede auf der Midemnet halten und machte der Industrie Hoffnung , dass man den Musikfans bald eine Art weltweit verfügbaren " Kühlschrank für Musik " zur Verfügung stellen könne - natürlich gegen Zahlung von Gebühren , wie sie MP3.com inzwischen auch für seinen Dienst My.MP3.com erhebt . 
Nicht ganz so begeistert dürften zumindest die großen Labels , vor allem die fünf Majors , über die Ansichten einiger Musiker gewesen sein : 
Das Internet macht Musiker , Komponisten und Songschreiber nach Meinung etwa von Herbie Hancock und Peter Gabriel unabhängiger von Plattenfirmen und eröffnet ihnen eine Vielzahl neuer Möglichkeiten . 
Den eintägigen Internet-Musik-Kongress Midemnet , der am gestrigen Samstag stattfand , bezeichnete Leguern insgesamt als " vollen Erfolg " . 
" Die einen haben den Inhalt , die anderen die Technologie . " 
Die Experten auf der Midemnet versprachen den Musikfans eine schöne neue Welt des globalen Zugriffs auf die eigenen Lieblingssongs per Knopfdruck . 
Internet , Handys , Mini-Computer und Musik werden nach ihrer Meinung künftig zusammenwachsen und eine Einheit bilden . 
Auf der fünftägigen Midem , zu der mehr als 10.000 Fachbesucher erwartet werden , dreht sich aber nicht alles um das Internet . 
Ein Schwerpunkt liegt auf französischer Musik , die in den vergangenen drei Jahren auch im Ausland sehr erfolgreich gewesen sei , sagte Leguern . 
Auch der elektronischen Musik ist wieder ein eigener Bereich gewidmet . 
In Konferenzen und Diskussionsforen diskutieren Experten zudem über Aspekte des Urheberrechts , neue Geschäftsmodelle und technische Entwicklungen . 
Zahlreiche Künstler geben Live-Konzerte und stellen ihre neuen Alben vor . 
Insgesamt nehmen mehr als 4.000 Unternehmen und Organisationen an der 35. Midem teil ; aus Deutschland sind mehr als 350 Firmen und Musiker dabei . 
Bei der Verleihung der NRJ Music Awards wurden nicht nur Madonna , die US-Sängerin Anstacia , der Techno-Musiker Moby und die irsche Band The Corrs ausgezeichnet . 
Auch die beste Musik-Website wurde prämiert : 
Dieser Award ging an den französischen Teenie-Star Alizee . 
Den Preis für den besten Web-Auftritt eines Musikevents erhielt das Berliner Technospektakel Love Parade . 
Lotus gibt Sametime 2.0 frei 
Lotus hat die Version 2.0 der Instant-Messaging- und Konferenz-Software Sametime veröffentlicht . 
Zugleich änderte die IBM-Tochter das Lizenzierungsmodell . 
Anders als bei Sametime 1.5 berechnet Lotus keine Lizenzen mehr für die Sametime-Server ; die Client-Lizenz kostet in USA nun 29 US-Dollar . 
Gegenüber der Vorgängerversion bietet Sametime 2.0 einige Neuerungen : 
Darüber hinaus arbeitet Sametime 2.0 mit dem MeetingPlace-Server von Latitude Communications zusammen , der für Telefonkonferenzen genutzt wird . 
Ein neues Administrationstool mit erweiterten Monitor- und Log-Funktionen ermöglicht die Einstellung der Übertragungsgeschwindigkeit der Audio/Video-Services für Modem- oder LAN-Verbindungen . 
Auch die Anzahl der gleichzeitgen Benutzer für Audio/Video-Konferenzen lässt sich hier begrenzen . 
Eine 45-Tage-Testversion von Lotus Sametime 2.0 steht kostenlos zum Download zur Verfügung . 
Bugfix für Domino-Sicherheitsloch lässt auf sich warten 
Am 9. Januar hatte Katherine Spanbauer von Lotus Development auf der Iris-Webseite Notes.Net das als " Domino Server Directory Traversal Vulnerability " bezeichnete Sicherheitsloch in einer offiziellen Stellungnahme bestätigt ( siehe dazu den Bericht auf heise online ) . 
Den angegebenen Workaround für Domino-Server , die auch als Web-Server aktiv sind , änderte Lotus allerdings noch einmal ab . 
Der aktuelle Stand hat sich seit dem 11. Januar auf der Lotus-Webseite nicht mehr geändert . 
In einem internen Dokument hatte Spanbauer den 13. Januar als Bereitstellungstermin für einen Fix angekündigt . 
Auf der Lotusphere war zu erfahren , dass sich der Fix nochmals um eine Woche verschieben wird , da die Lotus-Tochter Iris Associates einen kompletten Regressionstest fährt . 
Spanbauer erwartet , dass alle Kunden möglichst schnell auf das Release 5.0.6a umstellen werden . 
Der Fehler betrifft nur die Domino-Version 5.x . 
Auch wenn Lotus keine Einschränkungen bezüglich der Betriebssysteme macht , ließ sich das Sicherheitsloch bisher nur auf Windows-Plattformen nachstellen . 
Abweichend von der Lotus-Empfehlung , alle URLs mit dem Muster *..* zum Beispiel auf die Startadresse umzuleiten , empfehlen einige Anwender , stattdessen für alle Directories */.NSF/* , */.NS4/* und */.BOX/* eine File Protection einzurichten , da das Muster *..* in einigen Webanwendungen vorkommt . 
Dass Lotus generell ein Unterbinden aller URLs mit zwei Punkten empfiehlt , deutet möglicherweise darauf hin , dass das ganze Ausmaß des Sicherheitslochs nicht bekannt ist . 
Der aktuelle Stand des Fixes ist jederzeit unter der SPR-Nummer KSPR4SPQ5S in der Notes/Domino Fix List Database auf Notes.Net einzusehen . 
Infineon-Börsengang läuft an - mit Hürden 
Heute beginnt die Zeichnungsphase von Aktien für den Börsengang von Infineon , der ehemaligen Halbleiter-Abteilung des Siemens-Konzerns . 
Der Ausgabepreis liegt zwischen 29 und 35 Euro ; 
Aber offensichtlich suchen zu viele potenzielle Anleger nach diesen Informationen auf den Internet-Seiten von Infineon und der Deutschen Bank . 
Denn infineon.de ist zurzeit überhaupt nicht zu erreichen ; über investor information auf infineon.com erhält man momentan nur die lapidare Fehlermeldung , der Server sei nicht erreichbar . 
Kurze Zeit zuvor offenbarte sich sogar eine Nachlässigkeit in der php-Programmierung , da der Server nur noch eine Fehlermeldung ausgab . 
Die Meldung " Wir bitten um etwas Geduld . 
Auf die Informationen dort unter Marktinformationen/Neuemissonen/Infineon kann man zurzeit ebenfalls praktisch nicht zugreifen . 
Es scheint , dass sich selbst so genannte " Global Player " auf die Zeiten der Internet-Ökonomie erst noch einstellen müssen . 
Die Deutsche Bank hat zwar gerade große Pläne für Finanzdienste im Internet vorgestellt - will das Institut sich damit aber als E-Commerce-Bank profilieren , sollten Schwächen wie beim Infineon-Börsengang nicht passieren . 
Intel steigt bei Infineon ein 
Gleichzeitig mit dem Beginn der Zeichnungsfrist für die Infineon-Aktien gibt es Neuigkeiten , die potenzielle Anleger freuen dürften : 
Die ehemalige Halbleiter-Abteilung von Siemens teilte heute mit , dass sich parallel zur ersten Börsennotierung des Unternehmens Mitte März auch Intel an Infineon beteiligen wird . 
Intel will rund 250 Millionen US-Dollar in Infineon investieren , womit dem Prozessorgiganten gut ein Prozent des Unternehmens gehören wird . 
Außerdem wollen die beiden Firmen bei der Produktion von Speicher-Chips zusammenarbeiten . 
ARtem bringt Funk-LANs und Telefone zusammen 
In Halle 11 , Stand E06 und Halle 19 , Stand C50 präsentiert ARtem als zentrale Schaltstelle den Onair C-Point . 
Er ist Mittelpunkt des Funknetzes und stellt gleichzeitig die Verbindung zum Ethernet ( 10 und 100 MBit/s ) und zum öffentlichen Telefonnetz her . 
Als Funk-LAN-Standard baut das Gerät bislang auf IEEE 802.11 HR mit einer Datenrate von 11 MBit/s . 
Für die Zukunft sind auch Bluetooth und die SWAP-Spezifikation des HomeRF-Konsortiums geplant ; ein Update des C-Point soll problemlos möglich sein . 
Für Sprachübertragung im Funknetz kommt Voice-over-IP zum Einsatz ; der C-Point ist für die Umsetzung zwischen entsprechenden Telefonen und dem öffentlichen Telefonnetz zuständig . 
Normale ISDN-Komforttelefone sollen sich aber parallel ebenfalls einsetzen lassen . 
Schröder : 
Spitzenplatz für Deutschland im digitalen Zeitalter 
Bundeskanzler Gerhard Schröder erklärt in einem Beitrag anlässlich der CeBIT 2000 , er wolle Deutschland einen Spitzenplatz im digitalen Zeitalter sichern . 
Allerdings zähle Deutschland bislang bei der Anwendung der neuen Medien im internationalen Vergleich nicht zur Spitzengruppe . 
Um das zu ändern , verfolgt die Bundesregierung ehrgeizige Ziele . 
" Niemand darf von der Wissensgesellschaft ausgeschlossen bleiben , nur weil er keine Chance hatte , sich die nötigen Kenntnisse und Fähigkeiten anzueignen " , schreibt Schröder . 
Den vollständigen Beitrag von Bundeskanzler Schröder zur CeBIT 2000 bringt heise online am morgigen Dienstag im Rahmen des Newsticker und des CeBIT-Special . 
Windows 2000 schlägt AIX und Solaris 
Geht es um die reine Transaktions-Performance , schlägt Windows 2000 nach den aktuellen Benchmarks des Transaction Processing Performance Council ( TPC ) IBMs AIX und Suns Solaris ( Stand : 17. Februar 2000 ) . 
Die ersten beiden Plätze der Top Ten des TPC-C-Benchmarks nehmen zwei Compaq-Proliant-Cluster unter Windows 2000 ein . 
Sie waren mit Pentium-III-Xeon-Prozessoren ( 550 MHz ) ausgestattet ; auf Platz 1 liegt ein Cluster mit insgesamt 96 Prozessoren ( 227.079 tpmC ) , der zweitplazierte Compaq-Cluster arbeitete mit 64 Prozessoren ( 152.207 tpmC ) . 
An dritter Stelle steht ein IBM-System ( RS 6000 Enterprise Server S80 ) mit 24 PowerPC-Prozessoren ( 450 MHz ) , das nicht als Cluster aufgebaut war ( 135.815 tpmC ) . 
Erst an fünfter Stelle liegt der erste Sun-Rechner mit 135.461 tpmC : 
Ein Enterprise 6500 Cluster mit insgesamt 96 Ultra-SPARC-II-Prozessoren ( 400 MHz ) . 
Selbst vom Preis/Leistungs-Verhältnis her sind die Compaq-Systeme unter Windows 2000 nach dieser Hitliste nicht zu schlagen : 
Der Compaq-Cluster mit 96 Prozessoren kostet 19,12 US-Dollar pro tpmC , der beste Sun-Cluster dagegen 97,10 US-Dollar pro tpmC . 
IBMs RS 6000 dagegen schlägt mit 52,70 US-Dollar pro tpmC zu Buche . 
Das TPC ist eine nicht-kommerzielle Organisation , die Transaktions- und Datenbank-Benchmarks definiert , die objektive , nachprüfbare und vergleichbare Resultate ergeben sollen . 
Mitglied der Vereinigung kann jeder Hard- und Software-Hersteller werden . 
Die Ergebnisse von TPC-C-Benchmarks sind für das Konsortium nur gültig , wenn der Ablauf des Benchmarks von einem zertifizierten TPC-Auditor anerkannt wurde . 
Napster bietet Musikindustrie eine Milliarde Dollar 
Napster geht in die Offensive und macht der Musikindustrie einen Vorschlag zur Lizenzierung von Songs , die über den Dienst getauscht werden . 
Insgesamt eine Milliarde US-Dollar sollen die Plattenlabels innerhalb der nächsten fünf Jahre für eine Lizenz erhalten , so der Vorschlag der Musiktauschbörse . 
Vertreter von Napster und des Partners Bertelsmann kündigten entsprechende Pläne in San Francisco an . 
Der Betrag soll dabei zwischen den Majors und den kleineren Labels und Independents aufgeteilt werden : 
Die Majors BMG , Sony , Universal , EMI und Warner Music bekämen demnach insgesamt jährlich 150 Millionen US-Dollar , die nach den Anteilen , die die Songs der Konzerne auf der Tauschbörse haben , zwischen den fünf Labels aufgeteilt würden . 
Als Ausgleich für diese Zahlungen erwarten Bertelsmann und Napster , dass die Musikindustrie nicht weiter gegen Napster vorgeht und ihre Klagen zurückzieht . 
Um die Lizenzabgaben an die Musikindustrie zu finanzieren , kündigte Napster schon vor einiger Zeit an , noch diesen Sommer ein kostenpflichtiges Abonnement-Modell einzuführen . 
Nun verkündete der Dienst auch die vorgesehenen Gebühren , die User zahlen sollen . 
Zwar sei die endgültige Entscheidung noch nicht getroffen , aber es werde wohl eine Basic und eine Premium Membership geben . 
Die Basis-Mitgliedschaft könnte zwischen 2,95 und 4,95 US-Dollar pro Monat kosten ; dabei würde dann die Anzahl der Songs beschränkt , die jeden Monat getauscht werden könnten . 
Premium-Mitglieder müssten zwischen 5,95 und 9,95 US-Dollar im Monat zahlen ; dafür erhielten sie dann das Recht , eine unbegrenzte Zahl von Songs über Napster zu tauschen . 
Für solche unterschiedliche Abo-Dienste und zugehörige Einschränkungen der Nutzung wird Napster wohl das neue Management-System der Bertelsmann-Tochter Digital World Service einsetzen , dass Up- und Downloads einzelner User kontrollieren und die Möglichkeiten beschränken kann , was Napster-Mitglieder mit getauschten Songs anstellen können . 
Die Zahl der Internet-Nutzer , die gegenwärtig einen Account bei Napster haben , gab die Tauschbörse mit 61 Millionen an . 
" Dieser Gemeinschaft sollte es erlaubt werden , zusammen zu bleiben " , sagte Napster-Chef Hank Barry . 
" Wir sollten uns zusammensetzten und die Sache erledigen " , forderte er die Musikindustrie auf . 
Nach Ansicht des Diensts sei eine Mehrheit der User bereit , für die Nutzung der Tauschbörse auch zu zahlen . 
Man werde dies aber erst sicher wissen , wenn man den kostenpflichtigen Dienst gestartet habe . 
Siehe dazu auch : 
Die Milliardenwette der Musiktauschbörse . 
Die Computer-Industrie steckt in der Sinnkrise 
Personalcomputer arbeiten immer schneller , haben immer mehr Speicher und glänzen mit leistungsstarken Grafikkarten und Soundsystemen . 
In den PCs von heute stecken Chips , die vor kurzem noch unter internationale Kriegswaffen-Kontroll-Bestimmungen fielen . 
Doch trotz aller technischen Fortschritte fasziniert der Personalcomputer immer größere Teile der Kundschaft nicht mehr . 
" Der PC , der die digitale Revolution in den vergangenen 24 Jahren getragen hat , hat sich in etwas Langweiliges verwandelt " , meint der einflussreiche Kolumnist des " Wall Street Journal " , Walter S. Mossberg , stellvertretend für viele Computer-Besitzer . 
Die auf ständig hohe Wachstumsraten angewiesene Computer-Industrie steckt in einer Sinnkrise . 
" Wenn wir uns das traditionelle PC-Geschäft anschauen , sehen wir nur noch langsames Wachstum . " 
Diese Einschätzung schlägt sich auch in den aktuellen Marktzahlen nieder : 
Der Absatz von Personalcomputern in Deutschland stieg nach Angaben des Forschungsinstituts Dataquest im vierten Quartal 2000 lediglich um drei Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Selbst die legendären PC-Verkaufsaktionen der Lebensmittelkette Aldi , bei denen sich früher die Kunden um einzelne Rechner geprügelt hatten , laufen inzwischen ganz geregelt ab , und die Pakete sind nicht mehr automatisch nach wenigen Stunden ausverkauft . 
" Welchen Grund gibt es denn für den normalen User , von einem 500-MHz-System auf 1 GHz umzusteigen ? 
Der Markt ist doch einfach gesättigt " , kommentierten User die Absatzkrise der PC-Industrie . 
Obwohl neue Leistungsmerkmale von Programm-Paketen die PC-Besitzer nicht mehr automatisch zum Umstieg auf neue Systeme bewegen können , hofft Michael Dell , Chef des PC-Herstellers Dell , auf die Dynamik des Software-Marktes . 
Er glaubt , dass das neue Betriebssystem Windows 2000 von Microsoft sowie das Nachfolge-System XP auch den Verkauf neuer Hardware ankurbeln wird . 
" Mehr und mehr Unternehmen steigen auf Windows 2000 um . 
In diesem Zusammenhang wird auch die Akzeptanz von Systemen mit dem neuen Pentium-4-Chip steigen . " 
Gleichzeitig vertraut Dell auf neue drahtlose Netzwerk-Technologien : 
" Diese Technik wird ein Katalysator sein , der die Leute zum Umstieg vom fest installierten Computer auf mobile Computer bewegen wird . " 
Dells Konkurrent Capellas von Compaq hofft darauf , die Schwächen im PC-Markt durch neue Handheld-Computer mehr als ausgleichen zu können . 
" Das Geschäft mit Geräten wie unserem Taschencomputer iPaq ist ganz heiß . " 
Hersteller wie Apple Computer oder Sony zählen dagegen auf die neue Rolle des Personal Computers als Zentrum der heimischen Multimedia-Landschaft . 
Apple-Chef Steve Jobs hatte auf der Fachmesse Macworld Expo sogar eine " Neue Goldene Ära " der PC-Industrie verkündet . 
" Der persönliche Computer ist nicht tot , er entwickelt sich weiter . 
Er steht im Zentrum einer vernetzten Welt des digitalen Lifestyles , dem dritten Goldenen Zeitalter der Computerindustrie . " 
Im Mittelpunkt dieses Szenarios stehen nicht mehr immer größere Software-Pakete für Textverarbeitung , Tabellenkalkulation oder Internet-Recherchen . 
Mit dem neuen Multimedia-PC sollen die User ihre Urlaubsvideos digital bearbeiten , Musikstücke aus dem Internet herunterladen und sich ihre Lieblingstitel zu persönlichen CDs zusammenstellen . 
Der PC des neuen Zeitalters werde neue multimediale Nutzungsformen fest in den Alltag der Anwender integrieren . 
Bleibt abzuwarten , ob die Anwender da auch mitziehen . 
Infomatec verklagt Mobilcom auf Schadensersatz ( Update ) 
Ein halbes Jahr nach dem Wirbel um angeblich gefälschte Börsen-Pflichtmeldungen hat das am Neuen Markt notierte Unternehmen Infomatec den Telekommunikationskonzern Mobilcom auf 4,6 Millionen Mark Schadensersatz verklagt . 
Mobilcom habe entgegen mehrfacher Zusage nur einen kleinen Teil der ursprünglich bestellten 100.000 Settop-Boxen abgenommen . 
Dadurch sei der Eindruck entstanden , Infomatec mache falsche Angaben über seine Aufträge . 
Der daraus resultierende Schaden für Infomatec sei kaum ersetzbar . 
" Zumindest für den nachweisbaren materiellen Schaden soll Mobilcom nun aufkommen " , teilte Infomatec mit . 
Im Gegenzug wolle die Mobilcom Infomatec ebenfalls wegen der Probleme bei der Lieferung der Settop-Boxen auf Schadensersatz verklagen . 
Die Mobilcom beziffere ihren Schaden mit elf Millionen Mark . 
Infomatec hatte bei einem Auftrag über 100.000 Geräte von einem Volumen von 55 Millionen Mark gesprochen - allerdings hatte Mobilcom nur 14.000 Boxen abgenommen . 
Dies sei auch die vereinbarte Mindestabnahme gewesen ; 
Mobilcom-Sprecher erklärten im August vergangenen Jahres , ein Kauf weiterer Settop-Boxen sei zwar nicht ausgeschlossen , aber zum damaligen Zeitpunkt auch nicht geplant . 
Die angeschlagene Infomatec musste in den letzten Monaten merhmals ihre Umsatz- und Gewinnprognosen nach unten korrigieren . 
Zwei Infomatec-Chefs sind wegen der Betrugsvorwürfe seit Monaten in Haft . 
France Telecom gibt Sprint-Anteile ebenfalls ab 
Nach der Deutschen Telekom hat auch France Telecom am heutigen Mittwoch in Paris angekündigt , ihre Anteile an dem US-Telefonkonzern Sprint verkaufen zu wollen . 
Das öffentliche Angebot solle noch im laufenden Quartal erfolgen . 
Nach den Angaben des französischen Telekommunikationskonzerns hält France Telecom 9,9 Prozent der ausgegebenen Sprint-Aktien . 
Der Marktwert dafür liege derzeit bei insgesamt etwa 2,2 Milliarden Euro . 
Wie auch die Deutsche Telekom meinte France Telecom , die vorbereitete Transaktion sei Teil des angekündigten Plans , strategisch nicht wichtige Werte abzugeben , um Schulden in erheblichem Maße abzubauen . 
Die Beteiligungen des deutschen und des französischen Konzerns an Sprint waren im Zug der Bildung des Konsortiums Global One entstanden , mit der die drei Partner in die internationalen Märkte einsteigen wollten . 
Anfang vergangenen Jahres übernahmen die Franzosen Global One komplett , nachdem sich Deutsche Telekom und France Telecom zerstritten hatten . 
Auch die Überkreuzbeteiligung von Deutscher Telekom und France Telecom wurde aufgelöst . 
Lycos Europe tief in den roten Zahlen 
Das Internet-Portal Lycos Europe hat in der ersten Hälfte des Geschäftsjahres 2000/2001 Verluste in Höhe von 116,9 Millionen Euro verbucht . 
Die Verluste vor Steuern und Abschreibungen seien von 17,4 Millionen Euro auf fast 117 Millionen Euro geklettert , teilte das Unternehmen mit . 
Grund sei " die Markteinführung neuer Produkte " gewesen , erklärt der Internet-Anbieter die tiefroten Zahlen . 
Lycos wolle jedoch im Geschäftsjahr 2003/2004 in die Gewinnzone kommen . 
An Lycos Europe ist der Medienkonzern Bertelsmann mit rund 27 Prozent beteiligt . 
Das Internet-Portal hat damit mehr als doppelt so viel Verlust wie Umsatz gemacht , obwohl die Umsätze in der ersten Hälfte des laufenden Geschäftsjahres um 320 Prozent im Vergleich zum gleichen Zeitraum des Vorjahres auf 57,1 Millionen Euro gesteigert worden seien . 
Im ersten Quartal konnte der Internet-Anbieter sogar noch auf sinkende Verluste verweisen . 
Lycos wolle sich künftig geographisch weiter ausbreiten sowie neue Marken , Dienstleistungen und Produkte entwickeln und einführen , hieß es . 
Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben seine Attraktivität für Werbetreibende und Geschäftspartner für den elektronischen Handel deutlich erhöht . 
Bis Dezember 2000 sei die Zahl der monatlichen Seitenabrufe auf 1,5 Milliarden gestiegen . 
Damit sei Lycos europäischer Marktführer . 
Um das Wachstum zu finanzieren , stehen den Angaben zufolge 449 Millionen Euro an liquiden Mitteln zur Verfügung . 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs waren es nach Unternehmensangaben noch 528 Millionen Euro . 
EU-Polizeibehörde baut an neuem Informationssystem 
Die europäische Sicherheitsbehörde Europol hat jetzt den Auftrag für die zweite Entwicklungsphase des Europol-Informationssystems ( " Europolis " ) für 20 Millionen Euro vergeben . 
Auftragnehmer sind die französische EADS-Tochter EADS Sycomore ( Matra Systems ) , die italienische Datamat sowie Sail Labs Deutschland . 
Europolis soll zum 1. Januar 2002 in einer ersten Version betriebsbereit sein . 
Die IT-Abteilung von Europol wird nach eigenen Angaben noch in diesem Jahr auf 34 Angestellte aufgestockt . 
Zurzeit gibt es 250 Anwender im Europol-Hauptquartier sowie direkte und indirekte Nutzer in den nationalen Europol-Einheiten der 15 Mitgliedstaaten . 
Das Europol-System ist mit einer sicheren VPN-Verbindung mit den Systemen der Mitgliedstaaten verbunden . 
Im Dezember 1999 hatte Europol einen ersten Vertrag mit einem Volumen von zehn Millionen Euro für die Entwicklung des Europolis-Informationssystems vergeben . 
Auch damals erhielt Matra Systemes & Information den Auftrag . 
Sail Labs und Datamat waren Auftragnehmer von Matra Systemes & Information . 
Die Tochter der französischen Aerospatiale Matra ging allerdings im Frühjahr 2000 in einer Fusion ihrer Mutter mit der deutschen Daimler-Chrysler Aerospace ( Dasa ) und der spanischen CASA in der EADS auf . 
EADS war einer der größten Börsengänge des Jahres 2000 und ist heute das drittgrößte Luft- , Raumfahrt- und Verteidigungsunternehmen der Welt . 
Auch in der zweiten Etappe haben im Prinzip dieselben Auftragnehmer den hoch dotierten Auftrag erhalten . 
Während Matra beziehungsweise EADS Sycomore Systemintegrator ist , bringt Datamat " sein Know-How hinsichtlich des Datenbanksystems " ein . 
Sail Labs sorgt für die automatische Übersetzung zwischen den 11 Sprachen der EU-Mitgliedstaaten . 
Dabei werden die Anfragen der Polizeibeamten an das System wie die entsprechenden Antworten in Echzeit übersetzt . 
Sail Labs und Datamat waren neben der Firma Poly/Genesys zuvor Anbieter im EU-Projekt SENSUS , in dem ein multilinguales Informationssystem entwickelt wurde . 
Projektkoordinator für SENSUS war der BND-Agent Stephan Bodenkamp , der schließlich wegen Vertragsfälschung im Dezember 2000 vom Amtsgericht München zu einer Geldstrafe verurteilt worden war . 
Nutzer bei SENSUS war Europol . 
Peer van Driesten , der Chef von Sail Labs , erklärte gegenüber c't , dass Europolis jedoch " mit den Dingen , die wir im SENSUS-Projekt gemacht haben , technologisch nichts zu tun " habe . 
3Com will gesundschrumpfen 
3Com gibt sein bisheriges Geschäft mit Modems und High-End-Geräten für LANs und WANs auf . 
In den letzten Tagen war unter Börsianern schon heftig über anstehende Umorganisationen bei 3Com spekuliert worden : 
Hinter dieser Formulierung steckt zum einen der Verkauf des Geschäfts mit analogen Modems , in deren Besitz der Konzern 1997 durch die Übernahme des Traditionsunternehmens US Robotics gekommen war . 
Zum anderen stellt 3Com die Herstellung von LAN- und WAN-Lösungen für größere Unternehmen komplett ein . 
Für das gesamte Modem-Geschäft gründet 3Com mit Accton und NatSteel Electronics eine neue Firma , die dann alle analogen Modems und Modem-Karten von 3Com übernimmt . 
Die High-End-Switches der CoreBuilder-Linie werden zum letzten Mal am 30. Juni ausgeliefert . 
Eine Partnerschaft mit Extreme Networks soll dafür sorgen , dass 3Com-Kunden auch weiterhin mit entsprechenden Geräten beliefert werden können . 
Support für die Switches will 3Com aber weiterhin leisten . 
Nach eigenen Aussagen will sich 3Com in Zukunft auf drei Bereiche konzentrieren : das Endkundengeschäft , Netzwerklösungen für kleinere und mittlere Firmen sowie Angebote für Service-Provider . 
Auf der technischen Seite bedeutet das für 3Com , zukünftig vor allem mit IP-Telefonie , Lösungen für Breitband-Zugänge wie Kabelmodems und DSL , drahtlosen Zugangsmöglichkeiten und Geräten für Web-Anbieter Geld verdienen zu wollen . 
Einige Kooperationen sollen dem Unternehmen zu einem besseren Stand beispielsweise bei Service-Providern verhelfen . 
Mit F5 Networks , Inktomi und SonicWall hat 3Com Vereinbarungen geschlossen , um die SuperStack-Router mit Load-Balancing für Web-Server , Web-Caching und Firewalls aufzurüsten . 
Und Symbol , der Spezialist für Funk-Netze , will 3Coms IP-Telefonie in die eigenen drahtlosen Telefone integrieren . 
Vertreter von 3Com Deutschland erklärten gegenüber c't , dass die Firma LAN-Produkte wie Netzwerkkarten und Switches sowie Hubs für kleinere und mittlere Firmen beibehält . 
Die Aufgabe der analogen Modems sei ein logischer Schritt , da auf lange Sichte dieses Geschäft nicht mehr profitabel zu betreiben gewesen sei . 
Und mit Geräten wie den CoreBuilder- und PathBuilder-Produkten hat 3Com in den letzten Jahren gegenüber Firmen wie Cisco , Nortel oder Lucent sowieso kaum einen Stich gemacht . 
Die Restrukturierung wird von massiven Stellenkürzungen begleitet . 
Insgesamt 3.000 Arbeitsplätze sollen bei 3Com wegfallen . 
Rund 1.000 Angestellte werden entlassen , 2.000 Mitarbeiter sollen in die ausgelagerten Bereiche wechseln , erklärte Bruce Claflin , Präsident und Chief Operating Office von 3Com . 
Die Börse sieht die Schritte von 3Com offensichtlich positiv . 
Im nachbörslichen Handel stiegen die Aktien des Unternehmens um 1,38 US-Dollar auf knapp 70 US-Dollar . 
Zuvor schon konnten die 3Com-Papiere einen Gewinn von über 9 US-Dollar verbuchen und erreichte angesichts der Gerüchte über die bevorstehende Umorganisation zwischenzeitlich sogar einen Kurs von über 73 US-Dollar . 
Dies ist zwar noch weit vom letzten Höchststand des Papiers von über 119 US-Dollar entfernt - diesen Kurs erreichte die Aktie allerdings Anfang März , als 3Com die PDA-Abteilung Palm Computing an die Börse brachte . 
Cisco stellt eigene Funk-LANs vor ( update ) 
Ciscos Übernahme von Aironet , dem Spezialisten für drahtlose LANs , zeigt erste Ergebnisse : 
Ab dem 27. März will der Marktführer bei Internet-Routern seinen Eintritt in den Markt der drahtlosen Netze mit einer neuen Geräte-Serie zelebrieren . 
Das Funk-LAN , Cisco Aironet 340 getauft , arbeitet mit Direct Sequence Spread Spectrum ( DSSS ) und einer Datenrate von 11 MBit/s . 
Die 340-Serie soll vollständig mit IEEE 802.11b , dem offiziellen Standard für Funknetze mit 11 MBit/s , kompatibel sein . 
Cisco Aironet 340 ist nach Aussagen des Herstellers vor allem für kleinere und mittlere Firmen sowie für Großunternehmen gedacht . 
Neben Adapter-Karten für den ISA- und PCI-Bus sowie PC-Cards für Notebooks gibt es einen Access Point , um das Funknetz an ein drahtgebundenes Ethernet anzuschließen und die Größe der Funkzelle und damit die Reichweite des Netzes zu erhöhen . 
Außerdem will Cisco eine Wireless Bridge liefern , die zur Kopplung von LANs über Gebäudegrenzen hinweg eingesetzt werden kann . 
Die Adapter-Karten sollen mit Treibern für Windows 9x , NT , Windows 2000 und NetWare geliefert werden . 
Die Verwaltung des Funknetzes ermöglicht entweder eine Web-basierte Anwendung oder die Integration in ein Managementsystem mittels SNMP . 
Die Preise liegen in den USA zwischen 249 US-Dollar für die PC-Card , 1299 US-Dollar für den Access Point und 1949 US-Dollar für die Wireless Bridge . 
Die Preise für die deutsche Version der Geräte stehen noch nicht fest ; vorgestellt wird die 340-Serie laut Cisco Deutschland hier zu Lande voraussichtlich Mitte bis Ende April 2000 . 
Später in diesem Jahr will Cisco dann auch ein Funk-LAN für Privatanwender vorstellen . 
Details zu diesem Produkt und zum Verfügbarkeitstermin wollte die Firma bislang aber nicht bekannt geben . 
Mit den drahtlosen Netze für Firmen ebenso wie für Endanwender möchte Cisco jedenfalls von einem schnell wachsenden Markt profitieren : 
Marktforscher prognostizieren eine Umsatzsteigerung bei Funk-LANs von 771 Millionen US-Dollar im Jahr 1999 auf 2,2 Milliarden US-Dollar im Jahr 2004 . 
Das real erzielte Wachstum in diesem Markt hängt laut Cisco allerdings von verschiedenen Faktoren ab , wobei die Firma vor allem die Etablierung hoher Datenraten und sinkende Kosten für die Hardware als entscheidend ansieht . 
Nortel stärkt Abteilung für optische Netze 
Die optischen Netze boomen und die Marktführer sind weiter auf Einkaufsbummel : 
Nortel , zweitgrößter Hersteller von Netzwerkequipment , kauft für 1,43 Milliarden US-Dollar die Firma CoreTek . 
Der Hersteller von Lasereinheiten und optischen Komponenten ist Spezialist für VCSEL ( vertical cavity surface-emitting laser ) . 
Die Technik dient dazu , möglichst viele Lasereinheiten in möglichst kompakter Form auf einem Substrat unterzubringen . 
Außerdem baut CorTek Micro-Spiegel-Systeme und andere Komponenten , die auf micro-elektromechanischer Basis funktionieren . 
Sie sollen beispielsweise eingesetzt werden , um die Wellenlänge des von einem Laser ausgesandten Lichts zu ändern - unter anderem , um in optischen Routern eine Wellenlängenkonversion in Echtzeit durchführen zu können . 
CoreTek ergänzt damit den jüngsten Einkauf von Nortel , Xros . 
Die Firma ist auf so genannte optische Cross-Connects spezialisiert . 
Diese Geräte sollen über Micro-Spiegel die Weiterleitung von Transitverker in den zentralen Vermittlungsstellen eines optischen Netzes mit der gleichen Datenrate ermöglichen , die auch die Verbindungsstrecken benutzen . 
Regierungsprogramm gegen Computer-Kriminalität gefordert 
Im Kampf gegen die Computerkriminalität in Deutschland hat die Bundesregierung nach Ansicht des Branchenverbandes BITKOM zu lange tatenlos zugesehen . 
Die Kriminalitätsabwehr sei Staatsaufgabe , sagte der Vizepräsident des Verbandes , Willi Berchtold , vor Beginn der weltgrößten Computermesse CeBIT in einem Gespräch mit dpa . 
Er forderte ein staatliches Sicherheitsprogramm im Umfang von 100-Millionen-Mark . 
" Die IT-Sicherheit muss integraler Bestandteil deutscher Sicherheitspolitik werden . " 
Auf die Gefahren durch zerstörerische Computerviren und die Internet-Kriminalität sind viele deutsche Unternehmen nach Ansicht von Berchtold noch immer schlechter vorbereitet als seinerzeit auf das Jahr-2000-Problem . 
" Wenn ein Virus die deutschen Unternehmen nur für einen Tag lahm legt , ist das ein Milliardenschaden für die Wirtschaft " , sagte Berchtold . 
Mit Hilfe eines Regierungsprogramms könnten aus seiner Sicht beispielsweise übergreifende Sicherheitsprojekte am Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) gefördert werden . 
Die USA investieren nach Worten von Berchtold bereits 30 Milliarden US-Dollar in ein Programm gegen Computerangriffe . 
In Deutschland würden die Schwerpunkte immer noch falsch gesetzt . 
" Wir tun heute immer noch so , als müssten wir die deutsche Kohle vor feindlichen Angriffen schützen . 
Bund und Länder sollten stattdessen gemeinsam mit der EU mithelfen , unsere Informations- und Kommunikationsnetze zu schützen . " 
Die mangelnde Sicherheit von Computernetzwerken stelle auch für den E-Commerce in Deutschland ein großes Problem da . 
" Man kann heute noch nicht sagen : 
Das Internet ist sicher " , sagte Berchtold . 
Selbst wenn sich die digitale Signatur in Deutschland durchsetze , könne nicht ausgeschlossen werden , dass Angreifer Zugriff zu Datennetzen finden . 
Chinas Internetverbindungen durch Fischernetze bedroht 
Der Fischfang im Ostchinesischen Meer stellt nach Ansicht von chinesischen Experten eine wachsende Gefahr für Chinas Internetverbindungen in die Welt dar . 
Nachdem seit Februar bereits drei Unterwasserkabelbrüche vor der Küste Schanghais durch Fischernetze verursacht wurden , könnten in den kommenden Monaten weitere Probleme auftreten , sagten Vertreter von China Telecom nach einem Bericht der Zeitung Shanghai Daily . 
Bislang fehle es an Gesetzen , die den Fischern die Benutzung von Netzen mit den für die Kabel gefährlichen Ankern untersagten . 
Zwar wurde der Zeitung zufolge zum Schutz der Unterwasserkabel die Zahl der Patrouillenboote im Meer bei Schanghai erhöht . 
Doch könnten gerade in der Hochsaison der Fischer von März bis Mai nicht alle Schiffe vor den Gefahrenzonen gewarnt werden . 
In der Zwischenzeit soll der chinesische Staatsrat Interims-Regeln für das Problem festlegen , forderten das Ministerium für die Informationsindustrie , das in China das Internet reguliert , und das Agrarministerium . 
Die chinesischen Fischer dürften solche Regelungen allerdings nicht gerne sehen : 
Die Technik der Anker-Netze spart nach Angaben eines Technikers des Agrarministeriums 30 Prozent Benzinkosten gegenüber herkömmlichem Fischfang . 
Anfang Februar hatte ein Fischerboot ein Hauptkabel für die Internetverbindung zwischen China und den USA beschädigt und damit die bislang größte Störung des Internet in China ausgelöst . 
Nur einen Monat später wurde ein Kabel nach Taiwan gleich an zwei Stellen gekappt . 
Die Reparaturkosten für ein beschädigtes Kabel liegen laut China Telecom bei 723.000 US-Dollar . 
Verwaltung geht online 
Die Verwaltung geht online . 
Mit einer Sonderausstellung präsentiert das Bundesinnenministerium auf der CeBIT sein Projekt " Moderner Staat - Moderne Verwaltung " . 
Bis 2005 will die Regierung eine Vielzahl von Dienstleistungen der Bundesverwaltung über das Internet zugänglich machen . 
Die elektronischen Informationsangebote und die Online-Dienstleistungen des Bundes will Innenminister Otto Schily ( SPD ) zur Eröffnung der weltgrößten Computermesse unter www.bund.de freischalten . 
Das neue Internet-Portal der Bundesverwaltung bietet eine eigene Suchmaschine an , mit der Bürger nach Themen , Adressen und Aufgabengebieten der Bundesbehörden suchen können . 
Kommentierte Links verweisen nach Angaben des Ministeriums auf bereits online geschaltete elektronische Dienstleistungen . 
Mit dem Projekt " Moderner Staat - Moderne Verwaltung " will die Bundesregierung die Verwaltung an die elektronische Entwicklung anpassen und bürgerfreundlicher gestalten . 
Mit einem Angebot des Statistischen Bundesamtes können Unternehmen und Bürger bereits künftig Publikationen online bestellen und statistische Daten direkt auf den PC zu Hause oder im Büro laden . 
Der Statistik-Shop ist unter www-ec.statistik-bund.de verfügbar . 
Unter w3stat.statistik-bund.de bietet das Statistische Bundesamt ein Meldeverfahren für Unternehmen . 
Bisher mussten die meldepflichtigen Firmen ihre Daten über Lieferungen und Bezüge auf Formularen oder Datenträgern abliefern . 
Diese mehr als sieben Millionen Datensätze monatlich können nun Kosten sparend online übermittelt werden . 
Mit einem neuen elektronischen Beschaffungsverfahren hofft das Innenministerium , Einsparungen in zweistelliger Milliardenhöhe erzielen zu können . 
Nach dem geänderten Recht können Ausschreibungen nun auch über das Internet erfolgen . 
Das Beschaffungsamt des Innenministeriums hat den " Öffentlichen Eink@uf Online " entwickelt . 
In der zweiten Jahreshälfte soll ein Pilotverfahren starten . 
Nach Angaben des Ministeriums vergibt die gesamte öffentliche Verwaltung in Deutschland jährlich Aufträge im Wert von rund 500 Milliarden Mark . 
Alle Einkaufswünsche des Bundes können schon jetzt unter www.bescha.bund.de eingesehen werden . 
Heidelberger Druck will zum Software-Spezialisten werden 
Nach dem erfolgreichen Start in den Digitaldruck will die erfolgsverwöhnte Heidelberger Druckmaschinen AG sich nun auch als Softwarespezialist für die grafische Industrie positionieren . 
Auf der CeBIT wolle der Konzern mit seiner Software neue Kundenkreise außerhalb des " klassischen Druckereibetriebs " gewinnen , sagte Vorstandsvorsitzender Bernhard Schreier in einem dpa-Gespräch . 
Weltweit werde in der grafischen Industrie jährlich etwa eine Milliarde Mark in Software und Informationstechnologie investiert . 
Für die Druckbranche würden deshalb die so genannten PPS-Systeme ( Produktion , Planung , Steuerung ) immer wichtiger . 
Auf der CeBIT könnte Heidelberger Druckmaschinen die IT-Spezialisten der grafischen Industrie ansprechen , die nicht zu den reinen Druckmessen wie der alle vier Jahre stattfindenden drupa in Düsseldorf anreisten , meinte Schreier . 
Die Digitaltechnik ist einer der Investitionsschwerpunkte des Traditionsunternehmens . 
Glänzend angelaufen ist das Geschäft mit Maschinen für den digitalen Schwarzweiß-Druck . 
Die Sparte konnte ihren Umsatz in den ersten neun Monaten um 25 Prozent auf 569 Millionen Euro steigern . 
Zusätzliches Wachstum sollen ab kommendem Jahr die mit dem US-Konzern Kodak im Gemeinschaftsunternehmen Nexpress produzierten Maschinen für den farbigen Digitaldruck bringen . 
" Der Farbmarkt wird voraussichtlich jährlich um 18 bis 20 Prozent zulegen " , sagte Schreier . 
Heidelberger Druck wolle Marktführer in dieser Sparte werden und diese Wachstumsraten noch übertreffen . 
Die Abkühlung der US-Konjunktur werde voraussichtlich keine negativen Folgen für das Unternehmen haben , sagte Schreier . 
" Nach dem starken Wachstum der Vergangenheit schwächt sich derzeit das US-Geschäft ab , wir können das aber durch starkes Wachstum in China mehr als ausgleichen . " 
Er sei sicher , dass die für das am 31. März endende Geschäftsjahr 2000/01 gesteckten Ziele von mehr als fünf Milliarden Euro Umsatz und einem zehnprozentigen Gewinnplus erreicht werden . 
Schreier deutete eine Erhöhung des Aktien-Streubesitzes von derzeit 16 auf über 20 Prozent in den Sommermonaten an . 
Das wäre Voraussetzung für den Verbleib im Frankfurter M-DAX für die Mittelwerte . 
Über die angestrebte Verdopplung des Streubesitzes sei noch keine abschließende Entscheidung gefallen . 
Großaktionär bei Heidelberger Druck ist der Essener RWE-Konzern , der gut 56 Prozent der Anteile hält . 
Bundeskanzler Schröder und HP-Chefin Fiorina eröffnen CeBIT 
Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) und die HP-Präsidentin Carly Fiorina starten am heutigen Mittwochabend auf der Eröffnungsfeier ab 18 Uhr im Hannover Congress Centrum offiziell die CeBIT 2001 . 
Der erste Messetag für Besucher ist dann der morgige Donnerstag . 
Zur weltgrößten Computermesse haben sich 8106 Aussteller angemeldet , mehr als jemals zuvor . 
Wie in den Vorjahren werden von der Leitmesse Impulse für die Computer- und Telekommunikationswirtschaft erwartet . 
Dies gilt umso mehr , als die bisherigen Boombranchen in jüngster Zeit von dramatischen Kursverlusten an den internationalen Börsen getroffen wurden . 
Die Deutsche Messe AG als Veranstalter erwartet an den sieben Messetagen mehr als 700.000 Besucher aus dem In- und Ausland . 
Zentrales Thema der CeBIT sind quer durch alle Branchen das Internet und der elektronische Handel . 
Neue Software , Netzwerktechnologien und mobile Internetcomputer werden wieder im Mittelpunkt des Interesses stehen . 
Biometrie steckt noch in den Kinderschuhen 
Der weltweite Markt für Biometrie ist noch klein : 
Nach Auskunft von Teletrust wurden 1999 etwa 100 Millionen US-Dollar umgesetzt , davon fast 60 Prozent in den USA . 
Dabei spielten vor allem Zutrittssicherungen beziehungsweise Grenzkontrollen eine entscheidende Rolle . 
Am häufigsten wurden Fingerprintverfahren und die Handgeometrie eingesetzt . 
Die US-Organisation der Biometrieanbieter IBIA rechnet für 2010 erst mit einem US-Markt von 1 bis 2,5 Milliarden US-Dollar . 
Auf der Wissenschaftspressekonferenz in Bonn diskutierten Vertreter von Verbrauchern sowie aus Wissenschaft und Industrie die Perspektiven von Biometrie . 
Für den Teletrust-Geschäftsführer Helmut Reimer ist klar : 
" In den nächsten fünf bis zehn Jahren werden die Investitionsentscheidungen vorbereitet . " 
Einen breiten Einsatz erwartet Reimer vor allem bei den Banken . 
Doch die bisherige Infrastruktur der EC-Karten mit Magnetstreifen , die weltweit verbreitet ist , ist " zäh " , weiß Reimer . 
Gerade auf innovative Firmen , die jetzt mit neuen biometrischen Produkten auf den Markt gehen , kommt eine harte Wartezeit zu . 
Sie müssen deshalb , so Reimer , weitere Einsatzfelder erschließen . 
Komfort ist hier das Zauberwort . 
Professor Michael Behrens von der Fachhochschule Gießen-Friedberg sieht die Biometrie nicht nur im Sicherheitsbereich , sondern vor allem als Schlüssel für mehr Komfort . 
Vor allem im Automobilbereich erkennt er große Einsatzmöglichkeiten . 
Aber auch das intelligente Haus , dessen Räume bei Eintritt individuell je nach Tätigkeit beheizt und belichtet werden , bietet ebenfalls Perspektiven . 
Reimer sieht zudem bei der Integration von biometrischen Verfahren in Handys einen " konkreten Nutzen " . 
Mobile Endgeräte wie der Personal Digital Assistent oder ein Laptop können mit Hilfe von Biometrie geschützt werden . 
Biometrisch ausgewertet werden kann vieles : 
Das Tippverhalten an einer Tastatur , die Fingergeometrie , die Stimme , das Gesicht , die Unterschriftendynamik , das Netzhaut- und das Irismuster , der genetische Code - oder der Fingerabdruck . 
Seit Jahren ist die biometrische Maus von Siemens , die ID-Maus , auf dem Markt . 
Der Nutzer kann sich mit einem kurzen Fingertip auf den Sensor der Maus identifizieren . 
Die Daten des Fingerabdrucks werden mit den gespeicherten Referenzdaten des berechtigten Nutzers abgeglichen . 
Sind die Werte identisch , kann der Nutzer ans Werk gehen . 
Bislang verkaufte sich die biometrische Maus jedoch nicht gut . 
Es fehlten die richtigen Anwendungen . 
Nun hat Siemens die schlaue Maus mit einem virtuellen Marktplatz verkuppelt : 
Kunden des Webtrade-Center der DCI AG , eines Markplatzes für Informationstechnologie und Telekommunikation , können sich demnächst per Fingerabdruck anmelden . 
Damit müssen sie nicht mehr ihren Benutzernamen und ihr Passwort bei der Anmeldung angeben . 
Die biometrischen Daten des Anwenders bleiben sicher verschlüsselt auf seinem PC , wo auch der Abgleich mit den Referenzdaten erfolgt . 
Zum Webserver werden nur dieselben Daten übertragen wie bei einem herkömmlichen Anmeldevorgang . 
Damit bleiben die biometrischen Informationen stets beim Nutzer . 
Für den Siemens-Manager Stefan Kuhn zeigt diese Anwendung , dass " biometrische Verfahren nicht nur über die lokale Anwendung an einen PC geeignet sind , sondern ganz praktisch im E-Commerce eingesetzt werden können " . 
Gegenüber heise online sagte Reimer , dass der bei der Maus eingesetzte Sensor-Chip von Infineon im Alltagsgebrauch zu empfindlich sei . 
Tatsächlich gibt es bis jetzt keine robusten biometrischen Systeme für offene Nutzergruppen . 
Zwar experimentiert auch die Dresdner Bank bei Geldautomaten mit einem Iris-Scanner , der immerhin eine Ersterkennungsrate von 99 Prozent aufweist . 
Doch für Kunden sind die Geldautomaten noch nicht in Gebrauch , sondern nur für interne Mitarbeiter . 
Kein Wunder also , dass der Toleranzwert von 99 Prozent so hoch sein kann - die wenigen Nutzer sind dem Gerät bekannt . 
Astrid Albrecht von der Arbeitsgemeinschaft Verbraucherverbände meint : 
" Biometrische Verfahren versprechen viele Vorteile , bringen jedoch mehr Risiken mit sich . " 
Mehr Vertrauenswürdigkeit im Gegensatz zu PINs und Passwörtern bringen die personengebundenen Daten wohl : 
So entfallen beim Geldautomaten die Sorgfaltspflichten . 
Aber der Nutzer kann die vom Automaten erhobenen Daten nicht selbst kontrollieren . 
Der Missbrauch ist deshalb nicht ausgeschlossen . 
Biometrische Daten können nicht wie PINs jederzeit ausgetauscht und erneuert bleiben - sie bleiben konstant . 
Eine verbraucherfreundliche Lösung ist deshalb die Speicherung und der Abgleich von Daten auf einer Smartcard . 
Die Aachener Sicherheitsfirma Utimaco stellt auf der CeBIT eine solche Lösung vor . 
Utimaco arbeitete nicht mit Siemens , sondern mit der schwedischen Firma Precise Biometrics zusammen : 
Sie stellte den kombinierten Smartcard-Fingerprint-Leser her . 
Er benötigt keine eigene Stromversorgung und wird über die parallele Schnittstelle oder den USB-Port mit dem PC verbunden . 
Die finnische Firma Miotec entwickelte das neue Betriebssystem für die Smartcards . 
Es ermöglicht es , den PIN-Code durch den Fingerprint zu ersetzen . 
Die Smartcard kann mehrere Fingerabdrücke speichern , der integrierte RSA-Co-Prozessor ermöglicht die Verbindung der Smartcards für digitale Signaturen . 
Anders als beim Siemens-Modell werden die biometrischen Daten nicht auf dem PC , sondern direkt auf der Smartcard gespeichert . 
Mit der elektronischen Signatur auf der Smartcard könnten E-Mails unterzeichnet werden , Nutzer können sich in Virtual Private Networks authentifizieren oder Dateien verschlüsseln . 
Durchgreifende Veränderungen bei Ericsson 
Beim schwedischen Handy-Produzenten Ericsson stehen offenbar durchgreifende Veränderungen an der Spitze sowie ein umfassendes Sanierungsprogramm vor der Tür . 
Mehrere Zeitungen in Stockholm berichteten am heutigen Mittwoch , dass der derzeitige Chef der Finanzgesellschaft Investor , Percy Barnevik , Aufsichtsratschef Lars Ramqvist ablösen soll . 
Gleichzeitig verlangten die bei Ericsson vertretenen Gewerkschaften erstmals auch den Rücktritt von Vorstandschef Kurt Hellström , weil er zusammen mit Ramqvist die gigantischen Verluste beim bislang drittgrößten Handy-Produzenten der Welt nach Nokia und Motorola zu verantworten habe . 
Das Unternehmen hatte im vergangenen Jahr mit dem Verkauf von Mobiltelefonen 1,9 Milliarden Euro Verlust gemacht . 
Im März hatte es eine Gewinnwarnung für das erste Quartal veröffentlicht , wonach mit tiefroten Zahlen zu rechnen sei . 
Gewerkschaftssprecher begründeten im Wirtschaftsblatt Dagens Industridie Forderung nach Ablösung von Hellström und Ramqvist damit , dass unter den 40.000 schwedischen Ericsson-Beschäftigten " Aufruhr-Stimmung " herrsche , weil die Unternehmensführung die Verantwortung für die negative Entwicklung sowie deren " permanenter Verdunkelung " durch fehlende Information trage . 
Der Kurs der Ericsson-Aktie ist innerhalb eines Jahres von 212 auf 57 Kronen gefallen . 
ATI steigt mit FireGL in den Profi-3D-Markt ein 
Die auf professionelle OpenGL-Grafikkarten spezialisierte FGL Graphics bietet eine auf IBM-Geometrie- und Grafikprozessoren basierende Serie von OpenGL-Beschleunigern für PCs unter Windows NT , Windows 2000 und Linux an ( FireGL 1 , 2 und 4 ) und verfügt über OEM-Kontrakte mit Compaq , Dell , Fujitsu , Hewlett-Packard , IBM und Siemens . 
In die beabsichtigte Übernahme sind zudem die 35 Entwicklungsingenieure von FGL Graphics eingezogen , die an den Standorten in San Jose , Kalifornien und in Starnberg tätig sind . 
ATIs Stärke lag bislang bei Consumer-Grafikkarten für PCs und Macintosh mit gutem Preis-/Leistungsverhältnis und mit 3D-Eigenschaften , die vor allem auf Spiele-Anforderungen optimiert waren . 
Mit der Übernahme von FGL Graphics verschafft sich ATI relativ preiswert ein Standbein im Workstation-Markt für professionelle Software wie 3D Studio MAX , Softimage , AutoCAD und Pro/Engineer . 
SonicBlue beendet mit dem Verkauf von FireGL Graphics seinen Rückzug aus dem Grafik-Business und will sich jetzt vollständig auf Heim-Netzwerke , Internet- und Digitalvideo-Geräte konzentrieren . 
Gigabit Ethernet ? 
Abwarten und Tee trinken ... 
Sehr bedeckt halten sich die Netzwerker in Halle 11 der CeBIT , wenn es um Gigabit Ethernet geht . 
Waren vor der Messe noch euphorische Töne zu hören , wollen sich die meisten Hersteller inzwischen nicht mehr aus der Reserve locken lassen . 
Wenn der Standard verabschiedet sei , dann wolle man langsam an Produkte denken , ist allenthalben zu hören . 
Nicht einmal eine weitere Verschiebung der Standard-Verabschiedung , die erst vor kurzem auf Juni 98 verlegt wurde , wollen einige Hersteller ausschließen . 
Und angesichts der technischen Probleme , die selbst beim Einsatz des 1000-MBit-Netzes auf Multimode-Glasfaser auftraten , erscheint dies nicht unwahrscheinlich . 
Allied Telesyn und D-Link wollen sich gar erst nach der Verabschiedung des Standards an die Produktentwicklung machen . 
Vor Ende 1999 rechnet D-Link beispielsweise nicht damit , daß Gigabit Ethernet in einem Produktionsnetz eingesetzt wird . 
Andere Hersteller haben zwar schon erste Produkte fertig , wollen damit aber noch nicht herausrücken . 
3Com ist einer der wenigen großen Namen im Netzwerkbereich , der sich mit Gigabit-Geräten schon auf den Markt traut . 
Allerdings sieht sich die Firma veranlaßt , eine Garantie für den kostenlosen Austausch der Geräte zu geben , falls sich der verabschiedete Standard von ihrer Implementation unterscheidet . 
Und das kann teuer werden ... 
Internet-Zugriff für alle Netze 
Internet Access Router sind wohl die Geräte , die auf das größte Interesse bei Anwendern kleinerer wie größerer Netze stoßen . 
Die Geräte bieten transparenten Internet-Zugriff für alle Nutzer in einem LAN , wobei nur der Router selbst eine IP-Adresse im öffentlichen Netz haben muß . 
Diese Network Address Translation ( NAT ) genannte Funktion ersetzt die lokalen IP-Adressen durch die des Routers und leitet die eingehenden Daten an die entsprechenden Workstations weiter , die sie angefordert haben . 
Alle aber haben nur einen 10-MBit-Anschluß ins LAN . 
Das erscheint ja auch ausreichend , ist dies doch immer noch weitgehend schneller als die 128 KBit/s , die man mit Kanalbündelung auf ISDN erreicht . 
Hat man aber nun einen reinen 100-MBit-Hub für das LAN , hat man mit Zitronen gehandelt - man benötigt ein weiteres Zwischengerät , um den Access Router anzuschließen . 
D-Link ( Halle 11 , Stand D06 ) stellt mit dem DI-300 einen ISDN-Router vor , der einen LAN-Port mit 10 und 100 MBit/s hat . 
Der Port stellt sich automatisch auf die richtige Geschwindigkeit ein . 
Ansonsten bietet er alles , was für den Internet-Zugriff notwendig ist : 
DHCP , NAT , Multilink-PPP usw. 
Drei Status-LEDs geben zusätzlich genaue Auskunft über den Zustand jedes ISDN-Kanals . 
Microsoft dementiert Linux-Version von Office 
Gegenüber c't dementierte Gregory Gordon , Mitglied der Geschäftsführung von Microsoft Deutschland , entschieden alle Berichte , wonach die Windows-Company eine Linux-Version von Microsoft Office plane . 
Die auf der CeBIT kursierende Nachricht , Microsoft habe ein Team von 37 Entwicklern gebildet , die MS Office für Linux portieren sollten , entbehrt laut Gordon jeder Grundlage . 
Linux sei ein Betriebssystem wie viele andere vor ihm und stelle keine Bedrohung für Windows dar . 
Wie Microsoft in Zukunft mit dem immer stärker werdenden Boom von Linux umgehen will , bleibt damit weiter unklar . 
Und die Gerüchte über das Entwicklerteam für Linux-Office , die teilweise direkt auf Quellen aus Redmond zurückgehen , wollen trotz der Dementis nicht verstummen . 
Die Möglichkeit , Microsoft beschäftige Programmierer , die zwar kein Produkt entwicklen , aber die Stärken und Schwächen des momentan stärksten Konkurrenten für Windows studieren sollen , ist nicht von der Hand zu weisen . 
Doch ein neuer Notes-Client für OS/2 ? 
Bisher kündigt Lotus den Notes-R5-Client nur für Windows und den Mac an . 
Den Domino-Server dagegen soll es für Windows , OS/2 , diverse Unixe sowie AS/400 und S/390 geben . 
Einige große Kunden aus dem deutschen Finanzsektor üben seit der letzen Lotusphere in Berlin allerdings Druck auf IBM aus , um für ihre OS/2-Clients ebenfalls eine Notes-Version zu bekommen . 
Seit der vollständigen Portierung der SmartSuite verfügt die IBM-Tochter Lotus über die erforderliche Technologie . 
Es gäbe allerdings in USA noch eine andere Einschätzung , da dort OS/2 keine Rolle mehr spiele . 
Auch Christoph Rau , Generalbevollmächtiger und Leiter des Geschäftsbereichs Software der IBM in Deutschland , würde es sehr begrüßen , von Lotus einen aktuellen Notes-Client für OS/2 zu bekommen . 
Immerhin gibt es hierzulande noch mehr als eine halbe Million OS/2-Rechner im professionellen Einsatz . 
Notes 4.5 war die letzte offizielle Version für OS/2 . 
Mit ein paar Anpassungen läßt sich aber auch Notes 4.6 unter OS/2 erfolgreich installieren . 
Arztbesuch per E-Mail , Rezepte auf Mausklick 
Die deutsche Berufsordnung für Ärzte verbietet eindeutig die Ferndiagnose und damit auch ärztliche Online-Beratung . 
Deutsche Patienten können allerdings schon jetzt Gesundheitsberatung per Internet auf ausländischen Websites nutzen . 
Im Zeitalter der weltumspannenden Netze beeinflusst die Entwicklung im Ausland auch Deutschland . 
Denn Gesetzgeber in anderen Ländern setzen oft weniger enge Grenzen als das deutsche Recht . 
Die US-amerikanische Ärztevertretung AMA beispielsweise untersagt lediglich , im Rahmen der Fernsprechstunde Medikamente zu verschreiben . 
Der finnische Anbieter Atuline führt bereits seit Dezember 1999 eine " virtuelle Arztpraxis " im Testbetrieb - in finnischer , schwedischer , französischer , englischer und auch deutscher Sprache . 
Registrierte Nutzer können sich gegen Zahlung einer einmaligen Aufnahmegebühr plus gestaffelter Gebühren für die jeweilige Anfrage behandeln lassen . 
Die Online-Redaktion leitet die Patientenanfragen an unter Vertrag stehende Ärzte weiter . 
Der Sozialmediziner Gunter Eysenbach , Leiter der Arbeitsgruppe Cybermedizin an der Universität Heidelberg , sieht im Informationszeitalter vor allem die Möglichkeit einer verbesserten Patienteninformation . 
Unter Einhaltung strikter Qualitätskontrollen kann er sich auch in Deutschland medizinische Online-Beratungen vorstellen , etwa bei Fragen zu Medikamentenwechselwirkungen . 
Bundesgesundheitsministerin Andrea Fischer sieht in der Integration von Informationstechnik in das Gesundheitswesen ganz neue Chancen und Möglichkeiten . 
Gesundheitsministerium und Krankenkassen erhoffen sich von der Cybermedizin vor allem Einsparungen im Gesundheitswesen . 
Ein reibungsloser Informationsfluss könnte Kliniken , Arztpraxen und Rehabilitationszentren eine bessere Koordination interner Arbeitsabläufe ermöglichen . 
MP3-Tauschbörse weiter unter Druck 
Nach Yale hat nun auch die Indiana University angekündigt , die Benutzung der Software von Napster , mit der Anwender MP3-Dateien beliebig miteinander tauschen können , im internen Uni-Netz zu blockieren . 
Die Unis geben damit dem Druck nach , der durch eine Klage wegen Copyright-Verletzungen entstand , die unter anderem von der Band Metallica eingereicht wurde . 
Der Vizepräsident der Indiana University erklärte , dass man zwar davon ausgehe , man habe keine Verantwortlichkeiten gegenüber den Klägern , zu denen neben Metallica auch Creeping Death Music gehört , aber die Klage " hat uns die Tatsache bewusst gemacht , dass die Technik einen Sprung weit vor klare rechtliche Regelung gemacht hat . " 
Und er fügte hinzu , dass die Verwaltung der Uni glaube , dass man nicht zur Verantwortung gezogen werden könne , weil die Uni Zugang zu Sites wie die von Napster ermögliche . 
" Wir denken aber , dass unsere Fakultäten , unsere Mitarbeiter und unsere Studenten mit juristischen Auseinandersetzungen konfrontiert werden könnten , wenn sie diese Technik benutzen . 
Bis diese ungelösten rechtlichen Fragen geklärt sind , erscheint es uns vernünftig , die Site zu blockieren . " 
Pikantes Detail am Rande : 
Die Indiana University hatte bereits früher einmal die Benutzung von Napster verboten , ließ die Software dann aber wieder zu - unter anderem nach einer Unterstützungskampagne von Studenten der Uni für Napster , und nach Verhandlungen mit der Firma selbst , um die Software für eine geringere Belastung der Netzwerkbandbreite anzupassen . 
Aber nicht nur durch die Metallica-Klage und die prompte Reaktion der davon betroffenen Reaktionen gerät die MP3-Tauschbörse immer stärker unter Druck . 
Vor einigen Tagen stellte Rapper Dr. Dre Napster ein Ultimatum : 
Es sei wahrscheinlich , dass noch weitere Musiker Klagen gegen Napster einreichen oder sich der Klage von Metallica anschließen würden . 
Napster selbst sieht sich inzwischen veranlasst , auf die neuen Vorwürfe und Klagen zu reagieren , die in einer Rehe stehen mit einem schon bestehenden Rechsstreit mit der Recording Industry Association of America ( RIAA ) . 
Der Anwalt von Napster erklärte , die Firma werde alle vom Zugriff auf die Napster-Server ausschließen , die von Urheberrechtsinhabern als Copyright-Verletzer identifiziert werden . 
Dies habe man auch Dr. Dre auf sein Ultimatum hin mitgeteilt - es sei nun an ihm , was er weiter unternehmen werde . 
Der Anwalt der Musiker bezeichnete dieses Statement allerdings schon als " ulkig " . 
Napster verteidigt sich gegen Vorwürfe , das Urheberrecht zu ignorieren , seit dem Bestehen des Dienstes mit dem Hinweis darauf , man stelle nur eine Plattform zum Tausch zur Verfügung ; auf den Napster-Servern , über die die Tausch-Software arbeitet , sei keine einzige MP3-Datei gespeichert . 
Musiker und Plattenindustrie sehen darin allerdings nur eine schwache Ausrede : 
Sie werfen der Firma vor , mit der Software ein Hilfsmittel für Piraterie und Copyright-Verletzungen zu liefern und damit auch für Rechtsbrüche verantwortlich zu sein . 
Zum Thema MP3 , Napster , anderen Möglichkeiten und den juristischen Auseinandersetzungen siehe auch den Artikel Napster erneut unter Druck in Telepolis . 
Regulierungsbehörde verteidigt Versteigerung von UMTS-Lizenzen 
Die milliardenschwere Versteigerung von Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration sorgt weiter für Streit zwischen den Telekommunikationsfirmen und der Politik . 
Während Firmen-Chefs davor warnten , die Milliardenkosten könnten auf den Kunden abgewälzt werden , verteidigte die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post die Versteigerung . 
Behörden-Chef Klaus-Dieter Scheurle sagte der Börsen-Zeitung , die hohen Summen seien Ausdruck des Marktwertes der Lizenzen . 
" Die aufgewendeten Mittel sind Zukunftsinvestitionen in einem außerordentlich interessanten Markt , wie sie von jedem anderen Unternehmen in anderen Branchen auch getätigt werden " , erklärte Scheurle . 
Hans-Burghardt Ziermann , Mitglied der Geschäftsführung von VIAG Interkom , bezeichnete einem Bericht des Focus zufolge die Versteigerung dagegen als " technologiefeindlich " . 
Die Grundgebühr für einen UMTS-Anschluss werde den Kunden 50 Mark kosten . 
Auch Telekom-Chef Ron Sommer hatte zuvor davor gewarnt , dass die hohen Summen letztlich auf den Kunden abgewälzt würden . 
Er hatte die unterschiedliche Vergabeverfahren in Europa heftig kritisiert und bemängelt , dass Lizenzen in einigen Ländern verschenkt , in anderen milliardenschwer erkauft werden müssten . 
Der Bund will Mitte dieses Jahres vier bis sechs Lizenzen für den neuen UMTS-Standard ( Universal Mobile Telecommunication System ) versteigern , der den schnellem Zugriff auf das Internet und Multimedia auch per Handy ermöglicht . 
In Großbritannien , wo derzeit fünf Lizenzen versteigert werden , boten die beteiligten Unternehmen zuletzt insgesamt 22,2 Milliarden Pfund ( rund 73 Mrd DM ) für fünf Lizenzen . 
In Deutschland will allein Mobilcom bis zu 24 Milliarden DM für eine Lizenz ausgeben , hatte Mobilcom-Chef Gerhard Schmid angekündigt . 
Scheurle hält das Verfahren für ausgesprochen transparent . 
Es sei " allemal besser als ein so genannter Schönheitswettbewerb , bei dem in behördlichen Prüfungen nach nicht immer ganz transparenten Maßstäben eine Auswahl getroffen wird " . 
" UMTS ist keine Experimentierbude , sondern eine der wichtigsten Zukunftstechnologien " , sagte Sommer . 
Spekulationen zufolge könnte Bundesfinanzminister Eichel durch die Versteigerung der Lizenzen in diesem Jahr bis zu 120 Milliarden DM einnehmen . 
Für die deutschen Lizenzen läuft Ende April die Bewerbungsfrist ab . 
Neben den deutschen Mobilfunkbetreibern haben auch ausländische Firmen wie die spanische Telefonica oder MCI/Worldcom Interesse signalisiert . 
Beobachtern zufolge wird der deutsche Markt mit mehr als 82 Millionen Einwohnern heißer umkämpft sein als andere . 
Ausländerbeauftragte : 
Green Card wird ein Flop 
Nachdem das Arbeitsministerium einen Entwurf für die Regelung der Arbeitserlaubnisse für ausländische EDV-Spezialisten vorgestellt hat , meldet sich nun Hamburgs Ausländerbeaufragte Ursula Neumann zu Wort : 
Sie glaubt nicht an einen Erfolg der so genannten Green Card . 
" Die Green Card wird ein großer Flop " , sagte die 50-jährige Pädagogik-Professorin in einem dpa-Gespräch . 
" Ich kann mir nicht vorstellen , dass wirklich viele hoch qualifizierte Computerexperten nach Deutschland kommen , wenn wir zwar das Know-how der Leute abschöpfen , ihnen aber überhaupt keine Perspektive auf Dauer hier bieten " , betonte Neumann . 
Damit reiht sie sich unter die Kritiker vor allem aus FDP und CDU ein , die die Einschränkungen der Green-Card-Lösung kritisieren . 
Vor allem die FDP plädiert stattdessen für ein Einwanderungsgesetz . 
Die intensive öffentliche Diskussion über die Green Card in den vergangenen Wochen zeigt nach Ansicht der Wissenschaftlerin , " dass die Zeit für eine grundlegende und ehrliche Einwanderungsdebatte gekommen ist " . 
Ihrer Ansicht nach brauche Deutschland ein Einwanderungsgesetz , um auf die Herausforderungen der Globalisierung reagieren zu können . 
Das Auswärtige Amt hatte Anfang der Woche bestätigt , dass die Green-Card-Initiative bei den von Bundesregierung und Wirtschaft umworbenen indischen Computerspezialisten bislang auf geringes Interesse stößt . 
Die hoch qualifizierten Informatiker zögen häufig Großbritannien und die USA aus kulturellen und sprachlichen Gründen vor . 
Bei der zuständigen Stelle für Arbeitserlaubnisse für ausländische Fachkräfte , der Zentralstelle für Arbeitsvermittlung ( ZAV ) , haben bislang erst etwa 700 ausländische Computerexperten Interesse an der Green Card gezeigt - dabei spielten die viel zitierten Inder praktisch keine Rolle . 
Neue Telefonvorwahlen für Großbritannien 
Am Ostersamstag ändern sich die Bereichs- und Ortsvorwahlen in sechs britischen Regionen . 
Außerdem gibt es neue Nummern für Handys , Pager sowie spezielle Dienste . 
Mit der Umstellung solle dem stetig wachsenden Bedarf an neuen Nummern Rechnung getragen werden , erklärte die britische Telekommunikations-Behörde OFTEL mit . 
Sie weist darauf hin , dass sich vom 22. April an auch für Anrufer aus dem Ausland die Einwahlen ändern . 
So wird die Hauptstadt London , die bislang in die zwei Vorwahlen 0171 und 0181 unterteilt war , nun in einem Ortsnetz mit der Vorwahl 020 zusammengefasst . 
Außerdem erhalten die englischen Städte Southampton , Portsmouth , Coventry , die walisische Hauptstadt Cardiff sowie die gesamte Provinz Nordirland neue Vorwahlen . 
Will man Teilnehmer in Großbritannien erreichen , sollte man von Deutschland künftig nach dem internationalen Code ( 0044 ) beispielsweise folgende Vorwahlen benutzen : 
Auch für fast alle Orte in Nordirland ändern sich die Vorwahlen . 
Allgemein gilt für die Provinz zukünftig die Vorwahl 028 . 
Genauere Informationen über die gesammte Umstellung gibt die OFTEL auf der Website numberchange.org . 
Dort findet man auch eine Übersicht über neue , alte und reservierte Codes sowie eine Datenbank mit Suchmaschine , über die sich der neue Code für eine alte Telefonnumer herausfinden lässt . 
UMTS-Kunden von MobilCom im E-Plus-Netz 
MobilCom wolle ab Mitte 2002 sein UMTS-Netz in Betrieb nehmen , sagte ein Sprecher , zunächst vor allem in Ballungsräumen . 
Außerhalb davon sollen MobilCom-Kunden das E-Plus-Netz im derzeitigen GSM-Standard benutzen können . 
Über den Preis wurde Stillschweigen vereinbart . 
Als bedeutenden Schritt bezeichnete MobilCom-Chef Gerhard Schmid das Abkommen : 
" Wir können bereits beim Start unseres UMTS-Netzes bundesweit Kunden gewinnen und diese bedienen . " 
Auf Grund der hohen Verschuldung der E-Plus-Muttergesellschaft KPN hatte die Branche eine Vereinbarung zwischen MobilCom und E-Plus erwartet . 
Für E-Plus bringe die Zusammenarbeit " erhebliche zusätzliche Einnahmen " , sagte Unternehmenssprecher Claas Sandrock . 
E-Plus will ebenfalls im Jahr 2002 ein eigenes UMTS-Netz einsatzbereit haben . 
Telecom-Branche : 
Derzeit jagt eine Hiobsbotschaft über Stellenstreichungen in der Telecom-Branche die nächste . 
Allein am Freitag hieß es : 
20.000 weniger Arbeitsplätze bei Nortel , 10.000 weniger bei Ericsson . 
Den Reigen hatte kürzlich der amerikanische Handy- und Chiphersteller Motorola eröffnet . 
Angesichts des sinkenden Handyabsatzes kündigte der Branchenzweite den Abbau von insgesamt 22.000 Stellen an . 
Bislang halbwegs unberührt steht einzig der weltweit dominierende Handy-Anbieter aus Finnland , Nokia , glänzend da . 
Dafür sind auch die großen Namen unter den Telecom-Ausrüstern von der angespannten Lage betroffen . 
Der schwedische Ericsson-Konzern bezifferte das Minus der Mobilfunk-Sparte im ersten Quartal 2001 auf 670 Millionen Euro . 
Beim drittgrößten Handy-Produzenten der Welt ging der Umsatz beim Verkauf von Mobiltelefonen binnen Jahresfrist um mehr als die Hälfte von 1,6 Milliarden auf 795 Millionen Euro zurück . 
Neben den festen Arbeitsplätzen wollen die Schweden auch die Zahl der 15.000 freiberuflich beschäftigten Berater drastisch reduziert werden . 
Deutschland sei davon aber nicht betroffen , hieß es . 
Ungeachtet der Flaute beim Handy-Absatz und der Schwierigkeiten der Konkurrenten verbesserte Nokia seinen Vorsteuergewinn gegenüber dem Vorjahr um acht Prozent auf 1,49 Milliarden Euro . 
Äußerst zufrieden erklärte Vorstandschef Jorma Ollila in Helsinki : 
" Ich bin über unsere Zahlen mehr als erfreut . " 
Ollila verkündete , Nokia habe fast den angestrebten Marktanteil von 40 Prozent aller weltweit verkauften Handys erreicht . 
Ein angestrebtes Wachstum von 20 Prozent für das nächste Quartal aber war für die Börsen schon ein Zeichen , dass auch Nokia nicht ganz vom Ende des Handy-Booms unberührt bleibt - denn die Erwartungen waren zuvor weit höher . 
So ging denn auch der Kurs des Nokia-Papiers an den Börsen trotz des ausgezeichneten Ergebnisses zurück . 
Die schwache US-Konjunktur , Zweifel über die Zukunft einiger Telecom-Carrier und die zögerliche Haltung der Unternehmenskunden bringen aber nicht nur die Handy-Hersteller und Mobilfunk-Ausrüster in eine schwierige Lage . 
Auch die großen Telecom-Ausrüster geraten unter Druck : 
Der kanadische Netzwerk-Riese Nortel schreibt tiefrote Zahlen . 
Bis Mitte dieses Jahres sollen daher insgesamt 20.000 Stellen gestrichen werden , rund 21 Prozent der Belegschaft . 
Im ersten Quartal 2001 verbuchte Nortel einen Verlust von 2,58 Milliarden US-Dollar gegenüber einem Minus in Höhe von 730 Millionen US-Dollar im Vorjahr . 
Nortel steht aber beileibe nicht alleine da : 
Selbst Cisco , das Vorzeigekind der Branche , musste zwar keine Verluste ankündigen , aber die Umsätze sollen um glatte 30 Prozent zurückgehen - und durch Massenentlassungen kompensiert werden . 
Dass der Telecom-Ausrüster Lucent bis zu 16.000 Mitarbeiter entlässt , verwundert angesichts der Management-Fehler bei der ehemaligen AT&T-Abteilung kaum einen aus der Branche - aber nicht alle Schwierigkeiten bei Lucent sind hausgemacht . 
Prozessor-Produzent Intel warnt schon vor einem Schiffbruch der Telecom-Industrie und fürchtet um die eigenen Diversifikations-Bemühungen im Kommunikationsbereich . 
Die Zeiten sind hart für die Telecom-Ausrüster - und die Mitarbeiter , vielmehr die ehemaligen Mitarbeiter bekommen dies am eigenen Leib zu spüren . 
Windows XP und die Anmeldepflicht 
Der Softwareriese Microsoft hat eine neue Prozedur zum Schutz gegen illegale Softwarenutzung ersonnen : 
Wer künftig ein Office-Paket oder einen PC mit dem Betriebssystem Windows kauft , muss die Benutzung bei Microsoft anmelden , sonst funktionieren die Programme nach kurzer Zeit nicht mehr . 
Mit der bevorstehenden Markteinführung von Office XP und Windows XP will Microsoft die so genannte Aktivierung zur Pflicht machen . 
Die Programme errechnen aus der Hardwareausstattung des Computers einen Code , den der Kunde an Microsoft übermitteln muss , um im Gegenzug einen Freischaltcode zu erhalten . 
Damit will Microsoft offenbar erreichen , dass die Software nur noch auf dem PC läuft , für den sie angemeldet worden ist . 
Nach Umbauten an der Hardware wird unter Umständen ein neuer Freischaltcode benötigt . 
Microsoft versichert , dass der Kunde bei der Anmeldung anonym bleibe . 
Die Prozedur soll anfangs wahlweise telefonisch oder über das Internet abgewickelt werden . 
Wer aber wiederholt einen neuen Freischaltcode benötigt , kann diesen nur noch per Telefon einholen . 
Ob das Verfahren überhaupt mit der deutschen Rechtslage vereinbar ist , hat der Münchner Rechtsanwalt Andreas Witte für c't untersucht . 
Der Jurist meldet Bedenken gegen die Beschneidung der Rechte des Softwarekäufers an . 
Rechnerbezogene Lizenzen hält er im Massengeschäft für unzulässig . 
Witte nennt außerdem Bedingungen , die Microsoft bei der Anmeldeprozedur in jedem Fall zu erfüllen habe . 
Demnach müssen Anrufe rund um die Uhr kostenfrei möglich sein . 
Es dürfen kein überflüssigen Vorspanntexte laufen , etwa Lizenzbelehrungen , und es darf keine Anlockung zur Preisgabe persönlicher Daten erfolgen . 
Die Datenschutzbestimmungen müssen strikt eingehalten werden . 
Der Hausjurist der deutschen Microsoft-Niederlassung sicherte die Einhaltung dieser Kriterien in einer Stellungnahme gegenüber c't zu . 
Von der Anmeldung über das Internet rät c't wegen der mangelnden Transparenz des Verfahrens ab . 
Denn dabei überträgt die Software verschlüsselte Daten , deren Inhalt jeder Kontrolle entzogen ist . 
Der Aufwand für die Verschlüsselung von Daten , die im anderen Fall einfach per Telefon ausgetauscht würden , erscheint unplausibel . 
c't erinnert daran , dass der Softwareriese 1999 in einer ähnlichen Sache Fehler einräumen musste , nachdem er ertappt worden war : 
Bei der Online-Registrierung von Windows 98 wurden generell auch solche Daten übertragen , deren Übermittlung der Anwender ausdrücklich abgelehnt hatte . 
Die US-Musiktauschbörse Napster will ihre bisher eher mäßig funktionierenden Filtersysteme zur Blockierung urheberrechtlich geschützter Songs weiter ausbauen . 
Dazu vereinbarte Napster eine Kooperation mit Relatable . 
Damit soll es möglich sein , MP3-Dateien anhand des Audio-Inhalts zu erkennen . 
Nach Angaben von Relatable extrahiert die Technik namens TRM eine große Anzahl von akustischen Merkmale und Signalformen aus einer Musikdatei und erzeugt daraus einen eindeutigen Key , anhand dessen sich Songs einwandrei identifizieren lassen können . 
Die Identifikation eines Songs erfolgt dann über den Vergleich seines Keys mit dem auf einem TRM-Server gespeicherten Fingerprint ; die Server-Software soll momentan bis zu 5.000 Überprüfungen pro Sekunde bewerkstelligen können . 
Relatable selbst setzt die Technik auch in einem eigenen Audio-Player ein , um den Benutzern eine Auswahl von Songs nach Vorlieben zu ermöglichen . 
Er gibt einem Benutzer auf Grund der von ihm abgespielten Musik Empfehlungen dadurch , dass er seine Vorlieben mit denjenigen anderer User vergleicht . 
Dazu erzeugt der Player die Fingerprints der lokal gespeicherten Musikdateien , erzeugt daraus ein Profil und vergleicht es mit den Profilen anderer User , die auf den Relatable-Servern abgelegt sind . 
Die Firma verspricht dafür vollständige Anonymität der Benutzer . 
Relatable ist auch ein Sponsor des FreeAMP-Projekts , das einen Open-Source-Audio-Player entwickelt hat . 
In FreeAMP ist Relatables TRM seit Version 2.1.0 Beta 6 als Möglichkeit eingebaut , Playlists und Musikvorlieben zu beeinflussen . 
Napster möchte die TRM-Technik nun dazu einsetzen , um den Tausch nicht-lizenzierter Songs nicht nur anhand der Dateinamen , sondern auch über die Identifikation durch diese Keys zu unterbinden . 
" Wir arbeiten eng mit den Technikern von Relatable zusammen , um deren Technologie mit unserem Filtersystem zu koordinieren " , erklärte Napster-Chef Hank Barry . 
Diese Technik des digitalen Fingerabdrucks solle auch für das neue gebührenpflichtige Napster eingesetzt werden , hieß es weiter . 
Damit soll die Bezahlung von Künstlern und Plattenfirmen gesichert werden . 
" TRM hilft sicherzustellen , dass die Millionen Musikdateien , die durch das neue Napster-System übertragen werden , exakt überwacht werden . 
Es wird die genaue Zuweisung von Lizenzzahlungen an Künstler , Musikverleger und Plattenlabels ermöglichen " , betonte Pat Breslin , Chef von Relatable . 
TRM könne ohne weiteres auf die Datenmengen angepasst werden , die über Napster übertragen werden , meinte Breslin . 
World Access verklagt Telekom wegen TelDaFax ( Update ) 
Der amerikanische TelDaFax-Großaktionär World Access hat die Deutsche Telekom bei einem US-Bundesgericht in Georgia wegen Geschäftsschädigung verklagt . 
Die Klage erfolgte im Zusammenhang mit der Abschaltung der deutschen Telefongesellschaft TelDaFax vom Netz der Deutsche Telekom . 
World Access ist an der TelDaFax zurzeit mit 33 Prozent beteiligt , will aber bereits die Verhandlungen über die Übernahme von 70,11 Prozent der Anteile abgeschlossen haben . 
Die Gesellschaft , die vor kurzem selbst einen Antrag von Wechselinhabern auf zwangsweise Konkurseröffnung abwehren musste , behauptet in ihrer Klage , sie sei durch die Abschaltung mit mehr als 600 Millionen US-Dollar geschädigt worden . 
Durch die Netzzugangs-Unterbrechung habe die Deutsche Telekom deutsche Kartellgesetze und ihre vertraglichen Verpflichtungen gegenüber der TelDaFax verletzt . 
Der Bonner Konzern sieht sich dagegen nach wie vor im Recht . 
Mit TelDaFax sei sehr lange über die Aufstellung eines realistischen Tilgungsplanes für die aufgelaufenen Schulden in Höhe von rund 90 Millionen Mark verhandelt worden , sagte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek der dpa . 
Da dies leider nicht gelungen sei , habe die Telekom keine andere Wahl als die Abschaltung gehabt . 
Die Vorwürfe , die Telekom habe versucht , TelDaFax-Kunden gezielt abzuwerben , wies Lissek als Verdrehung von Tatsachen zurück . 
Die Telekom habe lediglich auf die bevorstehende Abtrennung aufmerksam gemacht , damit diese nicht überraschend komme . 
World Access versucht seit 1999 ein europäisches Telefongeschäft aufzubauen , das sich auf kleine und mittlere Unternehmenskunden konzentriert . 
Im Juni 2000 habe World Access ein Abkommen zum Kauf der TelDaFax abgeschlossen , die der Eckpfeiler ihres europäischen Netzes und ihrer Operationen werden sollte . 
Die Deutsche Telekom habe nun durch die Abschaltung des Netzzugangs nicht nur die Geschäfte von TelDaFax zerstört , sondern auch World Access schwer geschädigt , argumentieren die Amerikaner . 
Die Deutsche Telekom musste auf Grund einer von TelDaFax erwirkten einstweiligen Verfügung des Landgerichts Köln die vor etwa zwei Wochen wegen Zahlungsrückständen gekappten Leitungen wieder schalten . 
Die angeschlagene Marburger Firma steht mit einem zweistelligen Millionenbetrag bei der Deutsche Telekom in der Kreide . 
Sie ist nach Überweisung von fünf Millionen Mark als Vorauszahlung seit Freitag wieder am Netz der Deutsche Telekom . 
Neue Beschichtung sorgt für reflexionsarmen Bildschirm 
Schweizer Forscher haben eine wirkungsvolle und kostengünstige Beschichtung für Oberflächen entwickelt , die Reflexionen stark reduzieren soll . 
Neben Computer- und Fernsehbildschirmen ließen sich damit unter anderem auch Solarpanels effizienter gestalten , berichtet das Wissenschaftsmagazin Nature . 
Dafür bringen die Forscher der Firma Rolic einen dünnen Film aus zwei Flüssigkristallen in Form von klarem Plastik auf die Vorder- und die Rückseite der Scheibe auf und erreichen so eine Reduzierung der Reflexionen von acht auf unter ein Prozent . 
Die beiden Schweizer Forscher Martin Schadt und Mohammed Ibn-Elhaj haben dieses Verfahren nun verfeinert . 
Sie benutzen zwei verschiedene Flüssigkristalle , die aus länglichen Molekülen bestehen und sich im flüssigen Zustand gut miteinander vermischen . 
Bei einem der beiden Flüssigkristalle verbinden sich aber die Moleküle miteinander zu hartem Plastik , sobald sie Licht ausgesetzt werden . 
Unter bestimmten Bedingungen wird dabei der zweite Flüssigkristall in Form von kleinen Tröpfchen mit weniger als 200 Nanometer Durchmesser im erhärtenden Plastik eingeschlossen , ähnlich wie eine Rosine im Kuchenteig . 
Diese Tropfen werden anschließend entfernt und es bleiben die extrem kleinen Vertiefungen im Kunststoff zurück . 
Die Forscher können die Form der Tropfen beeinflussen , indem sie die Mischung der beiden Flüssigkristalle verändern oder auch parallel auftragen , sodass nach dem Aushärten und Entfernen der Tropfen eine geriffelte Oberfläche mit einem Abstand von nur 100 Nanometern zwischen den Rillen entsteht . 
Werden Bildschirme von Fernsehern oder Computermonitoren mit dieser Beschichtung versehen , lässt sich durch die starke Entspiegelung und die wegfallenden Reflexionen im Bild ein besserer Kontrast erreichen . 
Möglicherweise lassen sich mit dieser Technik hergestellte Folien , sind sie erst einmal marktreif , auch nachträglich auf den Bildschirm aufbringen . 
Eine Schicht aus Flüssigkristallen zwischen zwei Glasscheiben soll das störende Blenden ausschalten , dabei aber nicht die freie Sicht behindern . 
Das Forscherteam mischte den Flüssigkristallen noch eine winzige Menge Färbemittel bei , das ihre Fähigkeit zum Abblocken des Lichts erhöht . 
Nach Angaben eines Entwicklers kann der Schutzfilm Licht mit der Intensität von 140 Milliwatt auf nur 5 Milliwatt reduzieren und löst so das Problem des Blendens . 
Be auf der Suche nach Kapital - oder einem Käufer 
Kurz und knapp berichtete das kalifornische Softwarehaus Be über seine Ergebnisse im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs : 
Einem Umsatz von 100.000 US-Dollar steht ein Verlust von 14 Cents pro Aktie gegenüber . 
Im ersten Quartal des vergangenen Jahres hatte Be ebenfalls einen Verlust von 14 Cents pro Aktie verbucht . 
Insgesamt verzeichnete Be einen operativen Verlust von 5,703 Millionen US-Dollar und einen Gesamtverlust von 5,557 Millionen US-Dollar - im vierten Quartal resultierte aus einem Verlust von knapp unter 5,5 Millionen US-Dollar ein Minus von 13 Cents pro Aktie . 
Bezieht man einmalige Sonderausgaben ein , betrug der Verlust in beiden Quartalen jeweils 15 Cents pro Aktie . 
Aber selbst angesichts solch marginaler Umsätzen bei hohen Verlusten sieht Be offiziell Grund zur Freude : 
Die Umsätze seien hauptsächlich aus Lizenzeinnahmen für BeIA gekommen , dem System für Internet Applicances . 
Zusätzlich könne man 477.000 US-Dollar verbuchen für Dienstleistungen , um BeIA auf bestimmte Geräte anzupassen ; diese würden aber erst im zweiten Quartal in der Bilanz auftauchen . 
" Wir sind erfreut , zum ersten Mal Umsätze mit BeIA erzielen zu können " , meinte P. C. Berndt , Finanzchef von Be . 
Durch die Sparmaßnahmen , die Be zu Beginn dieses Monats ankündigte , erhofft sich der Hersteller der Betriebssysteme BeOS und BeIA eine Zurückführung der Kapitalausgaben auf unter 1,5 Millionen US-Dollar pro Monat . 
Angesichts der geringen Umsätze und der hohen " Burn Rate " für das Kapital fragt sich jedoch mancher , wie lange Be überhaupt noch überleben kann - und Be selbst kommt an dieser Frage auch nicht mehr vorbei . 
Kurz nach der Bekanntgabe der Geschäftszahlen für das erste Quartal erklärte das Unternehmen , man habe die Investment-Banker von ING Barings angeheuert , um " verschiedene strategische und finanzielle Alternativen zu untersuchen , um den Shareholder-Value zu maximieren " . 
Das wird die Aktienbesitzer natürlich freuen - denn der Wert der Be-Aktie liegt gerade einmal knapp über einem US-Dollar . 
Ob die in Frage kommenden Alternativen außer die Investoren auch die Be-Kunden und BeOS-Fans erfreuen , ist eine andere Geschichte : 
" Solche Alternativen können einen Zusammenschluss oder eine vergleichbare Geschäftszusammenlegung , eine Mehrheitsinvestitionen oder den Verkauf aller oder entscheidender Geschäfte oder Besitztümer der Firma umfassen , sind aber nicht darauf beschränkt " , heißt es bei Be lapidar . 
Be-Chef Jean-Louis Gassée machte es etwas deutlicher : 
" Der Vorstand hat entschieden , dass es im besten Interesse der Aktionäre , der Kunden und der Beschäftigten ist , den möglichen Verkauf der Firma , ein größeres stratgisches Investment oder eine vergleichbare Transaktion zu untersuchen . 
Auch wenn es keinen Zeitrahmen dafür gibt , ist es unser Ziel , diese Transaktion so rasch wie möglich abzuschließen . " 
Im SEC-Filing , mit dem Be bei der US-amerikanischen Aufsichtsbehörde den Geschäftsbericht für das Jahr 2000 offiziell machte , hieß es bereits : 
Dies könnte wiederum materielle Auswirkungen auf unser Geschäft haben . " 
Im Klartext : 
Be ging schon zum Zeitpunkt , als der Geschäftsbericht für das Jahr 2000 fertiggestellt wurde , immer schneller das Geld aus . 
Nun ziehen die Vorstände die Konsequenzen und sind bereit , die Firma komplett zu verkaufen , falls sich nicht ein Investor findet . 
Ob nun die angebliche Liebe zwischen Sony und Be neu entflammt , bleibt abzuwarten : 
Über eine mögliche Übernahme der Kalifornier durch den japanischen Konzern wurde schon Anfang dieses Jahres spekuliert ; 
Sony ist zudem eine der ersten Firmen , die ein Surf-Terminal mit BeIA - wenn auch später als ursprünglich geplant - tatsächlich auf den Markt bringt . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Nach den Attacken von ILOVEYOU stellte die gefährlichere Neuerscheinung NewLove die erklärenden Medien in dieser Woche vor große Probleme . 
Dafür stöbert das Programm auf des Anwenders Festplatte herum und sucht sich sein Thema aus kürzlich benutzten Dokumenten des Benutzers aus . 
Wie warnt man die Allgemeinheit vor solch einem Wurm ? 
Die Nachrichtensender versuchten es auf die seriöse Art der Virus-Forscher und warnten vor *.vbs-Anhängen . 
Die Information , dass das Sternchen computertechnisch als Platzhalter fungiert , wurde dabei vielfach nicht mitgesendet . 
Den Höhepunkt bildeten solchermassen Rundfunksendungen , die vor " Sternpunkt-VBS " warnten . 
Als Gegenmaßnahme dürfen wir ein kräftig wirkendes Verbizid empfehlen . 
Zeitgenossen dieser ungemütlichen Sorte verschickten in den letzten Wochen E-Mails mit einem Textanhang , den sie in LOVE-LETTER-TEXT.txt.vbs umbenannten . 
Mindestens in einem Fall brachte so ein Buh-Buh-Spielchen mit ahnungslosen Mitmenschen die Digest-Funktion einer Mailingliste zum Absturz . 
Statt alle aufgelaufenen Mail-Beiträge eines Tages zu sammeln und zu versenden , brach die Software nach dem fünften eingesammelten Pseudo-Anhang ab und verschickte nur einen Bruchteil der Diskussion . 
Damit wurde aus der Demonstration der eigenen Schweinchenschläue schlussendlich doch ein Virus , der einen Programmablauf in vom Experten unvorhergesehener Weise beeinflusste . 
Es ist die gnadenlose Dummheit solcher Experten , die mehr Viren produziert , als alle VB-Trickser zusammen . 
Am Ende stehen sie da und beteuern , dass es nur um Text geht . 
Good Times allerseits . 
Die Vorstellung , der Liebesbrief vor zwei Wochen wäre von der gewissen Raffinesse des NewLove gewesen , kann schon kaltes Grausen auslösen . 
Windows-Monokultur und Unerfahrenheit der Anwender hätten einen fruchtbaren Nährboden für seine Verbreitung ergeben - mit unabsehbaren Folgen . 
Die klammheimliche Freude mancher selbst ernannter Fachleute , dass es nur die Windows-User traf , führte in manchen Fernsehsendungen schon zu Spekulationen , die Würmer wären gezielt ausgesetzt worden , um Microsoft in schlechtem Licht dastehen zu lassen . 
Das haben sie sicher erreicht - auf Kosten der Benutzer . 
Die Schadenfreude von Springer&Jacoby mit ihrer hämischen Anzeige ist aber kaum die angemessene Reaktion . 
Wie eine ungewollt treffende Randbemerkung erscheint da der Bericht einer TV-Station , die eine sächsische Firma interviewte . 
Der zuständige Herr des Unternehmens schwadronierte munter drauf los , welch schwere finanzielle Schäden seine Firma erlitten hätte , wäre der neueste E-Mail-Wurm nicht gleich gestoppt worden . 
Während des ganzen Interviews waren eifrige Mitarbeiter zu sehen , die fleißig ihre Arbeit verrichteten - an des VBS nicht mächtigen iMacs . 
Ein Schuft , wer Böses dabei denkt . 
Napster folgte der Auflage - und gewann dabei an Popularität , ganz im Gegensatz zu den Herren von Metallica . 
Eine als Musikstück getarnte Datei - noch so eine Umbenennung - erklärte den Windows-Nutzern wie den schadenfrohen Gnapster- und Knapster-Fraktionen , was in der Registry gelöscht werden muss , damit ein neuer Account geöffnet werden kann . 
Letzte Woche veröffentlichte Napster seine Gegenliste : 
30.000 Nutzer haben eine eidesstattliche Aussage gegeben , dass sie niemals illegal einen Metallica-Song per Download auf ihren Computer kopiert haben . 
Wenn der Rechtsstreit weiter verfolgt wird , müssen alle 30.000 von den Rechtsanwälten in Einzelverfahren vor Gericht gezerrt werden . 
Auch bei dem Verfahren um den Musikanbieter MP3.com hat sich Neues getan , das es nicht in die News schaffte . 
Mit einer Million Dollar will Alanis Morisette in den MP3-Zirkus einsteigen . 
Sie versucht , weitere Musiker zum finanziellen Engagement in MP3.com zu bewegen . 
Inmitten der israelischen Negev-Wüste trafen sich deutsche und israelische Startups , Venture-Kapitalisten , Journalisten sowie Medien-Wissenschaftler aus aller Welt . 
Sie ergründelten , wie die Cyber-Ökonomie der Zukunft aussehen mag . 
Den Höhepunkt der Tagung bildete ein Vortrag des Autovermieters Erich Sixt , der sein eSixt ( " Mobility Online " ) vorstellte und den Sieg der " Old Economy " verkündete . 
Sixt wünschte den Cyber-Entrepeneuren alles Schlechte , die ohne Ziegel und Mörtel , ohne Öl und Luftfilter glauben , ein Business einrichten zu können . 
Libanesen , Griechen und Israelis führen Online-Firmen wie Amazon oder eTrade und machen deutlich , warum der Nahe Osten eine zentrale Rolle im Cyberspace einnehmen kann . 
Warum das so teuer ist , demonstrierte Erich Sixt , als er den kompletten Kongress in Busse verfrachtete und in die Wüste schickte . 
Dort wurde eine rauschende Party gefeiert , zu der Sixt Fotoapparate , Taschenlampen und Ferngläser an alle Teilnehmer verschenkte , die ihm mit Sixt-Fähnchen und orangenen Blinke-Herzchen ihre Huld erwiesen . 
Man blieb jedoch unter 400 Dollar pro Teilnehmer . 
Nächstes Jahr darf Jeff Bezos den Coolen People zeigen , wie man eine Sause in der Wüste macht . 
Anderen mögen da noch zwei Zeitungen einfallen : 
Times ist neu und von der Telekom , sagt sie zumindest in der neuesten Werbekampagne . 
Und deshalb muss man die nächsten T-Aktien unbedingt kaufen . 
Da sage noch einer was von Informationsflut : 
Oder gehört es schon zum Allgemeinwissen , dass " Times " für " Telekommunikation und Informationstechnologie sowie Medien , Erlebniswelt und telematische Sicherheit " steht ? 
Ich wusste es nicht , aber ich zocke ja auch nicht an der Börse . 
Dafür bin ich jetzt aber gespannt , welchen Vogel Harald Schmidt aus der Tasche zieht , um uns armen Erdenbürgern Times zu erklären . 
Oder darf etwa wieder der notorische Fernsehkomissar ran ? 
Was wird . 
In der nächsten Woche öffnet die Internet World in Berlin ihre Pforten , getarnt als " Internationaler Fachkongress für das Internet-Business " . 
In Wahrheit ist die Messe ein Catwalk für durchdrehende Startups , die so aufgeblasen daherkommen , als wenn sie kurz vor dem Platzen stehen . 
Wenn man laut genug Buh ruft - wie in Boo.com - platzen sie vielleicht . 
Hören wir die Pressemeldung der Firma Acris , die den Telekommunikationsmarkt revolutionieren möchte , weil sie auf eine unerhörte Nutzung des Internets gestossen ist : 
" Die neue Hochgeschwindigkeitstechnologie VoIP ( Voice over Internet Protokoll ) ermöglichen außerdem eine völlig neue Nutzung des Internets . 
Weitere Vorteile liegen auf der Hand : es ist nochmals eine Kostenreduzierung von bis zu dramatischen 90 % realisierbar . 
Die Acris Communications AG kann ihren Kunden damit eine Technologie bieten , von der die Konkurrenz wahrscheinlich noch 12 Monate träumen muss . " 
Wahrscheinlich ist es nur geträumt , wenn Elon Ganor von Vocaltec davon erzählt , wie die israelische Armee Anfang der 90er mit der Sprachübertragung in Datennetzen experimentierte , woraus seine Firma dann das Internet Phone kommerzialisierte . 
Die richtig coolen Leute aber sitzen in Berlin und kapieren E-Nix . 
Eingeschränkter Zugang zu IRC-Chat-Servern über Flatrate-Anbieter 
Den Ausschluss der Flatrate-Anbieter , die als Reseller der Domain t-ipconnect.de der Telekom operieren , wurde für den heutigen Sonntag und den morgigen Montag teilweise wieder aufgehoben . 
Wie gestern berichtet , führte massiver Missbrauch der Chat-Server im deutschen IRCNet durch User der Telekom-Zwischenhändler zu einer so genannten K-line auf alle Provider , die unter der Reseller-Domain t-ipconnect.de operieren . 
Näheres zu einer restricted connection im IRCNet findet sich in der IRC-FAQ . 
Dort wird auch erwähnt , es sei " relativ unwahrscheinlich , aber dennoch möglich " , dass eine restricted connection auf Grund des Missbrauchs des IRC durch andere Nutzer eingerichtet werde . 
In diesem Fall ist die Maßnahme aber offensichtlich gewählt worden , um nicht alle Chatter der Flatrate-Anbieter wegen des Fehlverhaltens einiger Nutzer ausschließen zu müssen . 
In der Erklärung der IRC-Administratoren heißt es , durch die " große Resonanz " und die " daraus zu schließende breite Information " habe man sich entschlossen , den Zugang zumindest restricted wieder zuzulassen , um den Nutzern wenigstens das Chatten zu ermöglichen . 
Gleichzeitig richten die Betreiber der IRC-Server aber auch eine Warnung an die Telekom : 
Sollte bis Dienstag keine Reaktion des Konzerns erfolgen , die eine Lösung für Schwierigkeiten mit den Resellern von t-ipconnect.de verspreche , werde man die K-line auf die Domain wieder in Kraft setzen . 
Internet-Sicherheit : 
Behörden und Wirtschaft haben Nachholbedarf 
Die Behörden ebenso wie die Unternehmen in Deutschland geraten bei Sicherheitsexperten wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen unter Beschuss . 
So meinte Michael Dickopf , Sprecher des Bundesamts für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) , bei vielen deutschen Unternehmen gebe es einen Nachholbedarf beim Schutz gegen Cracker und Computerspione . 
Der E-Mail-Wurm ILOVEYOU habe deutlich gezeugt , dass in der Wirtschaft für dieses Thema zu wenig Sensibilität vorhanden sei , meinte der BSI-Sprecher . 
" Die Sicherung der Netze und Daten ist ebenso wichtig wie abends das Werktor abzuschließen " , sagte Dickopf in einem Gespräch mit der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung . 
Nach den Erfahrungen des BSI handelten viele Unternehmen nach dem Motto : 
" Wir haben ja einen Firewall - also ist die Welt in Ordnung . " 
Eine solche elektronische Schutzwand gegen unberechtigte Eindringlinge erfülle ihren Zweck aber nur , solange sie technisch auf dem neuesten Stand gehalten werde . 
Dies gelte auch für Viren-Schutzprogramme . 
Zu hoher Vorsicht riet Dickopf auch beim Internet . 
Wer darüber vertrauliche Daten austausche , solle sie immer verschlüsseln . 
Vor allem Forschungsergebnisse sollten unbedingt gegen Attacken und Eindringlinge gesichert werden . 
Andernfalls bestehe die Gefahr , dass Konkurrenten sie aus dem Computer entwendeten oder Hacker sie zerstörten . 
IT-Sicherheit koste aber immer Geld . 
Die Betriebe sollten sie als Kostenfaktor akzeptieren , meinte der BSI-Sprecher . 
" Die Sicherheitsvorgaben an Behörden sind nicht hoch genug " , erklärte der Sprecher der AFCEA gegenüber dpa . 
Die Organisation beschäftigt sich als internationaler Fachverband unter anderem mit Sicherheitsfragen beim Austausch von Informationen und zählt weltweit 45.000 Mitglieder . 
Hess erklärte , Behörden würden sich im Allgemeinen nicht viel Mühe beim Aufbau von Sicherheitssystemen geben . 
Große Verwaltungsapparate seien nicht sehr beweglich . 
Sie hätten Schwierigkeiten , sich den in der Computerindustrie üblichen Innovationszyklen anzupassen . 
Behörden daraufhin zu sensibilisieren , sei Sisyphusarbeit . 
Hess forderte Datenschutzteams in allen größeren deutschen Behörden . 
Diese Experten sollten Angriffen aus dem Internet vorbeugen und rasch eingreifen . 
Derzeit reiche das Personal aber nicht aus . 
" Notfalls müssten Spezialisten aus anderen Bereichen eingestellt werden " , meinte Hess . 
Deutschland habe Jahre bei der Ausbildung dieser Fachleute verschlafen . 
Hess zufolge gibt es zu wenig Eigeninitiative in Behörden . 
Die Institutionen müssen aus Kostengründen Programme kommerzieller Anbieter nutzen : 
" Genau da liegt die Gefahr . 
Die können sich auch Computerhacker kaufen , analysieren und ihre krimminellen Machenschaften aushecken . " 
Deshalb müssten Behörden in die dazugehörigen Sicherheitssysteme investieren , die nochmal mit etwa fünf bis 15 Prozent der Kosten für die Software zu Buche schlügen . 
Laut Hess besteht zumindest beim Militär kaum Gefahr durch Computerkriminelle . 
Sensible Daten der Armee seien ausreichend geschützt . 
Auch Online-Banking sei ausreichend sicher . 
" Wer Kontendaten knacken will , muss erheblichen Aufwand betreiben " , meinte der Ex-Admiral . 
Sicherheitsrisiken könnten aber nie ganz ausgeschlossen werden ; um Sicherheit müsse sich jede einzelne Institution kümmern . 
Allerdings betonte Hess auch , dass der Staat dem Internet keine strangulierenden Regularien auferlegen dürfe : 
Die Stärke des Internets sei dessen Offenheit . 
Kritik an UMTS-Lizenzvergabe auch in Frankreich 
Die französische Regierung erwägt , fünf statt der geplanten vier Lizenzen für die begehrten UMTS-Mobilfunkrechte zu vergeben . 
Die Regierung erwarte davon höhere Einnahmen von mindestens 100 Milliarden Franc ( 30 Milliarden Mark ) sowie niedrigere Kosten für die einzelnen Bewerber . 
Auf eine der französischen Lizenzen für den Highspeed-Mobilfunk hat es auch die Deutsche Telekom abgesehen . 
Deren Chef Ron Sommer pries die Auktion inzwischen als fairste und transparenteste Lösung . 
Dagegen reihte sich der Chef des Telekom-Konkurrenten Vivendi , Jean-Marie Messier , in die Phalanx der Kritiker am Auktionsverfahren für die UMTS-Lizenzen ein . 
" Man kann nicht eine Lizenz nur angesichts der auf den Tisch geblätterten Geldscheine erteilen , ohne die Qualität des Projektes und die dem Kunden angebotenen Dienstleistungen zu berücksichtigen " , erklärte Messier gegenüber einen französischen Sonntagszeitung . 
Mit Blick auf die Investitionen Vivendis in den bisherige GSM-Standard meinte Messier , Vivendi sei bereit , erneut 30 Milliarden Franc für den Aufbau neuer UMTS-Netze auszugeben : 
" Denn das ist eine produktive Investition . " 
Die Bezahlung einer Lizenz sei dagegen nichts anderes als eine Steuer , die zu den Kosten hinzu komme . 
" Wenn die Preise der britischen Lizenzen in Frankreich gefordert werden , werden die UMTS-Netze nie amortisiert werden " , kommentierte Messier . 
Vivendi hat sich erst kürzlich aus dem Bietverfahren für die deutschen UMTS-Lizenzen zurückgezogen . 
In Deutschland wird teilweise schon spekuliert , die Lizenzversteigerung könnte mehr als 100 Milliarden in die Kassen von Finanzminister Eichel spülen . 
Über das Vergabeverfahren in Frankreich ist allerdings noch nicht entschieden . 
Nachdem in Großbritannien die Erlöse der Versteigerung wesentlich höher ausfielen als erwartet , wird auch in Frankreich und Italien verstärkt an ein Auktionsverfahren gedacht . 
Neben Spanien , Italien und Großbritannien gelten Frankreich und Deutschland in Europa als die attraktivsten Mobilfunkmärkte der Zukunft . 
IBM hilft Microsofts Server-Software auf die Sprünge 
IBM will laut amerikanischen Presseberichten auf Microsofts Konferenz TechEd , die gerade in Dallas stattfindet , eine neue Cluster-Technologie für Windows NT demonstrieren . 
Bislang ist mit Microsofts hauseigenem Cluster-Service nur die Zusammenschaltung von zwei Maschinen möglich ; eine Version für vier Rechner ist in Vorbereitung . 
IBM setzt das Limit mit der Neuvorstellung , die ab Sommer verfügbar sein soll , auf acht Maschinen hoch . 
Allerdings soll die Technik nur auf IBMs Netfinity-Servern arbeiten . 
Immerhin verspricht IBM , daß die Lösung dieselben Schnittstellen wie Microsofts bisherige Cluster-Software benutzt . 
Entwickler müßten daher speziell für Microsoft-Cluster-Systeme angepaßte Anwendungen nicht mehr ändern . 
Cluster , bei denen mehrere Server-Maschinen zu einem einzigen System zusammengeschaltet werden , kommen vor allem in den Bereichen zum Einsatz , in denen es auf höchste Verfügbarkeit ankommt . 
Zusätzlich bieten Cluster in vielen Fällen auch einen Lastausgleich zwischen den einzelnen Rechnern des Clusters . 
IBM hat im Unterschied zu Microsoft schon einige Erfahrungen mit Clustern gesammelt , und das vor allem auf den RS/6000-Maschinen unter AIX , aber etwa auch mit OS/2 und den Großrechnern des Typs S/390 . 
Auch Compaq beispielsweise hat eine eigene Cluster-Technologie - nach dem Aufkauf der Firma Tandem forcierten die Texaner deren ServerNet-Lösung , die ebenfalls für NT verfügbar ist . 
Arbeitsamt-Vermittlungsbörse für IT-Fachkräfte im Internet 
Die Bundesanstalt für Arbeit hat eine Vermittlungsbörse speziell für Bewerber und Stellenangebote aus der IT-Branche bereitgestellt . 
Ab sofort können sich interessierte Bewerber für die so genannte Green Card , die ausländische EDV-Experten nach Deutschland locken soll , ihr Kenntnisprofil in eine Datenbank eintragen . 
Unternehmen aus der IT-Branche können Arbeitsplätze , für die sie IT-Experten suchen , veröffentlichen . 
Green-Card-Bewerber können die Datenbank nach interessanten Stellenangeboten durchsuchen ebenso wie die Firmen nach potenziellen Mitarbeitern . 
Neben allgemeinen Informationen zum Sofortprogramm zur Deckung des IT-Fachkräftebedarfs finden sich für Bewerber aus dem Ausland aktuelle Hinweise zu den Bereichen Leben und Arbeiten in Deutschland sowie ausführliche Informationen , die Bewerber und Unternehmen dabei unterstützen sollen , alle Formalitäten einfach und unkompliziert zu erledigen . 
Das Internetangebot steht in Deutsch oder in Englisch zur Verfügung . 
Natürlich können auch IT-Experten aus Deutschland oder den EU-Ländern das Angebot zur Jobsuche nutzen . 
Eine Vermittlungsbörse für ausländische IT-Fachleute , die sich allerdings speziell um indische Fachkräfte kümmert , bietet auch das Fraunhofer-Institut für Software- und Systemtechnik . 
Auf einem speziellen Green-Card-Portal können Firmen ihr Anforderungsprofil für Bewerber angeben . 
Das Institut führt in Indien Schulungen und Zertifizierungen von Bewerbern in Zusammenarbeit mit indischen Universitäten durch , um sie auf die Verhältnisse in Deutschland vorzubereiten und Unternehmen potenzielle Mitarbeiter vorstellen zu können . 
Für EDV-Fachleute aus Nicht-EU-Ländern wird die Verordnung über die Arbeitsgenehmigung für hoch qualifizierte ausländische Fachkräfte der Informations- und Kommunikationstechnologie Grundlage für ihre Arbeitsaufnahme in Deutschland sein . 
Sie soll ab August 2000 in Kraft treten . 
Danach kann Spitzenkräften , die eine Hochschul- oder Fachhochschulausbildung mit Schwerpunkt auf dem Gebiet der Informations- und Kommunikationstechnologie abgeschlossen haben oder deren Qualifikation durch ein vereinbartes Jahresbruttogehalt von mindestens 100.000 Mark nachgewiesen wird , eine Arbeitsgenehmigung erteilt werden . 
Bulmahn will Informatik-Studium ohne Numerus Clausus 
Bund und Länder haben sich über das 100-Millionen-Mark teure Sonderprogramm zur Modernisierung des Informatik-Studiums in Deutschland verständigt . 
Wie Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn am Dienstag in Berlin mitteilte , sollen dabei vor allem kürzere Studiengänge geschaffen und die Betreuung der Studenten durch Tutoren verbessert werden . 
Auch sollen Weiterbildungsangebote an den Hochschulen entwickelt werden . 
In Informatik brechen nach einer neuen Untersuchung bis zu 60 Prozent der Studenten das Studium vorzeitig ab . 
Bulmahn kündigte weitere Hilfen des Bundes an , um das deutsche Bildungssystem für das Computer-Zeitalter fit zu machen . 
Mit rund 400 Millionen Mark werde in den nächsten Jahren die Entwicklung von spezieller Bildungs-Software unterstützt . 
200 Millionen Mark seien davon für die Digitalisierung der Hochschulbibliotheken vorgesehen . 
In Informatik sollen neben neuen Studiengängen mit international anerkannten Bachelor- oder Masterabschlüssen auch Modellversuche mit Trimester- statt Semester-Studienabschnitten gefördert werden . 
Das in der Bund-Länder-Kommission für Bildungsplanung ( BLK ) beschlossene Sonderprogramm ist auf fünf Jahre angelegt . 
Die Kosten teilen sich Bund und Länder je zur Hälfte . 
Es soll bereits im Herbst starten . 
Über die Zuteilung der Gelder an die Hochschulen entscheiden die Länder . 
Bulmahn erwartet , dass die Länder gleichzeitig ihre eigenen Anstrengungen zum Ausbau des Informatik-Studiums fortsetzen und sich ein Numerus Clausus weitgehend vermeiden lässt . 
Derzeit gibt es an 64 der insgesamt 220 Informatik-Studiengänge in Deutschland einen Numerus Clausus . 
Vor allem Fachhochschulen sind davon betroffen . 
Mitte der 90er Jahre waren die Studienplatz-Kapazitäten in Informatik nur zur Hälfte ausgelastet . 
Seitdem kletterte die Zahl der Neueinschreibungen ins erste Fachsemester von 12.936 ( 1995 ) auf 28.835 ( 1999 ) . 
Die Einstellung von indischen Computer-Spezialisten im Rahmen der Green-Card-Aktion soll nach Bulmahns Worten " keine Einbahnstraße " sein . 
Mit ihrem indischen Amtskollegen Murli Manohir Joshi vereinbarte Bulmahn am Dienstag den gegenseitigen Austausch von mehr Studenten und Nachwuchswissenschaftlern . 
Nur 50 junge Deutsche studieren derzeit in Indien , umgekehrt absolvieren 900 Inder ein Studium in der Bundesrepublik . 
Gemessen an China , dass derzeit 7.000 Studenten nach Deutschland geschickt habe , sei dies aus ihrer Sicht viel zu wenig . 
Die Green-Card-Debatte habe in Deutschland zu einer verstärkten Wahrnehmung Indiens auch als Hochtechnologieland geführt , sagte Bulmahn . 
Nach Angaben des Ministeriums liegen derzeit 800 Bewerbungen von indischen Computer-Spezialisten vor . 
Der Großteil der gesuchten 20.000 ausländischen Fachkräfte wird aus dem Ländern des ehemaligen Ostblocks erwartet . 
Chip-Fehler kommt Intel teuer zu stehen 
Der Fehler im so genannten Memory Translator Hub , der den i820-Chipsatz SDRAM-fähig machen sollte , kommt Intel teuer zu stehen . 
Der Chip-Bug zwang Intel zu einer Umtauschaktion für Motherboards . 
Jetzt hat Intel angekündigt , für das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres zusätzliche 200 Millionen US-Dollar als Minus zu verbuchen , um die Kosten für den Umtausch zu decken . 
Insgesamt würden sich die Ausgaben , die durch den MTH-Fehler entstanden seien , damit auf auf 253 Millionen US-Dollar belaufen , erklärte eine Intel-Sprecherin . 
Ob damit Intel schon den gesamten finanziellen Aufwand verbucht hat , der durch den missglückten Chip entstand , muss bezweifelt werden . 
Immerhin bietet Intel den Board-Herstellern nicht nur an , die problematischen Platinen gegen Rambus-Mainboards mit 128 MByte ( teurem ) RIMM-Speicher auszutauschen , sondern bezahlt ihnen auch noch pro Board 10 US-Dollar Aufwandsentschädigung . 
Den alten SDRAM-Speicher dürfen die Hersteller behalten ... 
AOL verdient an E-Commerce und Dot.Coms 
Die Internet-Händler und E-Commerce-Firmen selbst stehen unter Druck - AOL verdient aber offensichtlich gut an ihnen . 
Die Dot.Coms geben genug Geld für Werbung aus , dass der größte Online-Dienst der Welt unter anderem mit Einnahmen durch Werbung seinen Jahresgewinn für das abgelaufene Geschäftsjahr auf 1,2 Milliarden US-Dollar steigern konnte . 
Im Vorjahr waren es noch 752 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz belief sich auf ein Rekordniveau von 6,9 Milliarden US-Dollar ; im vorherigen Geschäftsjahr waren es noch 4,8 Milliarden US-Dollar . 
Allein im vierten Quartal konnte AOL einen Gewinn von 338 Millionen US-Dollar verbuchen gegenüber 157 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Und besonders gut verdiente AOL offensichtlich an den Dot.Coms . 
Die Werbeeinnahmen , die Umsätze mit E-Commcerce und vergleichbare Umsätze stiegen im vierten Quartal um 95 Prozent auf 609 Millionen US-Dollar ; im gesamten Geschäftsjahr machten sie allein zwei Milliarden US-Dollar aus . 
Diese Einnahmen werden von den Börsianern besonders genau beobachtet , da sie als Zeichen für die weitere Profitabilität des Unternehmens gesehen werden . 
AOL steuert angesichts der schwächelnden Internet-Ökonomie aber gegen : 
Der Konzern versucht , sich von den Internet-Startups , lange Zeit Hauptansprechpartner für Werbung im Internet , unabhängig zu machen und stattdessen Firmen der " Old Economy " als Partner zu gewinnen . 
Die Analysten waren über Deals mit solchen großen Namen wie Coca Cola , Citigroup und General Motors recht erfreut . 
Gegenüber den Werbeeinnahmen nehmen sich die Steigerungen der Umsätze bei den Mitgliedergebühren geradezu bescheiden aus - um 26 Prozent stiegen sie im vierten Quartal . 
Allerdings machen sie mit 1,2 Milliarden US-Dollar im vierten Quartal in absoluten Zahlen immer noch rund das Doppelte der Werbeeinnahmen aus . 
Im gesamten Geschäftsjahr konnte AOL 5,6 Millionen neue Nutzer für den Online-Dienst gewinnen ; insgesamt hat AOL damit weltweit nun 23,2 Millionen Mitglieder . 
Dazu kommen noch 2,8 Millionen CompuServe-Nutzer - am Schluss des vorherigen Geschäftsjahrs waren dies noch 1,3 Millionen . 
In Europa haben AOL und CompuServe zusammen inzwischen 3,6 Millionen Kunden . 
Zwar waren die Steigerungen bei den Einnahmen durch Mitgliedergebühren nicht ganz so hoch wie viele Analysten erwarteten - trotzdem sehen viele vor allem die ungebremste Zunahme an Mitgliedern als Beweis , dass AOL durch normale Internet-Provider kaum in Gefahr gerät . 
Allerdings sieht sich AOL bei den Preisen unter Druck - daher dürften bei weiter steigenden Mitgliederzahlen die Umsätze in diesem Bereich nicht mehr ganz so stark wachsen . 
Gespannt warten die Börsianer allerdings auch darauf , wie sich der weitere Ablauf der Übernahme von Time Warner entwickelt . 
Zwar haben die Aktionäre beider Unternehmen schon zugestimmt ; die Genehmigung der US-amerikanischen Kartellwächter steht aber noch aus . 
Und Time-Warner-Konkurrent Disney ebenso wie Verbraucherschützer laufen schon Sturm gegen den neuen Medien- und Online-Giganten . 
Cookie-Manager von Microsoft für Internet Explorer 5.5 
Microsoft hat eine Erweiterung für seinen Internet Explorer 5.5 angekündigt , die es Surfern ermöglichen soll , Cookies besser zu verwalten . 
Die kleinen Informationseinheiten , die Betreiber von Websites auf den lokalen Rechnern ihrer Besucher speichern können , ermöglichen es dem Site-Betreiber beispielsweise , Besuchern personalisierte Angebote zu präsentieren . 
Cookies werden aber auch - beispielsweise von Werbetreibenden - dazu eingesetzt , um das Online-Verhalten der Surfer auszuspähen und Benutzerprofile anzulegen . 
Microsoft will das Add-On " in den kommenden vier Wochen " auf der Explorer-Homepage bereitstellen . 
Es soll ausführlichere Erklärungen zum Thema Cookies in der Explorer-Hilfefunktion bieten und dem Benutzer ermöglichen , einzelne oder sämtliche Cookies auf der Festplatte zu löschen . 
Darüber hinaus soll die Erweiterung gezielt nachfragen , bevor der Explorer ein Cookie von einem Drittanbieter setzt - also nicht vom Betreiber der besuchten Site , sondern zum Beispiel einem eingebundenen Werbe-Server ( Adserver ) . 
Gezielter noch lassen sich Cookies mit Filter-Proxies wie dem Internet Junkbuster abwehren . 
US-Mobilfunker und Telekom in heißer Verhandlungs-Phase 
Noch am Wochenende könnte der Deal perfekt gemacht werden - nachdem es in den letzten Tagen schon mehrere Berichte gab , die Deutsche Telekom wolle die US-Mobilfunkgesellschaft Voicestream übernehmen , scheinen sich die beiden Firmen nun langsam einem Abschluss zu nähern . 
Wie das Wall Street Journal am heutigen Freitag berichtet , wollen sich die Aufsichtsräte beider Firmen am Wochenende treffen , um die Übernahme von Voicestream durch die Telekom zu vereinbaren . 
Gut informierte Kreise jedenfalls erklärten , dass Voicestream das Angebot der Telekom , dass sich auf rund 53 Milliarden US-Dollar belaufen soll , inzwischen weit gehend akzeptiert hat . 
Allerdings gibt es wohl noch einige Details zu klären . 
Voicestream ist vor allem daran interessiert , eine Kapitalspritze zu erhalten , um sich im Herbst an den Auktionen von Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration und für die Ausdehnung des eigenen Netzes in den USA beteiligen zu können . 
Die Telekom hat bislang angeboten , 3,2 eigene Aktien plus 30 US-Dollar in bar für jedes Voicestream-Papier zu zahlen . 
Da die Abwicklung der Übernahme allerdings bis zu neun Monate dauern könnte , ist nach US-Berichten denkbar , dass sich die beiden potenziellen Partner auf eine Art " zweistufiger Übernahme " einigen : 
Voicestream erhält von der Telekom erst einmal Bargeld oder in Cash umsetzbare Papiere , während die Telekom die potenziellen Besitzrechte an Voicestream bekommt . 
Nach Ansicht des US-Blatts stehen die Chancen für die Telekom inzwischen gut , nachdem es gestern noch so aussah , als müsse sie sich mit anderen Konkurrenten um die US-Mobilfunkgesellschaft streiten . 
Zwar liege wohl weiterhin ein Angebot von NTT DoCoMo , der Mobilfunktochter der größten japanischen Telefongesellschaft , auf dem Tisch ; allerdings stellten die Japaner klar , dass sie keinesfalls Voicestream komplett übernehmen wollen , sondern nur an einer Minderheitsbeteiligung interessiert seien . 
Die könnte für die DoCoMo allerdings recht interessant sein : 
Voicestream konzentriere sich aber inzwischen darauf , den Deal mit der Telekom unter Dach und Fach zu bringen , hieß es . 
Mit einem Kaufpreis von 53 Milliarden US-Dollar würde die Telekom für jeden Voicestream-Kunden rund 30.000 US-Dollar zahlen - rund neun Mal so viel wie Vodafone für die Airtouch-Kunden bei der Übernahme dieser US-Mobilfunkgesellschaft ausgab und rund 4,6 Mal so viel wie France Telecom für jeden Orange-Kunden hinblätterte . 
Allerdings dürfte dies die Telekom nicht stören . 
Zum einen wäre Voicestream endlich der lang ersehnte Einstieg in den US-Markt für den rosa Riesen . 
Zum anderen betreibt die Firma ein eigenes Mobilfunknetz , das fast die gesamte USA umfasst und das auch noch mit der in Europa gebräuchlichen GSM-Technik arbeitet - wenn auch auf der in Europa nicht eingesetzten Frequenz 1900 MHz . 
Unter anderem mit der Deutschen Telekom hat Voicestream bereits Roaming-Abkommen , sodass Voicestream-Kunden auch hier zu Lande mit einem Dual-Band-Handy mobil telefonieren können . 
Mit einem Problem wird die Telekom allerdings noch zu kämpfen haben , wenn Voicestream ihr Angebot annimmt . 
William Kennard , Chef der Federal Communications Commission ( FCC ) erklärte laut dem Finanzdienst Bloomberg bereits vor dem Kongress , dass er jede Transaktion genau überprüfen werde , bei der eine Firma , die von einer ausländischen Regierung kontrolliert werde , einen US-Carrier kaufen wolle . 
Einige Mitglieder des US-Kongresses haben die FCC aufgefordert , eine Übernahme von Voicestream durch die Telekom zu blockieren - ähnlich , wie dies schon nach den Gerüchten passierte , die Telekom wolle Sprint übernehmen . 
Laut dem Wall Street Journal hat die Telekom inzwischen ein US-Rechtsanwaltsbüro angeheuert , um im Kongress Lobby-Arbeit für sie zu betreiben : 
" Wir kommen nicht als Invasoren " , erklärte Telekom-Chef Ron Sommer gegenüber dem Blatt . 
Internet-Protest von Wissenschaftlern gegen Stammzellenprojekte 
Einen Aufruf gegen die geplante Forschung mit embryonalen Stammzellen haben Wissenschaftler im Internet veröffentlicht . 
Bislang unterstützen sechs Wissenschaftler des Zoologischen Instituts der Universität Köln und ein Wissenschaftler der Pathologie dieser Uni den Aufruf . 
Die Unterzeichner des Aufrufs , der Biologe Klaus Herrmann ( Köln ) und Hans-Jürgen Fischbeck ( Dortmund ) für die NaturwissenschaftlerInnen-Initiative , fordern ihre Kollegen auf , auf die Arbeit mit embryonalen Stammzellen zu verzichten und die Resolution vom 26. Juni zu unterzeichnen . 
Als erster Mediziner in Deutschland hat der Bonner Neuropathologe Oliver Brüstle bei der Deutschen Forschungsgemeinschaft ( DFG ) einen Förderantrag zur Arbeit mit embryonalen Stammzellen gestellt . 
Mit Unterstützung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Wolfgang Clement ( SPD ) will Brüstle Stammzellen für sein umstrittenes Projekt aus Israel importieren . 
Um der aktuellen Debatte genügend Zeit einzuräumen , hat die DFG ihre Stellungnahme auf den 7. Dezember verschoben . 
" Das Chaos ist überall " , sagt Jürgen Kurths , Physiker an der Universität Potsdam . 
" Das ist aber kein Grund zum Fatalismus , denn es gibt kein absolutes Chaos , sondern immer Chaos mit bestimmten Teilstrukturen " , meint der Forscher . 
Für den Laien mag der Unterschied unerheblich sein , für die Forscher ist es die Chance , mittels Computer und mathematischer Modelle selbst in chaotischen Abläufen wie etwa dem Wetter noch Aussagen und Vorhersagen treffen zu können . 
Von Sonntag bis Donnerstag wird an der Universität die 6. Internationale Konferenz über experimentelle Ergebnisse der Chaosforschung ausgerichtet . 
" Diese Konferenz ist wichtig , weil sie sich mit der praktischen Anwendung der Chaosforschung befasst " , erläutert Kurths , der zu den Organisatoren des Treffens zählt . 
Wir rechnen mit heißen neuen Erkenntnissen unter anderem auf dem Gebiet der Neurowissenschaften . " 
Die " Entdeckung " des Chaos Ende der 70er Jahre sei ein Schock für die Welt der Wissenschaft gewesen . 
" Man erkannte , dass es Systeme gibt , die extrem empfindlich auf Veränderung der Umgebung reagieren . 
Ein praktisches Beispiel aus dem Straßenverkehr : 
Alle fahren noch , und auf einmal gibt es ohne ersichtlichen Grund Stau . 
Oder ein Zugunglück : 
Ein winziges defektes Teil kann ausreichen , um ein im Ganzen vernünftiges System entgleisen zu lassen . " 
Bei solchen Systemen helfe es auch nicht , einfach immer mehr Wissen über ihr Verhalten anzuhäufen . 
" Selbst mit den besten Methoden können wir nicht sagen , wie das Wetter im Juli 2047 ist . 
Aber wir können die Vorhersage verbessern , und dank der Chaosforschung ist ja die mittelfristige Wetterprognose immer weiter verlängert worden . " 
Es gehe somit darum , die zeitlichen Grenzen der Erkenntnis abzustecken . 
Samsung Electronics trotzt der Chip-Konkurrenz 
Der führende südkoreanische Elektronikkonzern Samsung Electronics hat im zweiten Quartal 2001 deutlich weniger als im ersten Quartal des laufenden Jahres verdient . 
Wie der weltweit größte Hersteller von Speicherchips mitteilte , verbuchte das Unternehmen einen Rückgang des Nettogewinns um 29 Prozent auf 880 Milliarden Won ( etwa 772,6 Millionen Euro ) . 
Der Umsatz fiel um sieben Prozent auf etwa sieben Milliarden Euro , was Samsung auf die nachlassende Nachfrage für Computer zurückführte . 
Angesichts der schwierige Marktsituation bei Halbleitern sank der Umsatz in diesem Bereich im Vergleich zum ersten Quartal um 27 Prozent auf rund 1,9 Milliarden Euro . 
Im Geschäft mit Speicherchips alleine wurden etwa 1,2 Milliarden Euro umgesetzt , was einem Rückgang von 32 Prozent entspricht . 
Dem Umsatzrückgang im Halbleitergeschäft standen jedoch eigenen Angaben zufolge Zuwächse im Bereich Information und Kommunikation entgegen . 
Dort steigerte Samsung den Umsatz im zweiten Vierteljahr um 15 Prozent auf 1,4 Milliarden Euro . 
Mit diesem Ergebnis liegt Samsung allerdings weit vor den Konkurrenten , etwa Micron oder Hynix ( ehemals Hyundai Electronics ) . 
Viele Chiphersteller mussten bereits angesichts anhaltender Flaute besonders im Handy- und PC-Geschäft rote Zahlen vermelden . 
So verwundert es nicht , dass Samsung im Gegensatz beispielsweise zu Hynix den Chip-Ausstoß keineswegs reduzieren will . 
Zwangsschließung : 
Viele Internet-Cafés in China " zu unsicher " 
Laut Berichten der offiziellen chinesischen Medien vom Ende der Woche haben die Sicherheitsbehörden verschiedener Provinzen in den vergangenen Monaten insgesamt 2.494 Internet-Cafés geschlossen . 
Ein Artikel der überregionalen Tageszeitung Guangming Ribao spricht unter Berufung auf eine unvollständige Statistik des Ministeriums für Öffentliche Sicherheit sogar von Maßnahmen gegen insgesamt 14.428 von 77.964 überprüften " Netzbars " ( wangba ) . 
Die chinesischen Behörden nennen vor allem " Sicherheitsmängel " - darunter die primitive Ausstattung , Probleme beim Brandschutz und bei der Betriebsführung , etwa bei der Registrierung der Nutzer - als Ziel der groß angelegten Überprüfung . 
Unter anderem dürfte den Behörden die Tatsache ein Dorn im Auge sein , dass im Schnitt rund ein Drittel der Internet-Cafés keine oder nur eine unzureichende Lizenz haben . 
In manchen Orten betrage die Zahl der nichtlizenzierten kommerziellen öffentlichen Internetzugänge sogar über 50 Prozent , so der Bericht in Guangming Ribao . 
Internetzugänge sind nicht nur im klassischen Internet-Café zu finden , sondern auch in Buch- und Kleiderläden , Friseursalons oder beim Metzger . 
Vor allem letzterer dürfte sich kaum die Mühe machen , für seinen online-fähigen Computer eine Lizenz entsprechend der " Vorschriften für Internet-Access Servicebetriebe " zu beantragen . 
Laut den Vorschriften drohen unlizenzierten Betrieben Geldstrafen von 30.000 Renminbi ( rund 7.000 Mark ) . 
Unter Strafe stehen der Download oder Besuch illegaler Inhalte , darunter Pornographie , Gewaltdarstellungen , Glückspielseiten und Angebote von Sekten , womit vor allem die in China verbotene Falungong-Bewegung gemeint ist . 
In den Provinzen Jiangsu , Guilin , Xinjiang , Henan und Anhui hätten die Sicherheitsbehörden genau solches Material bei ihren Razzien entdeckt , schreibt Guangming Ribao . 
Die turnusmäßigen Razzien gegen Internet-Cafés seien das typische Beispiel für die Einschüchterungstaktik der chinesischen Behörden , erklärt der Sinologe Lokman Tsui in einer aktuellen Arbeit zu Chinas Internet-Überwachung . 
Der Vollzug der Gesetze hat die Form einer Sinuskurve , Phasen unkontrollierter Ausbreitung folge von Zeit zu Zeit ein hartes und von entsprechender Medienpropaganda begleitetes Durchgreifen . 
" Diese Aktionen sind notwendig , um die Gefängnisinsassen daran zu erinnern , dass sie überwacht werden " , meint Tsui . 
In einem Special der Online-Ausgabe der Volkszeitung werden daneben vor allem die Gefahren der Netzbars für Jugendliche in den Vordergrund gerückt , die sich häufig weniger für politisch sensible Inhalte im Internet als für gewalttätige Spiele interessieren . 
Der Vizeminister des fürs Internet zuständigen Ministry of Information Industry , Zhang Chunjiang , mahnte kürzlich bei einer Veranstaltung zur Nutzung des Internet durch Kinder und Jugendliche denn auch eine " gesunde " Entwicklung an . 
Verzichten will die Partei allerdings keinesfalls auf den Einstieg in die Informationsgesellschaft . 
Unter großem Presserummel legte denn auch in der vergangenen Woche die Registrierstelle für .cn-Domains , das CNNIC , ihren 8. Bericht zur Entwicklung der Internetnutzung im Land vor . 
Danach tummeln sich inzwischen über 20 Millionen chinesische User an 10 Millionen netzfähigen Rechnern , mehr als doppelt so viele wie im vergangenen Jahr . 
Frauen und auch die Nutzer über 35 gewinnen dem Bericht zufolge inzwischen an Boden . 
Die genaue Zahlen darüber , welche Art des Zuganges Chinas User vor allem verwenden , steht noch aus , im vergangenen Jahr nutzten immerhin 20 Prozent Internet-Cafés . 
Aber der Trend geht laut der Untersuchung von Tsui mehr und mehr zum privaten Internetzugang ; wie gut dort die Überwachung funktioniert , muss abgewartet werden . 
Nie wieder Hardware-Probleme ? 
Geht es nach IBM , ist in Zukunft alles ganz einfach : 
Server , Router , Switches und alle anderen Geräte in einem Netzwerk kontrollieren sich selbst . 
Zur Not können sie kleinere Probleme selbst beseitigen . 
Auf jeden Fall erfahren die Administratoren immer sofort , daß ein Problem vorliegt und worin die Ursache besteht . 
Ein neuer Chip soll die Netzverwalter in diesen siebten Himmel des Management heben . 
Unter dem Namen System Management Processor geführt , handelt es sich um einen modifizierten PowerPC-403x-Processor . 
Er soll die Datenströme innerhalb eines Geräts oder Servers über DMA direkt beobachten und kontrollieren können . 
Außerdem will IBM ihn mit einem eigenen Controller für eine serielle Schnittstelle ausstatten , damit er selbständig und unabhängig vom System mit der Außenwelt kommunizieren kann . 
Eine eingebaute Java Virtual Machine soll bei Problemen ein Applet starten , damit der Administrator von außen eine detaillierte Problembeschreibung und unter Umständen Möglichkeiten zum Eingreifen erhält . 
Geht es nach IBM , kann der System Management Processor kleinere Probleme auch selbst beheben : wird etwa eine Komponente in einem Server zu heiß , könnte der Management-Chip einen zusätzlichen Lüfter anschalten . 
Außerdem soll er dem Desktop Management Interface ( DMI ) entsprechen und dadurch Informationen mit anderen DMI-Produkten austauschen können . 
DMI hat sich weitgehend als Standard für das Management von Rechnern in einem Netzwerk durchgesetzt . 
Zusätzlich wird er SNMP unterstützen und läßt sich dadurch in die großen Management-Lösungen wie HPs OpenView , Tivolis TME10 oder CA's Unicenter integrieren . 
IBM möchte den Chip an jeden Hersteller von Servern und Netzwerkgeräten verkaufen , um einen Standard für das Hardware-Management von Geräten im Netzwerk zu etablieren . 
Den Beweis für die Tragfähigkeit des Konzepts sieht IBM in den eigenen PC-Servern der Netfinity-Reihe : 
Die 5500-Server arbeiten schon mit einer ersten Version des Chips . 
Compaq-Chef sieht PC-Industrie vor Lieferschwierigkeiten 
Michael Capellas , Chef von Compaq , sieht in den kommenden Monaten " ernsthafte Probleme " auf die Computer-Industrie zukommen . 
In einem Interview mit der Nachrichtenagentur Reuters betonte er zwar , dass die Nachfrage nach Computern sehr hoch sei , es gebe aber die seit langem schlimmsten Lieferschwierigkeiten bei Komponenten . 
Glaubt man Capellas , droht der Computerindustrie ein ähnliches Los wie der Handy-Branche . 
Die Mobiltelefonhersteller mussten ihre Absatzprognosen schon nach unten korrigieren - nicht etwa , weil niemand mehr Handys kaufen will , sondern weil die Bauteilezuliefer nicht so schnell produzieren wie die Mobiltelefone verkauft werden könnten . 
Zwar haben neben Prozessorherstellern wie Intel auch die großen Chip- und DSP-Produzenten Lieferschwierigkeiten , dafür brummt ihr Geschäft wie lange nicht mehr : 
Ein Rekordergebnis nach dem anderen können die Halbleiterschmieden und Hersteller von Chipfertigungsanlagen verbuchen . 
Streik bei US-Telekomriesen ( fast ) beendet 
Gut zwei Wochen nach dem Beginn des Streiks bei dem US-Telekomriesen Verizon haben die Kontrahenten eine erste Vereinbarung erzielt , nach der rund 52.000 der streikenden Angestellten die Arbeit wieder aufnehmen können . 
Die Verhandlungen mit Süd-Sektion der Gewerkschaft Communication Workers of America , die 35.000 Verizon-Mitarbeiter vertritt , gingen allerdings Sonntag Nacht noch weiter . 
Die Gewerkschaft ging aber davon aus , dass auch diese Verhandlungen bald abgeschlossen sind . 
Die aus dem Zusammenschluss von Bell Atlantic und GTE entstandene Verizon Communications ist der größte Anbieter von lokalen Telefondiensten in den USA . 
Sie hat einen Umsatz von 60 Milliarden US-Dollar , insgesamt 260.000 Mitarbeiter , 95 Millionen Telefonanschlüsse und 25 Millionen Mobilfunkkunden . 
Die Gesellschaft verfügt auch über Hochgeschwindigkeits-Datennetze und ist in 40 Ländern in Nord- und Südamerika , Europa , Asien und im pazifischen Raum aktiv . 
Das entspricht laut dem Wall Street Journal weit gehend den Abschlüssen , die die Gewerkschaften auch mit anderen Telekom-Carriern in der letzten Zeit erreicht hatten . 
Außerdem wird Verizon zum ersten Mal Aktien-Optionen an Gewerkschaftsmitglieder ausgeben : 
Jeder organisierte Angestellte erhält zum Ende dieses Jahres 100 Aktien-Optionen . 
Bislang wollte der Telekom-Konzern in diesen Bereichen gewerkschaftlich organisierte Angestellte ausschließen , um nicht in den Boom-Branchen mit den Forderungen der Gewerkschaften konfrontiert zu werden . 
Außerdem garantieren die neuen Verträge zwischen den Gewerkschaften und Verizon , dass keine organisierten Angestellten entlassen werden . 
Über eine der zentralen Forderungen der Gewerkschaften , der Einschränkung angeordneter Überstunden , wurden Sonntag Nacht die Details noch ausgehandelt ; beide Seiten gaben bislang keine weiteren Informationen dazu bekannt . 
Bislang kann jeder Verizon-Angestellte dazu verdonnert werden , pro Woche in sieben Monaten im Jahr bis zu 10 Überstunden zu machen ; in weiteren fünf Monaten im Verlauf eines Jahres sind die Mitarbeiter nach den alten Verträgen verpflichtet , bis zu 15 Überstunden zu machen . 
Die Gewerkschaften wollen dies auf maximal acht Überstunden pro Woche beschränken . 
Der Streik bei Verizon ist einer der ersten größeren Arbeitskämpfe in den USA , der in der jüngsten Zeit in der boomenden Hightech- und Telekom-Branche ausgefochten wurde . 
Die Vorläufer des Konzerns sahen sich allerdings ebenfalls schon mit Streiks konfrontiert . 
Verizon zeigte sich mit dem Ergebnis zufrieden : 
Es lasse genug Flexibilität , um in den schnell wachsenden Märkten erfolgreich zu operieren . 
Und die Gewerkschaften freuen sich nach ihren Worten über einen Erfolg : 
Zum ersten Mal sei die Bedeutung von gewerkschaftlicher Organisierung in den neuen Hightech-Branchen klargestellt worden . 
Details der Abkommen wollen die beteiligten Gewerkschaften im am heutigen Montag Abend ( Ortszeit ) auf ihren Webseiten bekannt geben . 
Nach dem Ende des Streiks stehen die Mitarbeiter rund 90.000 unerledigten Aufträgen für neue Telefonanschlüsse und Reparatur-Anfragen gegenüber . 
Laut amerikanischen Nachrichtenagenturen gab es trotz des Streiks nur geringe Ausfälle bei den Telefondiensten für die Verizon-Kunden an der US-Ostküste ; die internationalen Operationen des Konzerns seien nicht betroffen gewesen . 
Allerdings wären größere Störungen im Netz von Verizon zu erwarten gewesen , wenn der Streik noch längere Zeit angedauert hätte . 
Selbst die Vereinten Nationen wollen mit einem Plan die weltweite " Digitale Kluft " beheben - denn nicht nur innerhalb einzelner Länder , sondern auch zwischen Industriestaaten und so genannter Dritter Welt klafft eine immer größere Lücke zwischen Arm und Reich , was die Nutzung des Internet angeht . 
Nun wollen die Marktforscher von Media Metrix festgestellt haben , dass sich zumindest innerhalb der USA die " Digitale Kluft " schließt - wenn auch langsam . 
Im Vergleich zum gleichen Monat des Vorjahrs hätten im Juni 2000 insgesamt 50 Prozent mehr Haushalte mit niedrigem Einkommen ( unter 25.000 US-Dollar pro Jahr ) über einen Internet-Anschluss verfügt . 
Die Zahl dieser Surfer sei von 5 Millionen auf 7,5 Millionen gestiegen . 
Damit seien die Menschen mit niedrigem Haushaltseinkommen unter den Internet-Nutzern die am schnellsten wachsende Gruppe . 
Trotzdem bleiben die Haushalte mit niedrigem Einkommen immer noch die kleinste Gruppe unter den Surfern : 
Sie machen lediglich 10 Prozent aller Internet-Nutzer aus . 
28 Prozent der User können über ein Haushaltseinkommen von 40.000 bis 60.000 US-Dollar verfügen und stellen damit den größten Anteil unter den Surfern . 
Auf der anderen Seite bleibt diese Gruppe im Monatsdurchschnitt drei Stunden weniger online als diejenige mit niedrigem Einkommen . 
Die Marktforscher führen dies darauf zurück , dass die Höherverdienenden sich bereits besser im Internet auskennen . 
Auch die Vorlieben unterscheiden sich : 
Ärmere Internet-Nutzer besuchen vor allem Online-Auktionen und Websites mit Job- und Karriereinformationen , während die Wohlhabenderen vor allem Unterhaltungs- und Reiseangebote frequentieren . 
France Telecom : 
Mobilcom zahlt UMTS-Lizenz selbst 
16,37 Milliarden Mark : 
So viel muss Mobilcom für die eigene UMTS-Lizenz hinblättern . 
Jean-Louis Vinciguerra , Finanzchef des französischen Carriers , erklärte laut dem Wall Street Journal , die Beteiligung von 50 Prozent an dem gemeinsamen Unternehmen Mobilcom Multimedia , das der eigentliche Ersteigerer der UMTS-Lizenz war , werde nun an Mobilcom übergeben . 
Dies habe die Vereinbarung zwischen den beiden Partnern vorgehesen , als France Telecom den Anteil an Mobilcom kaufte . 
Die Kosten für die Lizenz würden in den Bilanzen von Mobilcom verbucht ; 
France Telecom würde allein die 3,7 Milliarden Euro verrechnen , die man für den Anteil an Mobilcom bezahle . 
Gegenüber der französischen Tageszeitung Le Monde bekräftige Vinciguerra darüber hinaus das Interesse des Konzerns an der finnischen Sonera . 
Wenn die Regierung Finnlands ihre verbliebenen Anteile an dem Ex-Monopolisten verkaufen wolle , dann stelle das eine interessante Gelegenheit für France Telecom dar . 
Sonera sei ein attraktiver Übernahmekandidat , da der Konzern eine starke Position in den skandinavischen und türkischen Mobilfunkmärkten habe . 
France Telecom ist seit einiger Zeit massiv dabei , seine Präsenz auf den europäischen Märkten auszubauen . 
So übernahm der Konzern den britischen Mobilfunkanbieter Orange , den Mannesmann nach der Übernahme durch Vodafone verkaufen musste . 
Dadurch gelangten die Franzosen auch in den Besitz einer UMTS-Lizenz in Großbritannien . 
In Italien ist France Telecom an dem Joint-Venture Wind beteiligt und übernahm vor kurzem die meisten Anteile der Deutschen Telekom an der Gesellschaft . 
In Deutschland wurde France Telecom auch schon ein Interesse an der Festnetzgesellschaft Mannesmann Arcor nachgesagt : 
Zwar dementierte France Telecom dies erst vor wenigen Tagen wieder entschieden , betonte aber gleichzeitig , dass man hier zu Lande ein eigenes Festnetz aufbauen wolle . 
Mannesmann erwartet harten Mobilfunk-Wettbewerb 
Eine ganze Zeit versuchte Mannesmann Mobilfunk wie auch die Telekom , durch den Erwerb von drei Frequenzpaketen bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen Konkurrenten von der neuen Technik fernzuhalten . 
Am Ende wurden es dann doch sechs Anbieter . 
Und nun rechnet der Konzern künftig mit einem " knallharten " Wettbewerb in Deutschland . 
Mannesmann habe die wunschgemäße Frequenzausstattung erhalten , die alle erdenklichen Dienste ermögliche . 
Kuczkowski begrüßte die vom Bundesfinanzminister geplante Verwendung der Mittel zur Schuldentilgung . 
Ein kleiner Teil davon sollte aber " verursachergerecht " in die Entwicklung von Zukunftstechnologien wie dem Internet und Mobilfunk investiert werden , forderte Kuczkowski . 
In den kommenden Jahren will Mannesmann eine Summe von zehn Milliarden Mark in den Aufbau der UMTS-Netze investieren . 
Einschließlich Lizenzkosten summieren sich die UMTS-Kosten für Mannesmann damit auf 26,6 Milliarden Mark . 
Die Finanzierung sei mit der Muttergesellschaft Vodafone abgesprochen und kein Problem . 
Wie diese enormen Summen auf die Ertragsrechnung durchschlagen , wollte Kuczkowski nicht sagen . 
Für den deutschen Marktführer im Mobilfunk mit derzeit mehr als 15 Millionen Kunden sei der Lizenzerwerb " eine Pflichtübung " gewesen . 
" Der Markt wird riesig sein " , prophezeite Kuczkowski . 
Da könne Mannesmann auch mit einem geringeren Anteil leben . 
Die derzeitigen GSM-Netze würden durch UMTS allerdings keineswegs überflüssig : 
" Wir haben ein ausgereiftes GSM-Netz , das in der Sprache eine wichtige Rollen spielen wird " , sagte Kuczkowski . 
Über UMTS sollen lediglich die neuen Dienste abgewickelt werden . 
Hierzu zählte er beispielsweise interaktive Spiele , Einkaufen und Bezahlen mit dem Handy , Nachrichten oder Musik aus dem Internet . 
Siehe auch den Hintergrundbericht : 
Die Wanderung der UMTS-Milliarden 
Das Internet als Game-Show-Kanal 
Sony und eine AT&T-Tochter gehen zusammen , um einen interaktiven TV-Kanal per Internet zu etablieren , der Surfern das Spielen per Settop-Box und Fernseher und die Teilnahme an Game Shows ermöglichen soll . 
Dafür beteiligt sich Liberty Digital , eine Einheit der AT&T-Tocher Liberty Media , zu 50 Prozent am Game Show Network von Sony Pictures Entertainment . 
Sony erhält dafür 225 Millionen US-Dollar in Bargeld und 50 Millionen US-Dollar in Aktien . 
Als Ergebnis der Zusammenarbeit soll ein 24-Stündiges TV-Programm mit Spielen und Game-Shows herauskommen , dass per Internet verteilt wird . 
Liberty Media ist bereits an einigen Firmen beteiligt , die beispielsweise Software für interaktives TV und Fernsehen per Internet herstellen , darunter OpenTV , sowie an Herstellern digitaler Videorekorder wie TiVo . 
Die AT&T-Gesellschaft hat zudem Anteile an mehreren Kabelgesellschaften - darunter auch in Japan , wo die Gesellschaft auch mit Microsoft zusammenarbeitet . 
In Großbritannien waren die Pläne von Microsoft und Liberty Media am Einspruch der EU-Kommission gescheitert , gemeinsam und mit gegenseitigen Beteiligungen die Kabelgesellschaft Telewest vollständig zu kontrollieren . 
Keine schärferen Elektrosmog-Regelungen wegen UMTS geplant 
Das Bundesumweltministerium hat einen Bericht des Spiegel vom Wochenende zurückgewiesen , dass Umweltminister Jürgen Trittin wegen möglicher Gesundheitsgefährdungen der Bevölkerung durch den neuen UMTS-Mobilfunk eine Verschärfung der Elektrosmog-Verordnung plane . 
Ein Sprecher des Ministeriums erklärte gegenüber c't , es sei zwar eine Novellierung der Verordnung über elektromagnetische Felder ( 26. Verordnung zur Durchführung des Bundesimmisionsschutzgesetzes vom 1. Januar 1997 ) in Vorbereitung , dabei gehe es jedoch lediglich um die Umsetzung einer EU-Ratsempfehlung . 
Diese sehe vor , bestimmte Frequenzbereiche , die bisher nicht mit Grenzwerten für die Immission belegt seien , in die Regulierung aufzunehmen . 
Eine Verschärfung der Elektrosmog-Grenzwerte sei bislang nicht geplant ; zwar sei die Strahlenschutzkommission beauftragt , die Grenzwerte zu überprüfen , dies sei aber ein ganz normaler Vorgang , der regelmäßig durchgeführt werde . 
Er habe mit dem UMTS-Mobilfunk absolut nichts zu tun . 
Auch Bundeswirtschaftsminister Werner Müller hat Befürchtungen zurückgewiesen , die neuen UMTS-Mobilfunknetze würden zu einer Gesundheitsgefährdung für die Bevölkerung führen . 
Er erklärte ebenfalls , dass die Bundesregierung keine Verschärfung der gesetzlichen Bestimmungen plane : 
" Wir haben die ständige Verpflichtung zu prüfen , ob die Grenzwerte dem aktuellen und anerkannten Stand der Forschung entsprechen . 
Wir nehmen diese Aufgabe sehr ernst . 
Es gibt allerdings zurzeit keine Aussagen der Wissenschaft und nicht einmal einen begründeten Verdacht , die uns veranlassen , die gesetzlichen Vorgaben zu ändern . " 
In der vergangenen Woche hatten Umweltschutzverbände die Befürchtung geäußert , durch die Freigabe der bisher ungenutzten Frequenzbereiche könne es zu Gesundheitsgefährdungen auf Grund von elektromagnetischer Strahlung kommen . 
Der Bund für Umwelt und Naturschutz ( BUND ) und der Bundesverband Bürgerinitiativen Umweltschutz ( BBU ) hatten gefordert , mindestens ein Prozent des Gewinns aus der UMTS-Auktion dafür zu verwenden , mögliche Risiken durch elektromagnetische Strahlen zu erforschen . 
Zum aktuellen Stand der Diskussion über die Gesundheitsgefahren durch Elektrosmog siehe auch Störfunk fürs Gehirn - Mythos und Realität von Gesundheitsschäden durch elektronische Geräte aus Ausgabe 14/2000 der c't . 
Matsushita und NEC besiegeln Kooperation bei 3G-Handys 
Die beiden größten japanischen Hersteller von Mobiltelefonen , Matsushita und NEC , haben die Kooperation bei Internet-fähigen Handys für 3G-Mobilfunk , über die japanische Zeitungen bereits gestern spekuliert hatten , am heutigen Dienstag offiziell besiegelt . 
Matsushita Electric und ihre Tochter Matsushita Communication , beide weltweit bekannt unter den Markennamen National und Panasonic , werden künftig gemeinsam mit NEC Spezifikationen , grundlegende Designs und Software für 3G-Mobilfunkgeräte sowie mobile Terminals für den Multimediamarkt entwickeln . 
Unter Umständen wollen die beiden Firmen im Rahmen der Kooperation auch Produkte für GSM/GPRS- und 3G-Anwendungen an Dritthersteller liefern . 
Es ist die erste Zusammenarbeit auf diesem Gebiet zwischen führenden japanischen Elektronikkonzernen . 
Durch die Kooperation wollen die Unternehmen hohe Kosten bei der Entwicklung von Mobilfunk-Geräten und -Software sparen . 
Angesichts des weltweit umkämpften Mobilfunkmarktes haben sich bereits Toshiba und Siemens zusammengeschlossen . 
Sony und der schwedische Konzern Ericsson basteln an einem ähnlichen gemeinsamen Projekt . 
Der neue Partner NEC folgt an zweiter Stelle mit einem Marktanteil von 23 Prozent . 
T-Aktie weiter im Abwärtssog 
Die Aktien der Deutschen Telekom haben auch am heutigen Dienstagmorgen dem anhaltenden Abwärtssog der vergangenen Wochen nicht standhalten können . 
Nach Ansicht von Händlern bleibt der Markt besorgt wegen drohender Verkäufe weiterer großer Aktienpakete . 
Bis kurz vor Mittag verloren die Papiere 2,54 Prozent auf 16,86 Euro . 
Für Ron Sommer mag sich das wie ein Zahlendreher anhören : 
Der vom Telekom-Chef anvisierte Kurs von 70 Euro ist jedenfalls himmelweit entfernt . 
In der vergangenen Woche war der Kurs der T-Aktie bereits um mehr als 20 Prozent gefallen , nachdem die Deutsche Bank im Kundenauftrag 44 Millionen Papiere verkauft hatte . 
Insbesondere der geplante Verkauf von 72 Millionen T-Aktien durch den finnischen Telefonkonzern Sonera bereitet den Anlegern nun erneut Kopfschmerzen , sagten Händler gegenüber dpa . 
Wie der Vizepräsident der Investor-Relations-Abteilung von Sonera , Samppa Seppola , im Gespräch mit der Financial Times sagte , will die Firma den " ganzen Anteil " an der Deutschen Telekom zwischen Anfang September und dem Jahresende platzieren . 
Weiterhin für Nervosität sorge auch die Sperrfrist für VoiceStream-Aktionäre , hieß es am Markt . 
Die Telekom hatte die US-Telefongesellschaft VoiceStream hauptsächlich durch einen Aktientausch mit 1,2 Milliarden neuer T-Aktien erworben . 
Anfang September und im Dezember laufen Haltefristen für Telekom-Papiere von VoiceStream-Altaktionären aus . 
Zwar hatte Telekom-Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick eine Gefahr für den Kurs der T-Aktie wegen der Anteile von VoiceStream-Aktionären ausgeschlossen ; dies trug aber bislang nicht besonders zur Beruhigung der Situation bei . 
youSmile vergeht das Lächeln 
Nach monatelangen ergebnislosen Gesprächen mit potenziellen Geldgebern sind beim Karlsruher Geschenkeportal youSmile die Kriegskassen leer . 
" Wir befinden uns in einem vorläufigen Insolvenzverfahren " , bestätigt Peter Sudholt , der die operativen Geschäfte des Startups leitet , gegenüber heise online die kursierenden Gerüchte über die Pleite der 1999 gegründeten Aktiengesellschaft . 
Der Verkauf laufe vorerst aber ganz normal weiter . 
" Die Logistik- und Servicepartner stehen zu uns . " 
Probleme räumt Sudholt allerdings im Gutscheinbereich ein , da diese von ehemaligen Geschäftspartnern nicht mehr eingelöst würden . 
Mit den Betroffenen bemüht sich die Firma um " individuelle Lösungen " . 
Das endgültige Aus für den Geschenkeversender will der vierköpfige Vorstand mit allen Mitteln verhindern . 
" Wir versuchen , möglichst schnell einen strategischen Investor an Bord zu holen " , erläutert Sudholt . 
Gespräche mit einem Finanzpartner stünden trotz der " extrem schwierigen Marktsituation " kurz vor dem Abschluss . 
" Es geht dabei um die Integration von youSmile in ein größeres Projekt " , so das Vorstandsmitglied . 
Den Namen des Verhandlungspartners will Sudholt allerdings noch nicht verraten . 
youSmile war im vergangenen Jahr mit der Losung angetreten , das Netz in ein " Land des Lächelns " zu verwandeln . 
Gut lachen hatte das Team im Juni 2000 zunächst , als RTL New Media sowie die beiden Venture-Capital-Firmen equinet aus Frankfurt und der zur Werbeagentur Scholz & Friends Berlin gehörende Ex-Inkubator Econa in einer zweiten Finanzierungsrunde 10 Millionen Mark in das Startup investierten . 
Mit der Kohle auf dem Konto hatte youSmile eine teure Niederlassung in der " Trendstadt " München aufgebaut , in der die Geschäftsführung residierte ; die Technikabteilung verblieb dagegen in Karlsruhe . 
Doch inzwischen sind die Reserven der Firma genauso wie die E-Commerce-Töpfe der drei Geldgeber ausgeschöpft - und Online-Handel als förderwürdiges Geschäftsmodell ja eh längst out . 
Weitere Finanzspritzen von den Alt-Investoren blieben daher aus . 
Während der Vorstand von youSmile weiter für die Rettung des Unternehmens kämpft , geht in anderen Startups und Multimedia-Agenturen der Kahlschlag unvermindert weiter . 
" Die Anfragen aus dem Bereich der New Economy werden täglich mehr " , weiß Steffen Schmidt , der Münchner Beauftragte des Projekts connexx.av bei der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi , das speziell für den Multimedia- und Startup-Sektor gegründet wurde . 
Bei rund 25 bis 30 Unternehmen aus der New Economy betreue connexx.av derzeit den Aufbau von Angestelltenvertretungen . 
Die Mitarbeiter einer Firma wie youSmile bräuchten sich allerdings gar nicht erst an ihn zu wenden : 
" Wenn das Insolvenzverfahren bereits angemeldet ist , sind die Chancen sehr gering , dass ein Betriebsrat noch etwas ausrichten könnte . " 
Auch Neugründungen , die bislang noch nicht direkt von der Krise betroffen seien , empfiehlt Schmidt daher die frühzeitige Wahl eines Betriebsrats . 
Datenschnüffler gesucht 
Die Big-Brother-Preise in Deutschland , Österreich und der Schweiz werden in diesem Jahr wieder am 26. Oktober verliehen . 
Anfang Oktober wird dann die Jury darüber entscheiden , wer den diesjährigen Anti-Preis für Datenschnüffler erhält . 
Bislang gingen bei Foebud e. V. , den Bielefelder Big-Brother-Organisatoren , rund 50 Vorschläge ein . 
" Wir wollen aber noch mehr Vorschläge , vor allem qualifizierte Vorschläge " , appelliert Rena Tangens . 
Das diesjährige Veranstaltungs-Motto in Wien ist : 
" Sie wollen uns zu Kakerlaken machen " - also " immer auf der Flucht " , meint Organisator Erich Moechel . 
Die ersten Big-Brother-Awards wurden 1998 in Großbritannien von der Organisation " Privacy International " verliehen . 
Der Preis wird inzwischen auch in den USA und Frankreich verliehen , geplant sind zudem Veranstaltungen in Ungarn und in den Niederlanden . 
US-Navy erhält Patent für anonymes Surfen 
Ende Juli wurde der US-Navy vom US-Patentamt das Patent für " Onion Routing " bewilligt . 
Onion Routing ( siehe dazu auch " Tarnkappen fürs Internet " in Ausgabe 16/2000 von c't ) wäre nach Ansicht vieler Sicherheitsexperten derzeit die beste Methode für anonyme Datenreisen . 
Es gewährleistet nicht nur anonymes Surfen , sondern auch anonymen Datentransfer ( ftp ) oder Remote Login . 
Entwickelt wurde es in einem Forschungsprojekt des US-Verteidigungsministeriums . 
Das AN.ON-Projekt , das gemeinsam vom Virtuellen Datenschutzbüro und der Universität Dresden betrieben wird , ist durch die Patenterteilung jedoch auch dann nicht gefährdet , wenn man nur die technische Ebene berücksichtigt . 
Marit Köhntopp vom Unabhängigen Landeszentrum für Datenschutz in Schleswig-Holstein sagte , dass AN.ON zwar ähnlich arbeitet , aber auf dem Mix-Konzept des Mathematikers David Chaum aus dem Jahr 1981 aufsetzt . 
Auch Lance Cottrell , der nun den Anonymizer betreibt , setzte in den frühen 90er-Jahren mit seinem Mixmaster-System auf den Ideen von Chaum auf . 
Hannes Federrath , Projektleiter von AN.ON , wundert sich , " dass das Patent überhaupt erteilt wurde " . 
Es sei lediglich das Konzept von Chaum abgespeckt worden , um Realzeit-Verhalten im Netz zu ermöglichen . 
Seit Chaum habe es keine wesentlichen Neuerungen mehr gegeben . 
Dies gelte auch für das AN.ON-Projekt , das eng an Chaum angelehnt ist . 
Federrath : 
" Da sieht man mal wieder , dass Patente auf Software recht eigenartig sind . 
Diejenigen , die das Patent erteilt haben , haben offensichtlich keine Ahnung . " 
Allerdings könnte im Streitfall das Projekt Zero Knowledge mit " Freedom " größere Probleme bekommen , da es direkt auf Onion Routing beruht . 
Doch dazu soll es vorerst nicht kommen , nimmt man die Argumentation von Onion-Routing-Entwickler Paul Syverson ernst : 
" Es ist ein notwendiger Schritt für diejenigen , die für die Regierung arbeiten , die Technologie in die Öffentlichkeit zu bringen " , meinte er gegenüber Wired . 
Alle drei arbeiten gemeinsam in der NymIP-Forschungsgruppe , die auf Internet-Protokollebene Anonymität und Pseudonymität im Netz anstrebt . 
Zurzeit gibt es allerdings keinen funktionierenden Onion-Router im Netz . 
Es ist nur ein Konzept , dessen Prototyp funktionierte . 
Seit dem 28. Januar 2000 ist der Prototyp offline und wartet auf weitere Einsätze . 
Ins Ausland soll er jedoch nicht exportiert werden - auf Grund seines militärischen Hintergrunds . 
Onion Routing verwendet mehrere Rechner für die Anonymisierung . 
Auch die Kommunikation wird verschlüsselt . 
Deshalb ist auch eine Verkehrsanalyse nur eingeschränkt möglich . 
Allerdings ist der Absender dem Empfänger bekannt . 
Damit schützt Onion Routing den Nutzer gegen Angriffe besser als Crowds , ein Universitätsprojekt von Mike Reiter und Avi Rubin , und noch um einiges besser als der Anonymizer . 
Beim Onion-Routing baut der Browser eine Verbindung zu einem ersten Onion-Routing-Proxy-Rechner auf . 
Bevor die Daten auf die Reise gehen , werden sie mehrfach verschlüsselt . 
Diese Verschlüsselung legt sich in Schichten um die Daten , wobei jede Schicht die Adresse des nächsten Onion-Routers trägt . 
Diese Schichten sind der Namensgeber für das Projekt , dessen Verschlüsselungskonzept einer Zwiebel ähnelt . 
Schutz vor Beobachtung bietet der so genannte Dummy Traffic oder Leerverkehr , der zwischen den Onion-Routern erzeugt wird . 
Wird der Dienst nur wenig benutzt , bietet das jedoch kaum Schutz . 
Denn dann können die Enden eines Kommunikationskanals allein über die ausgetauschte Datenmenge verkettet werden . 
I-D Media setzt Mitarbeitern das Messer auf die Brust 
Um betriebsbedingte Kündigungen zu vermeiden , legt der Berliner Webdienstleister I-D Media seinen rund 400 Mitarbeitern mit ungewöhnlichen Mitteln den Abschied von der Firma nahe . 
Die Angestellten fanden am heutigen Dienstagmorgen einen freundlichen Brief vor , in denen ihnen die Geschäftsführung eine " befristete Abfindungsregelung " unterbreitet . 
Zwei Monatsbruttolöhne beziehungsweise maximal 16.000 Mark wird den Mitarbeitern quer durch alle Abteilungen offeriert , wenn sie ihren Schreibtisch räumen und " Auf-nicht-mehr-so-bald-Wiedersehen " sagen . 
Olaf Hofmann , der Berliner Beauftragte des Gewerkschaftsprojekts connexx.av , spricht gegenüber heise online von einem " unmoralischen Angebot " . 
Nicht nur der immense Zeitdruck , der auf die Mitarbeiter ausgeübt werde , sei jenseits von Gut und Böse . 
Zudem würden soziale Härtefälle nicht berücksichtigt . 
" Eine geregelte Kündigung oder eine Abwicklungsvereinbarung ist da oft besser " , meint Hofmann . 
Noch für den heutigen Abend hat connexx.av daher eine Informationsveranstaltung angesetzt , um die ID-Media-Belegschaft über ihre Situation aufzuklären . 
Die Aufforderung zum Gehen kommt interessanterweise kurz vor der für den 11. September angesetzten Wahl eines Betriebsrats bei der ursprünglich aus Essingen stammenden Multimedia-Agentur , die - wie so viele Webdienstleister - in den vergangenen 12 Monaten voll in die Krise rund um die New Economy geschlittert ist . 
Die Einberufung einer solchen Mitarbeitervertretung ist die Voraussetzung für die Aufstellung eines Sozialplans , wie ihn connex.av vergangene Woche erstmals für das zu EM.TV gehörende Jugendportal Junior-Web erstritten hat . 
Mit einem solchen " kollektiven Aufhebungsvertrag " wird ein Ausgleich zwischen den Interessen von Arbeitgeber und Arbeitnehmern angestrebt . 
Grundsätzlich wird darin geklärt , wer und wie viele zu welchen Bedingungen gekündigt werden . 
Die Möglichkeiten , auf individuelle Schicksale einzugehen , ist dabei deutlich größer als bei Abfindungsvorschlägen von der Unternehmensleitung . 
I-D-Media-Sprecher Sebastian Dieterich wollte die " Berliner Regelung " heute gegenüber heise online nicht kommentieren , da es sich um eine " rein interne Maßnahme " handle . 
" Die schlechte Marktlage " zwinge die Firma leider dazu , solche Wege zu beschreiten . 
Erst vergangene Woche hatte das börsennotierte Unternehmen die 21 Mitarbeiter in den Stuttgarter und Wiener Filialen davon in Kenntnis gesetzt , dass die Niederlassungen dicht gemacht werden . 
Bereits im Juni mussten zudem die 93 I-D-Media-Angestellten in Hamburg gehen , da der Standort aufgegeben wurde . 
" Davon haben aber 90 Prozent bereits neue Arbeitsverträge unterschrieben " , freut sich Dieterich , der über diese Zahl angesichts der schlechten Marktlage selbst überrascht ist . 
Vor allem kleine Unternehmen hätten aber anscheinend noch Einstellungsbedarf an gut qualifizierten Leuten . 
Eine Sollgröße an Mitarbeitern , die I-D Media an den verbliebenen Niederlassungen in Berlin und London behalten möchte , kann Dieterich nicht benennen . 
" Wahrscheinlich will der Vorstand einfach mal schauen , wen er schnell loswerden kann " , sieht Hofmann daher als Sinn der überraschenden Aktion . 
Dazu will der Dienstleister verstärkt auf das bisher vernachlässigte Consulting setzen . 
Neue Umsätze soll zudem die gerade in Kooperation mit IBM fertig gestellte Lösung Cynigma bringen , ein aus dem von I-D Media betriebenen Cycosmos entwickeltes Personalisierungstool . 
Mit der Software will die Firma Netzhändlern ein modular einsetzbares Gateway zur Verwaltung von Kundenprofilen an die Hand geben . 
Intel kauft Olicoms Entwicklungsabteilung 
Nachdem Olicom schon seine Token-Ring-Abteilung an Madge verkauft hat , übernimmt Intel nun die gesamte Entwicklungsgruppe vom dänischen Netzwerkhersteller . 
Mit dem Kauf werden 220 Olicom-Techniker in Kopenhangen , Dänemark , und Gdansk , Polen , zu Intel-Mitarbeitern ; außerdem bekommt Intel die gesamten Patente und Produktrechte , die die Olicom-Entwicklungsabteilung hält . 
Beide Firmen gaben bislang keine Informationen über den Preis bekannt , den Intel bezahlen muss . 
Wie es mit Olicom nun weitergeht , ist weitgehend unklar . 
Nach Angaben von Olicom hatte das Management versucht , die gesamte Firma zu verkaufen , was aber gescheitert sei . 
Daher habe man sich dafür entschieden , nach und nach einzelne Abteilungen abzugeben , um " eine sehr kritische finanzielle Situation " zu vermeiden . 
Obwohl der Verkauf der Token-Ring- und Entwicklungsabteilungen die Liquidität von Olicom verbessert habe , sei der Buchwert der Firma durch " signifikante Verluste und substantielle Abschreibungen " nunmehr nahezu Null . 
Der einzige größere Besitz von Olicom ist jetzt die Merheitsbeteiligung an der dänischen Firma Digianswer , einem Hersteller von DSP-basierenden Freisprecheinrichtungen für Mobiltelefone und Entwickler von Bluetooth-Produkten . 
Diese Beteiligung möchte Olicom nunmehr ebenfalls verkaufen , womit die Firma praktisch nicht mehr existent wäre . 
Im Herbst wird es laut Olicom eine außerordentliche Aktionärsversammlung geben , die über die weitere Zukunft des Unternehmens entscheiden soll . 
Netscape Communicator 4.61 für OS/2 
Seit gestern gibt es nun auch die Version 4.61 des Netscape Communicator für OS/2 . 
Er beherrscht alle Funktionen , die auch die anderen Betriebssystemversionen des Netscape-Browsers bieten . 
Unter http://techsupport.services.ibm.com/asd-bin/doc/en_us/ns40/f-feat.htm bekommt jeder OS/2-Benutzer ihn kostenlos . 
Bertelsmann will Flatrate-Zugang anbieten 
Bertelsmann trumpft auf : 
" Wir wollen der weltweit führende E-Commerce-Anbieter für Medien werden " , erklärte Klaus Eierhoff , Multimedia-Vorstand bei Bertelsmann , in einem Interview mit dem Wirtschaftsmagazin Capital . 
Ein Mittel , dieses hehre Ziel zu erreichen , scheint für Bertelsmann eine Flatrate für den Internet-Zugang zu sein . 
Ein entsprechendes Angebot kündigte Eierhoff im selben Interview an : 
" Wir wollen die Telefonuhr abstellen und einen pauschalen Online-Tarif inklusive Telefongebühr anbieten " . 
In drei Jahren sollen knapp zehn Prozent des Konzernumsatzes , rund 3 Milliarden Mark , durch Multimedia erwirtschaftet werden , prognostizierte Eierhoff . 
Passend zu den Vorhaben von Bertelsmann verstärken sich wie gemeldet die Gerüchte , der Konzern wolle Strato übernehmen , den größten deutschen Web-Dienstleister . 
Buchmesse : 
Frankfurt eBook Award verliehen ( Update ) 
Die Gewinner des ersten Frankfurt eBook Award heißen E.M. Schorb und David Maraniss . 
Überraschend wurde der mit 100.000 US-Dollar dotierte Preis , der damit einer der lukrativsten Preise in der Literaturwelt ist , unter den beiden aufgeteilt . 
Weitere Preise in Höhe von 10.000 US-Dollar für die Kategorien Converted Fiction , Original Nonfiction und Converted Nonfiction erhielten Zadie Smith ( " White Teeth " ) , Larry Colton ( " Counting Coup " ) und Viliam Vasata ( " Überleben in der Sintflut " ) . 
Ed McBain bekam für seinen Belltristikbeitrag " The Last dance " ebenfalls einen Preis . 
Im großen Rahmen in der Frankfurter Alten Oper wurden die Preisträger und vor allem der Preis gefeiert . 
Der Frankfurt eBook Award wurde unter Federführung von Microsoft ins Leben gerufen , um die besten E-Books zu prämieren und so der E-Book-Industrie einen Schub nach vorne zu geben . 
Microsoft engagiert sich in dem noch in den Anfängen steckenden Markt auf vielfältige Weise . 
Das Software-Unternehmen ist die treibende Kraft hinter dem Open-eBook-Standard ( OEB ) , dem sich der Big Player Gemstar eBook bereits verpflichtet hat . 
Der MS Reader , eine Software um E-Books auf PC und Pocket PC zu lesen , wird kostenlos unter die Leute gebracht . 
Und nicht zuletzt versucht Microsoft , die Verlag in großem Stil davon zu überzeugen , ihr Material OEB-gerecht aufzuarbeiten und als E-Book zu vertreiben . 
Diese Aktivität hat sich bislang auf die USA beschränkt , doch streckte der Software-Riese auf der Buchmesse auch in Europa die Fühler aus . 
Im Vorfeld des Award wurde nicht nur die Höhe des Preisgeldes in dem Zusammenhang kritisiert , dass hier ja weniger Literatur , sondern vielmehr Technik prämiert werde . 
Alberto Vitale , Vorsitzender der International eBook Award Foundation und ehemaliger CEO von Random House , bemerkte auf der Buchmesse auch vielsagend , vielleicht würde mit dem Preis in wenigen Jahren tatsächlich Technik statt Literatur prämiert . 
Offen blieb , ob er damit Lesegeräte meint oder zukünftige E-Books , die die neue Techniken ausreizen . 
Immerhin wurde mit dem eBookMan von Franklin auch schon ein Lesegerät mit einem Frankfurt-eBook-Award ausgezeichnet . 
Ein weitere Kritikpunkt betraf die Finalisten-Auswahl . 
Zufällig sind Deutschland und Frankreich die beiden einzigen Länder außerhalb der USA , in denen ein E-Book-Markt aufgebaut werden soll . 
Colt reicht Beschwerde gegen Telekom wegen Ortsnetzen ein 
Die Colt Telecom GmbH aus Frankfurt/Main hat eine formelle Beschwerde gegen die Deutsche Telekom wegen Behinderungen beim Aufbau eigener Ortsnetze eingereicht . 
Wie die Frankfurter Allgemeine Zeitung am Samstag berichtete , will das Unternehmen erreichen , dass die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Bonn prüft , ob die Deutsche Telekom ihre marktbeherrschende Stellung im Ortsnetz missbraucht , um den Wettbewerb in diesem Marktsegment zu behindern . 
Das sagte der Vorsitzende von Colt , Horst Enzelmüller , der FAZ . 
Der Rosa Riese hält im Ortsnetz einen Marktanteil von 97 Prozent . 
Zwar sei die Deutsche Telekom verpflichtet , den Wettbewerbern den Zugang zum Kunden über eine zweiadrige Kupferleitung zu überlassen . 
Dazu müsse die jeweilige Telefongesellschaft ihre Technik in den Schaltstellen der Deutschen Telekom installieren . 
Die Branche wirft der Deutschen Telekom vor , die Verbindung zum Kunden zu langsam , zu bürokratisch und technisch fehlerhaft zu schalten . 
Darüber ärgere sich die Branche schon lange , bisher habe aber die Angst vor Repressalien offenbar viele Unternehmen bewogen , keine Beschwerde bei der Regulierungsbehörde einzureichen , schreibt die Zeitung . 
Linus Torvalds : 
" Was Anwender tun , ist niemals falsch . " 
In einem Interview mit c't beschreibt Linus Torvalds , " Erfinder " des Open-Source-Systems Linux , die Entwicklung , die zum heutigen Stand des Systems geführt hat und seine weitere Rolle in der Entwicklung . 
Auch auf die Schwierigkeiten und Verzögerungen beim neuen Kernel 2.4 geht Torvalds im Detail ein . 
Die Zukunft des Systems sieht Torvalds durch die große Entwicklergemeinde gesichert : 
" In Wirklichkeit ist Linux ja nicht eine einzige Person . " 
" Natürlich gibt es da spannende Entwicklungen , beispielsweise die Skalierbarkeit - das war technisch extrem interessant . 
Aber die wirklich faszinierenden Dinge machen andere Leute . 
Die ganze Aufregung um DVD war sehr interessant , wenn auch vielleicht etwas entmutigend . 
Und dann natürlich der Desktop und Dinge , die für Unix eigentlich ganz ungewöhnlich sind . 
Wenn ich beispielsweise Fernsehen gucke , tue ich das mit einem Linux-Rechner , dessen Festplatte als Videorecorder dient . 
Wenn man so ein Gerät mal benutzt hat , will man nie wieder einen klassischen Videorecorder anfassen . 
Ich benutze solche Geräte nur noch für Filme , die es nicht auf DVD gibt . " 
Auch bei mobilen Geräte und drahtlosen Verbindungen sieht Torvalds entscheidende Entwicklungen auf die Branche und Linux zukommen : 
" Ich habe beispielsweise ein großartiges Handy , einen Laptop und einen Palm . 
Wenn ich unterwegs bin , benutze ich meinen Laptop , um E-Mail zu lesen ; und dann will ich das Handy als Modem einsetzen . 
Aber das geht nicht ; diese Art Kommunikation funktioniert einfach noch nicht . 
Ich denke , in fünf Jahren werden alle diese Geräte miteinander kommunizieren können . 
Interessant ist dabei weniger die Technik , sondern die Umsetzung in Anwendungen . " 
Torvalds kann darin aber kein Problem entdecken , etwa für die Einheitlichkeit von Linux : 
" Vor allem im letzten Jahr sind neue Gruppen von Anwendern hinzugekommen . 
Ich kann den Linux-Usern doch nicht vorschreiben , was sie zu tun haben . 
Meine Ansicht war immer : 
Was immer die Leute tun wollen , es ist in Ordnung . 
Ich kann nur Entscheidungen treffen , wie die Architektur aussehen soll , die das ermöglicht , oder Hinweise geben , wie man dasselbe Ergebnis mit einem anderen Ansatz erzielen kann . " 
Eher amüsiert steht Linus Torvalds all den heftigen Debatten um das " richtige " Betriebssystem gegenüber . 
Bei Diskussionen um ihre technischen Ideen würden die Leute sehr hitzig und unangenehm , dies sei aber nicht allein typisch für die Open-Source-Gemeinde : 
" Mac-User sind da sehr ähnlich . 
Das Internet macht es leicht , einfach drauflos zu reden , und dann kommt es schnell zu Flame Wars . 
Man kennt die Leute nicht , mit denen man streitet , und dann übertreibt man es leicht . 
Die Auseinandersetzungen zwischen Linux- und FreeBSD-Fans zum Beispiel sind noch viel heftiger , weil sich diese Gruppen gut kennen und wissen , wo es wehtut . " 
Torvalds sieht solche Auseinandersetzungen gelassen : 
" Die Leute streiten sich einfach gerne . 
Es ist ein sozialer Wettbewerb , man zeigt so seine Überlegenheit anderen gegenüber . 
Viele dieser grundlegenden Debatten sind inzwischen völlig vorbei , etwa die Auseinandersetzung um vi versus Emacs . " 
Dyson : 
Internet-Regierung überflüssig und nicht demokratisch 
Die internen Auseinandersetzung innerhalb der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers um die Wahl zum Direktorium gehen offensichtlich weiter . 
" ICANN wollte zwar regieren , es aber nicht zugeben " , hat die gegenwärtige Präsidentin Esther Dyson eine " Internet-Regierung " kategorisch abgelehnt . 
Die Wirtschaftsberaterin Dyson war erste Präsidentin der auf Betreiben der US-Regierung gegründeten ICANN geworden ; sie tritt Ende 2000 zurück . 
" Und dann will ich immer noch den öffentlichen Raum frei von kommerziellen Spielregeln halten , den freien Informationsfluss hüten und den Bits ihre Freiräume geben . " 
Dyson dagegen scheint inzwischen das gewählte Direktorium als überflüssig zu betrachten : 
" Das Web braucht eine verantwortlich handelnde Organisation mit begrenzter Macht " , sagte sie laut dpa in einem Interview des Frauenmagazins Vivian . 
Diese Organisation solle die Infrastruktur des Netzes verwalten und bindende Grundsätze festlegen , die das weitere Wachstum des Web sicherten . 
Mitte Oktober hatten die ICANN-Mitglieder die Direktoren gewählt , die die Internet-Nutzer vertreten sollen . 
Müller-Maguhn soll als europäischer Direktor für die europäischen Surfer sprechen - und schaffte den Wahlsieg mit 5.948 Stimmen . 
76.000 ICANN-Mitglieder waren wahlberechtigt , davon gaben rund 32.000 tatsächlich ihre Stimme ab - teilweise behindert von technischen Schwierigkeiten bei der Online-Wahl . 
Elektronisches Publizieren stellt Buchmarkt vor neue Herausforderung 
Die digitale Technik stellt den Buchmarkt vor neue Herausforderungen . 
So langsam dämmert es den bislang noch zurückhaltenden Verlagen und Buchhändlern , dass sie sich auf die neuen elektronischen Möglichkeiten wie E-Books ( elektronische Bücher ) und Books on Demand ( BoD , Buchdruck auf Anforderung ) einstellen sollten , wenn sie nicht den Anschluss verpassen wollen . 
Das elektronische Publizieren war daher auf der Frankfurter Buchmesse , die morgigen Montag zu Ende geht , eines der am meisten diskutierten Themen . 
Content Syndication lautet das neue Zauberwort der Branche : 
Die Mehrfachverwertung von einmal digitalisierten Inhalten als Buch , Taschenbuch , CD-ROM , Hörbuch oder auch Film verspricht größtmöglichen Ertrag , und in dieser Kette bilden E-Books und Books on Demand neue Verwertungsglieder . 
Immer mehr Unternehmen entstehen , die Software für das Herunterladen und Lesen von E-Books am PC erstellen oder PC-unabhängige Lesegeräte für E-Books anbieten . 
Mit BoD-Digitaldruck lassen sich relativ günstig kleinste Auflagen herstellen , so dass auch Hobby-Autoren ohne Verlag ihre Werke gedruckt in Händen halten können . 
" Books on Demand werden für Spezialauflagen unter 500 Exemplaren oder zum Wiederauflegen vergriffener Titel in wenigen Jahren Standard bei vielen Verlagen sein " , glaubt der Sprecher des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels , Eugen Emmerling . 
Mittlerweile gibt es auch so genannte Individualbücher , die genau nach den Wünschen des Bestellers produziert werden . 
So bietet Booktailor.com maßgeschneiderte Reiseführer an , und bei einigen Internet-Buchhändlern gibt es Geschenkbücher zum Geburtstag oder zur Hochzeit mit einem individuellen Glückwunschtext des Bestellers . 
Bislang stoßen E-Books und Books on Demand allerdings noch auf kein sehr großes Leserinteresse . 
Daher scheuen viele Verlage noch vor den hohen Investitionen zurück , die der Einstieg in die digitale Buch- und Informationswelt erfordert . 
" E-Books haben eine große Zukunft - aber keiner weiß , wann sie wirklich beginnt " , brachte das Wall Street Journal kürzlich die Lage auf den Punkt . 
In Deutschland werden unter dem Namen Rocket eBook seit Juni Lesegeräte verkauft , die man im Internet mit bis zu 50 digitalisierten Büchern speisen kann . 
Bei einem Preis von 675 Mark haben nach Angaben des Anbieters Gemstar bisher 500 Leser zugegriffen . 
Bislang bieten erst 50 der 2.000 deutschen Verlage Titel an . 
Insgesamt gibt es derzeit erst rund 600 elektronische Bücher . 
Als Vorteil für die Verlage preist Gemstar-Sprecher Gerd Ribbeck den Kopierschutz der Lesegeräte : 
E-Books für das Rocket eBook können nicht weitergegeben oder verliehen werden , sie sind immer nur auf dem individuellen Gerät lesbar , für das ein Anwender sie gekauft hat . 
Die nächste Geräte-Generation , die im Frühjahr auf den deutschen Markt kommen soll , habe zudem integrierte Modems . 
" Die können Sie direkt an die Telefonbuchse anschließen . 
Sie brauchen keinen Computer und kein Internet mehr . " 
Eines der beiden neuen Geräte biete einen hoch auflösenden Farbbildschirm , auf dem auch Tabellen , Bilder und Grafiken besser lesbar sein sollen als bisher . 
Damit sollen E-Books auch für Leser wissenschaftlicher Zeitschriften und Fachbücher interessant werden . 
Denn anders als viele Belletristik-Verlage haben die großen Wissenschaftsverlage das elektronische Publizieren bereits für sich entdeckt . 
Für sie bietet das Internet den Vorteil , einzelne Artikel oder komplette Zeitschriften schon vor Erscheinen des gedruckten Heftes weltweit verbreiten zu können . 
Der wissenschaftliche Springer-Verlag ( Heidelberg ) etwa stellt bereits 98 Prozent seiner rund 500 Zeitschriftentitel ins Netz . 
Ein Problem ist jedoch der mangelnde Urheberrechtsschutz . 
" Das Internet ist kein anarchistischer Raum , wir brauchen verlässliche Spielregeln " , fordert Wolfgang Scheuren vom Arbeitskreis Elektronisches Publizieren im Börsenverein . 
Bislang gebe es noch keine Verschlüsselungstechnik , die Autoren und Verlagen zuverlässigen Schutz vor Internet-Piraterie biete . 
Noch ist auch nicht klar , welche Form des E-Book-Lesens sich durchsetzen wird : 
Die Lektüre auf PC oder Laptop oder aber auf einem separaten Gerät wie den E-Book-Readern . 
" Der Computer ist ein Gerät , mit dem man arbeitet , aber nicht seine Freizeit verbringt . 
Deshalb braucht man ein zusätzliches Gerät " , meint der Gemstar-Sprecher . 
Medientheoretiker zeichnen ein anderes Szenario : 
Im Internet werden wir lesen und Radio hören , sowohl fernsehen wie mit unseren Nachbarn plaudern , natürlich Reisen planen , Autos kaufen und Videos ordern , aber auch der jüngsten Einspielung von Mahlers 9. Symphonie lauschen . " 
AOL : 
Bundeskanzler soll sich für günstige Flatrate einsetzen 
In den Auseinandersetzungen um das jüngste Flatrate-Sterben meldet sich nun einmal wieder die Deutschland-Dependance von AOL , dem weltgrößten Online-Dienst , zu Wort . 
Offensichtlich angesichts einer bevorstehenden Anhörung bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) zu den Gebühren , die die Telekom von Internet-Providern und Online-Diensten verlangt , fordert AOL das Angreifen der Politik . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder soll nach den Vorstellungen von AOL-Deutschland günstige Tarife für den Internetzugang durchsetzen und einen " Internet-Minister " berufen . 
In der Welt am Sonntag fordert der Geschäftsführer von AOL-Deutschland , Uwe Heddendorp , in einem offenen Brief an Schröder , er solle sich für günstige Internet-Pauschalpreise ( Flatrate ) einsetzen . 
Wenn Fernsehen in Deutschland nicht mehr pauschal 28,25 Mark Rundfunkgebühr im Monat , sondern 1,8 , vielleicht sogar nur 1,4 Pfennig pro Minute kosten würde , wäre es mit dem Fernsehen schnell vorbei . 
Der angeblich so günstige Minutenpreis sei in Wahrheit ein Preistreiber , der die Kosten für den durchschnittlichen TV-Konsumenten auf weit über 100 Mark im Monat steigen ließe , meint der AOL-Chef . 
Schröder sollte verhindern , dass wirtschaftlich sinnvolle Entscheidungen im Dickicht zwischen Regulierungsbehörde , Regierung und Gesetzgeber stecken blieben . 
Das beweise auch das Vorbild USA . 
" AOL würde längst eine Flatrate für um die 40 DM anbieten , wenn man uns nur ließe " , schreibt Heddendorp . 
Als einer der letzten Anbieter eines Privatkunden-Pauschaltarifs außer der Telekom hatte Anfang Oktober NGI seine Flatrate " vorläufig " eingestellt . 
Nach von NGI nicht kommentierten Berichten verlangt die Telekom allein von NGI 20 Millionen Mark Nachzahlung für durch das Flatrate-Angebot aufgelaufenen Nutzungsgebühren der Telekom-Leitungen . 
Die RegTP hatte Mitte September bereits ein offizielles Verfahren gegen die Telekom eingeleitet , bei der es nach Angaben der Behörde um die Gebühren gehe , die der Konzern von Internet-Providern und Online-Diensten verlange . 
Teilnehmen sollen unter anderem AOL , Mannesmann , Viag Interkom und natürlich die Deutsche Telekom . 
Die 3. Beschlusskammer der RegTP ist für " Besondere Mißbrauchsaufsicht " und " Nachträgliche Entgeltregulierung Telekommunikation " zuständig . 
Weltweit längstes Internet-Unterseekabel beschädigt 
Ein Schaden an einem der weltweit meistgenutzten Unterseekabel zur Datenübertragung bremst Internetsurfer auf insgesamt drei Kontinenten aus . 
Wie ein Sprecher der australischen Telefongesellschaft Telstra gestern mitteilte , wurde das mit 39.000 Kilometern längste Unterseekabel der Welt , das Australien mit Asien und Europa verbindet , rund 100 Kilometer vor der Küste Singapurs beschädigt . 
Als Schadensursache komme beispielsweise ein Schiffsanker in Frage , sagte der Sprecher . 
Die Reparatur könne Tage dauern . 
Die normalen transkontinentalen Ferngespräche waren von dem Kabelschaden nicht berührt . 
Die Beschädigung des Kabels hindert rund eine halbe Million Internet-Nutzer , hauptsächlich in Australien , am Surfen . 
Daneben war zum Teil auch der Internet-Datenverkehr in Japan , Indonesien und Hongkong betroffen ; in kleinerem Umfang mussten auch Surfer in Großbritannien und den USA mit etwas erhöhten Wartezeiten leben . 
Das Kabel SEA-ME-WE 3 ( South East Asia - Middle East - West Europe 3 Fiber Optic Cable Network ) war erst im vergangenen Jahr für rund eine Milliarde US-Dollar gelegt worden . 
Es wird von rund 100 Telekommunikationsfirmen aus aller Welt betrieben und ist eines der längsten Unterseekabel der Welt . 
Haupteinsatzzweck von SEA-ME-WE 3 ist der Betrieb als Internet-Backbone . 
Telstra , Australiens größter Internet-Provider , nutzt SEA-ME-WE 3 für rund 60 Prozent seines internationalen Internet-Traffic . 
Um 16 Uhr ( Ortszeit ) am gestrigen Dienstag erreichte das Telstra-Netz nach dem Schaden am Kabel gerade noch einmal 30 Prozent seiner normalen Leistungsfähigkeit - im Laufe des Abends sank die Leistung noch weiter , da die ständigen Anfragen nach nicht erreichbaren Web-Seiten die Kapazität über das normale Maß hinaus weiter belasteten . 
SEA-ME-WE 3 soll in absehbarer Zeit durch das Southern Cross Cable Network ergänzt werden . 
Das unterseeische Glasfaserkabelnetz , das zu 40 Prozent einer Tochter von Cable & Wireless gehört , verbindet die Ostküste Australiens mit den USA und ermöglicht eine maximale Bandbreite von 100 GBit/s , während SEA-ME-WE 3 maximal 20 GBit/s erreicht . 
SEA-ME-WE 3 , das wie auch das neue Netz mit Wavelength Division Multiplexing arbeitet , ist Hauptbestandteil eines Netzwerks von rund 40.000 Kilometer Länge , das sich von Deutschland über Spanien , den Nahen Osten und Südost-Asien bis Japan erstreckt . 
Millionenkredit für zahlungsunfähige teamwork 
Für die Sanierung des zahlungsunfähigen Paderborner IT-Dienstleisters teamwork haben die Hauptgläubiger einen Millionenkredit zur Verfügung gestellt . 
Wie der Sprecher der teamwork information management AG , Wilfried Eickholz , am heutigen Dienstag auf Anfrage von dpa berichtete , hätten die WestLB Düsseldorf und die Sparkasse Paderborn einen Betriebskredit von zwei Millionen Mark bewilligt . 
Die Börse habe auf die Nachricht mit einem " Kursfeuerwerk " reagiert , erklärte Eickholz . 
Am gestrigen Montag ist der Kurs der teamwork-Aktie auch tatsächlich um mehr als 50 Prozent geklettert - allerdings auf dem niedrigen Niveau von unter fünf Euro . 
Damit ist die Aktie allerdings immer noch weit vom 52-Wochen-Hoch von 59,50 Euro entfernt . 
Nach dem Sanierungskonzept des vorläufigen Insolvenzverwalters , Frank Kebekus , sollen in- und ausländische Beteiligungen der teamwork AG veräußert werden . 
Damit solle Geld in das angeschlagene Unternehmen fließen . 
Zusätzlich solle ein strategischer Partner gewonnen werden . 
Bislang seien Gespräche mit mehr als 20 Interessenten geführt worden , sagte Eickholz . 
Mit einem Ergebnis werde bis Ende des Jahres gerechnet . 
Das operative Geschäft des Unternehmens werde in vollem Umfang fortgeführt , Auftragsstornierungen gebe es nicht . 
Nach Auskunft des Firmensprechers übernimmt die Bundesanstalt für Arbeit bis Ende Dezember die Gehaltszahlungen für die rund 320 Mitarbeiter . 
Umsätze mit optischen Netzwerken gesunken 
Nach einer aktuellen Untersuchung der Dell'Oro Group sind die weltweiten Umsätze mit Equipment für optische Netze im dritten Quartal dieses Jahres um sieben Prozent auf 5,5 Milliarden US-Dollar gesunken . 
Die auf Netzwerke spezialisierten Marktforscher analysierten die Verkäufe von Einrichtungen und Installationen , die mit Wavelength Division Multiplexing und SONET arbeiten . 
Bei Fujitsu , nach Nortel und Lucent Nummer 3 auf dem Markt für optische Netze , blieben die Umsätze sogar gleich . 
Dafür konnten die beiden auf den Plätzen 6 und 7 gelisteten Firmen , Ciena und Cisco , starken Zuwachs verzeichnen : 
Ciena legte um 17 Prozent zu , Cisco sogar um 25 Prozent . 
Beide sind aber vom reinem Umsatzvolumen mit optischen Netzen her noch weit von den Marktführern entfernt . 
Analysten führen die zurückgegangen Umsätze allerdings nicht auf Preisreduzierungen bei den Geräten und Infrastruktureinrichtungen zurück . 
Nortel beispielsweise erklärten schon , dass die Nachfrage zwar weiter sehr groß sei , aber auch diese Industrie könne nicht immer in astronomischen Ausmaßen wachsen . 
Die Marktforscher von Dell'Oro wiederum sehen auch saisonale Einflüsse : 
Das dürfte Balsam für die geplagten Netzwerk-Hersteller sein : 
Nicht nur von Schwierigkeiten geplagte Firmen wie Lucent , auch Konzerne wie Nortel sind in den letzten Monaten von den Börsen auf Grund von Befürchtungen abgestraft worden , dass der Boom nicht ewig so weitergehen könne . 
Mikrotechnologien auf dem Vormarsch 
Die in den für das menschliche Auge nicht mehr sichtbaren Bereichen arbeitende Mikrosystemtechnik ist weltweit auf dem Vormarsch . 
Die Miniatur-Sensoren und Systemkomponenten im Nano- bis Millimeter-Bereich seien eine der Schlüsseltechniken des Jahrhunderts , sagte der Vorsitzende der Deutschen Elektrotechnischen Kommission im Verband der Elektrotechnik , Elektronik und Informationstechnik ( VDE ) , Dietmar Harting , am heutigen Dienstag auf der Fachmesse electronica in München . 
Der derzeitige Markt von rund 50 Milliarden US-Dollar ( 115,5 Milliarden Mark ) werde in den kommenden Jahren um jeweils rund 20 Prozent zulegen . 
Deutsche und europäische Firmen seien in diesem Wachstumssegment auf dem Weg zur Weltspitze und könnten den USA im Jahr 2010 den Rang ablaufen , sagte Harting . 
Die Mikrosystemtechnik finde in nahezu allen Bereichen der modernen Welt Verwendung . 
So kämen die mikroskopisch kleinen Komponenten unter anderem in Autos , Handys , Computern oder medizinischen Geräten zur Anwendung . 
Bundesweit sind in der Branche gegenwärtig rund 200.000 Menschen beschäftigt . 
Allerdings hätten die Unternehmen auch hier " mit einem riesigen Fachkräftemangel " zu kämpfen . 
Den erwarteten 6.500 frisch ausgebildeten Ingenieuren stünden im nächsten Jahr rund 13.500 offene Stellen gegenüber . 
Von entscheidender Bedeutung für den jungen Industriezweig sei auch eine möglichst schnelle Ausarbeitung und internationale Umsetzung gültiger elektrotechnischer Normen , betonte Harting . 
" Die Mikrosystemtechnik entwickelt sich revolutionär , nicht evolutionär . " 
Nur auf einer verlässlichen Basis könnten Unternehmen gezielt in die neue Technologie investieren . 
Uneinigkeit über digitale Urheberrechte und Abgabe auf PCs 
Dietrich Harke , Datenschutzbeauftragter der Fachhochschule Darmstadt , hat ein " digitales Dilemma " ausgemacht . 
Denn einerseits besteht weltweit Einigkeit darüber , dass geistiges Eigentum auch im Internet geschützt werden muss . 
Doch über das Wie , so zeigte zuletzt ein zweitägiger Workshop zum " Schutz digitaler Güter " in Berlin , herrscht ebenso weltweit Unstimmigkeit . 
Speziell die Musikindustrie beklagt seit Jahren Umsatzeinbußen , weil zahlreiche Musikfans aktuelle Hits nicht mehr auf CD kaufen , sondern sie kostenlos von illegalen Internet-Seiten herunterladen . 
Allein in Deutschland wurde der Verlust im vergangenen Jahr mit 140 Millionen Mark beziffert . 
Während Vaughn Halyard vom Disney-Konzern " Anreize schaffen " will , um die Kunden zu freiwilligen Zahlungen zu bewegen , will die Bundesregierung das Geld zwangsweise eintreiben , in dem auf Computer und CD-Brenner eine Geräteabgabe erhoben wird . 
Volker Schöfisch vom Bundesjustizministerium verteidigte auf dem Workshop diesen umstrittenen Vorschlag . 
Es sei ein " Irrglaube " , dass Kopien für den Privatgebrauch bislang kostenlos gewesen seien . 
Über die Geräteabgabe müsse für das Fotokopieren von Büchern oder das Mitschneiden von CDs schon seit 25 Jahren gezahlt werden . 
Kathrin Bremer vom Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien ( BITKOM ) geißelte eine Geräteabgabe hingegen als " ungerecht " . 
Es bleibe unberücksichtigt , ob man sein Faxgerät als Kopierer oder als Kommunikations-Instrument benutzt . 
Sie forderte stattdessen technische Schutzmechanismen . 
Dafür plädierte auch Martin Weinert , Geschäftsführer beim Filmkunst-Musikverlag , einer Tochterfirma der Kirch-Holding . 
Er dachte laut über " individuelle Formatierungen " nach . 
Damit soll erreicht werden , dass Downloads nur auf einem bestimmten Endgerät abspielbar sind und damit nicht an Dritte weitergegeben werden können . 
Dies findet Dietrich Harke " bedenklich " . 
Technische Schutzmaßnahmen dürften nicht dazu führen , " dass das Recht auf private Kopien ausgehebelt wird " , sagte er und verwies auf Gerichtsentscheidungen , die das Kopieren und Weitergeben von Tonträgern in geringem Umfang erlauben , solange dies lediglich im privaten Freundeskreis geschieht . 
Am Rande der Veranstaltung wurden aber ohnehin Zweifel laut , ob technische Barrieren das Problem lösen . 
" Die Kirch-Gruppe bekommt es doch noch nicht einmal hin , Premiere World vernünftig zu verschlüsseln " , spottete einer der Zuhörer , und auch Martin Böhm von Digital World Services , einer Firma des Bertelsmann-Konzerns , war pessimistisch : 
" Eine hundertprozentige Sicherheit wird es nie geben . " 
Sharp steigt ins Handy-Geschäft ein ( Update ) 
Auf der electronica 2000 gab der japanische Halbleiterkonzern Sharp für den Mikroelektronikbereich nicht nur traumhafte Wachstumsraten von 90 Prozent bekannt , sondern verkündete auch den Einstieg mit eigenen Displays und Kameras ins Handy-Geschäft . 
Weit mehr als der Weltmarktdurchschnitt konnte Sharp Microelectronics Europa ( SME ) im letzten halben Jahr den Umsatz steigern . 
Hier waren es vor allem die Flash-Speicher , deren Umsatz sich um 300 Prozent verbesserte . 
Sharp stellte zudem auf der Messe ein Fülle neuer Produkte vor , darunter Displays mit einer verbesserten aktiven TFT-LCD-Technik . 
Daneben präsentierte Sharp als Highlight ein 28-Zoll-TFT-LCD , das irgendwann einmal die Wohnzimmer erobern soll . 
Derzeit dürfte es mit Preisen um die 20.000 Mark jedoch nur wenig Abnehmer finden . 
In Japan aber sollen bereits ein Viertel aller Fernseher mit TFT-LC-Displays verkauft werden . 
CMOS-Sensoren verdrängen im Lowcost-Markt allmählich die CCD-Elemente ; zum Teil haben sie auch bessere Kontrasteigenschaften bei schlechten Lichtverhältnissen . 
Und damit Displays und CMOS-Kameras auch in " vernünftiger Form " in Mobiltelefonen auf den Markt kommen , hat sich Sharp nun entschlossen , die Handys auch gleich selbst zu fertigen . 
Bereits in einem Monat sollen die ersten Geräte erhältlich sein . 
Rekordjahr für deutsche Chip-Branche 
Der Inlandsmarkt wuchs gegenüber dem Vorjahr um 28,5 Prozent auf 18,8 Milliarden Euro . 
Im kommenden Jahr erwartet der ZVEI allerdings eine moderate Abschwächung der rasanten Entwicklung auf rund 15 Prozent Zuwachs . 
Treibende Kraft waren die aktiven Bauelemente , insbesondere die integrierten Schaltungen ( ICs ) , die gleich um 45 Prozent zulegten . 
Der Weltmark der elektronischen Bauelemente wuchs allerdings noch deutlich stärker - jedenfalls wenn man ihn in Euro berechnet . 
In US-Dollar betrug die Steigerung insgesamt " nur " 23,3 Prozent , umgerechnet in Euro legte er aber wegen des Kursverfalls der europäischen Währung um über 36 Prozent zu . 
Bei den Arbeitsplätzen hielt sich der Boom allerdings in Grenzen . 
Hier hat sich der Mitarbeiterstand bei den Firmen des ZVEI-Fachbereichs Bauelemente von 78.100 auf 83.400 Beschäftigte erhöht , also um 6,7 Prozent . 
Rau : 
Im Internet politische Bildung vermitteln 
Politische Bildungsarbeit muss nach Ansicht von Bundespräsident Johannes Rau jetzt auch in den neuen Medien und vor allem im Internet mit seinen Möglichkeiten der interaktiven Kommunikation geleistet werden . 
Bei einem Gespräch mit dem Präsidenten der Bundeszentrale für politische Bildung , Thomas Krüger , sagte Rau am heutigen Dienstag in Bonn , auch auf diese neue Weise müssten die entsprechenden Zielgruppen erreicht werden . 
" Wir brauchen für eine lebendige Demokratie den mündigen Staatsbürger " , unterstrich Rau . 
Bei dem Treffen , an dem auch die Leiter der Landeszentralen für politische Bildung teilnahmen , meinte Rau , manche Menschen in den neuen Bundesländern stünden politischer Bildung oft reserviert gegenüber , weil es sie in der ehemaligen DDR nur in der Form von Indoktrination gegeben habe . 
Er halte es für wichtig , dass die Arbeit der Zentralen für politische Bildung auch die Jugendlichen in den neuen Ländern erreicht . 
Gerade in den neuen Ländern finde vor allem unter Jugendlichen rechtsextremes Gedankengut viele Anhänger . 
Immer wieder müssten antisemitische und ausländerfeindliche Übergriffe registriert werden . 
" Solchem Denken und Handeln müssen wir begegnen - auch und gerade mit den Mitteln der politischen Bildung " , erklärte Rau . 
Rechtsextremes Gedankengut , Antisemitismus und Ausländerfeindlichkeit gebe es jedoch auch in den Ländern der alten Bundesrepublik . 
" Überall müssen wir Intoleranz und Fremdenhass bekämpfen , in den neuen und in den alten Ländern " , betonte Rau . 
Die Bundeszentrale für politische Bildung wurde 1952 gegründet , um " den demokratischen und europäischen Gedanken im deutschen Volk zu festigen und zu verbreiten " . 
Ziel ihrer Arbeit ist es , " durch die Vermittlung möglichst umfassender Informationen Verständnis für politische Sachverhalte zu fördern , das demokratische Bewusstsein zu festigen und die Bereitschaft zur politischen Mitarbeit zu stärken " . 
Infomatec-Zentrale erneut durchsucht 
Die Skandalserie um die gebeutelte Augsburger Infomatec AG reißt nicht ab . 
Die Unternehmenszentrale des am Neuen Markt notierten Unternehmens , das Soft- und Hardware für Settop-Boxen zum Surfen per Fernseher herstellt , ist am heutigen Dienstag erneut durchsucht worden . 
Dies berichtet laut dpa die Augsburger Allgemeine in ihrer Mittwochausgabe . 
Oberstaatsanwalt Hans-Jürgen Kolb habe auf Anfrage in Augsburg bestätigt , dass seine Behörde bei der Durchsuchung am Dienstag Unterlagen sicher gestellt habe , die im Zusammenhang mit der Verhaftung der ehemaligen Infomatec-Chefs Gerhard Harlos und Alexander Häfele stehen . 
Eine Zeugenaussage habe den Verdacht ergeben , dass das Software-Unternehmen der Staatsanwaltschaft wichtige Dokumente vorenthalten habe , sagte Kolb . 
Wegen " Gefahr im Verzug " sei daher die Durchsuchung angeordnet worden . 
Bereits Mitte Oktober hatte die Staatsanwaltschaft und die Polizei die Zentrale der Infomatec und andere Büros der Firma durchsucht . 
Die beiden Firmengründer Harlos und Häfele waren vergangenen Donnerstag verhaftet worden . 
Ihnen werden Kursbetrug , verbotene Insider-Geschäfte und falsche Darstellung der Unternehmensverhältnisse vorgeworfen . 
Harlos und Häfele blieben weiter in Haft . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg ermittelt seit einiger Zeit , nachdem eine Aktionärsschutzgemeinschaft Anzeige wegen angeblich falscher Ad-Hoc-Meldungen erstattet hatte . 
In diesen Pflichtmeldungen müssen börsennotierte Unternehmen Nachrichten bekannt geben , die den Aktienkurs beeinflussen könnten . 
In den Meldungen hatte das Unternehmen von Aufträgen in Höhe von mindestens 55 Millionen Mark gesprochen - in Wirklichkeit handelte es sich aber um Rahmenverträge , in denen die vereinbarte Mindestabnahmemenge keineswegs einen Umsatz in dieser Höhe versprach . 
Mit diesen Meldungen sollen die Infomatec-Gründer den Aktienkurs in die Höhe getrieben haben , um anschließend für rund 28 Millionen Mark Aktien zu verkaufen , so der Vorwurf der Staatsanwaltschaft . 
Telekom ohne UMTS-Lizenz in Frankreich 
Die Deutsche Telekom gibt eine weitere Option auf , sich an dem europaweiten UMTS-Geschäft zu beteiligen . 
Das Unternehmen werde sich nicht an der Lizenzvergabe in Frankreich beteiligen ; das habe der Vorstand am Dienstag entschieden , teilte ein Sprecher laut dpa in Bonn mit . 
Ein Einstieg in den französischen UMTS-Mobilfunkmarkt sei nicht im Interesse des Unternehmens und der Aktionäre . 
Zuvor hatte die Deutsche Telekom bereits in Italien und in der Schweiz auf die Teilnahme verzichtet . 
Noch vor wenigen Tagen sagte der T-Mobile-Vorstandschef Kai-Uwe Ricke , die Telekom arbeite mit Hochdruck daran , Möglichkeiten für einen UMTS-Einstieg in Frankreich zu finden . 
Noch ein Beweis gegen Microsoft 
Das amerikanische Justizministerium hat im Antitrust-Verfahren gegen Microsoft ein weiteres Beweismittel veröffentlicht . 
Der Entgegnung von Microsoft stellt das Antitrust-Department eine interne Email von James Allchin , einem der Microsoft-Vizepräsidenten , gegenüber . 
Der sprach sich darin vor weniger als einem Jahr gegen die Behandlung des Internet Explorer als eigenständiges Produkt aus . 
Damit , so schrieb er , würde Microsoft seinen größten Vorteil verlieren , den Marktanteil von Windows . 
Man solle über eine integrierte Lösung nachdenken . 
Das Justizministerium sieht darin einen weiteren Beweis dafür , daß Windows 95 und der Internet Explorer als getrennte Produkte konzipiert worden seien . 
Mit der Vermarktung als Windows-Bestandteil habe Microsoft gegen den Consent Decree von 1995 verstoßen , der es der Firma verbietet , Zusammenhänge zwischen den Lizenzen von Windows 95 und anderen Produkten herzustellen . 
Das Recht , Windows 95 weiterzuentwickeln , bedeutet nach Auffassung des Justizministeriums noch lange nicht , daß beliebige Produkte in das System integriert werden dürften . 
Microsoft-Sprecher Max Murray kommentierte , das Justizministerium interpretiere die Mail von Allchin falsch . 
Wenn eine Person bei Microsoft gemeint habe , daß beide Produkte integriert werden sollten , heiße das nicht , daß dies nicht schon vorher geschehen sei . 
Die Beatles im Internet : noch lange nicht Spitze 
Wahre Beatles-Fans erkennt man dieser Tage an ihrer unendlichen Geduld . 
Da kann man sich mit einer Antwort schon mal beruhigt zwei bis drei Minuten Zeit lassen , die Beatles-Fans wird das nicht aus der Ruhe bringen . 
Sie sind das Warten gewöhnt - von der offiziellen Website ihrer Lieblingsband . 
Die wurde pünktlich mit dem Erscheinen der derzeit immer noch an der Chartspitze notierenden Hitsammlung " 1 " online geschaltet , ist aber im Gegensatz zu den restlichen Beatles-Produkten noch lange nicht spitze . 
Ein im Vergleich zu vollmundigen Ankündigungen eher mageres Angebot paart sich da mit endlos erscheinenden Ladezeiten und etlichen der Band eher unangemessenen Spielereien . 
Wer sich unter http://www.thebeatles.com umschaut , steht zuerst einmal genau dem Angebot der Platte gegenüber . 
Alle 27 Hits von " 1 " werden da geführt , und zu jedem Titel gibt es ausführliche Angaben zu Erscheinungsdatum , Platzierungen und Besonderheiten . 
Zusätzlich geben Fotos , Cover-Abbildungen sowie kurze Audio- und Videoclips einen akustischen und optischen Eindruck vom Schaffen der Fab Four . 
Wer allerdings auf die jeweilige Rubrik " Video " klickt , lernt schnell meditative Geduld . 
Auch bei einem ordentlich ausgestatteten und per ISDN verbundenen Computer dauert das Laden eines 30-Sekunden-Filmchens zwischen zwei und drei Minuten , in der schnellen Welt des Internets eine mittlere Ewigkeit . 
Zur Belohnung gibt es allerlei Sehenswertes aus den frühen Tagen , als die Beatles noch Pilzköpfe genannt wurden . 
Dazu erfährt man jede Menge wichtiger und unwichtiger Details , etwa , dass der Titel " Love Me Do " 1962 in Hamburg live gespielt wurde . 
Eigentliche Attraktion der Beatles-Website sollen allerdings die so genannten " New Features " sein . 
Beim Song " Help " kann man ein Männchen durch bunte Räume laufen und nach Instrumenten suchen lassen , während sich hinter " Yellow Submarine " ein Ballerspiel versteckt , bei dem man auf Blue Meanies und wildgewordene Riesenhandschuhe schießen muss . 
Bei " Day Tripper " stößt man auf in Seifenblasen aufsteigende Beatles-Köpfe , und bei " Get Back " kann man aus verschiedenen Perspektiven Bilder abrufen vom Dachkonzert , mit dem die Beatles am 30. Januar 1969 in der Londoner Saville Row für Aufsehen sorgten . 
Nicht alles macht Freude , aber fast alles dauert lange , sodass man schon mindestens eine Stunde Online-Zeit einkalkulieren muss , will man halbwegs einen Überblick übers Angebot bekommen . 
Dafür kann man dann unter " Paperback Writer " auch einen Einblick in die Beatles-"Anthology" nehmen , womit sich letztlich der Kreis zwischen verschiedenen Beatles-Produkten schließt . 
Ein richtiger Beatles-Fan ist eben nur , wer die Platte und das Buch besitzt , stundenlang online geht - und warten kann . 
AT&T kürzt Dividende und Gewinnprognose 
Die größte amerikanische Telefongesellschaft AT&T hat erstmals in ihrer Geschichte die Dividende gekürzt . 
Der Abschlag beträgt 83 Prozent . 
Der Telekomkonzern wird im Februar 2001 nur noch eine Quartalsdividende von 3,75 Cents je Aktie zahlen gegenüber bisher 22 Cents pro Aktie . 
Dies hat das Unternehmen am gestrigen Mittwoch nach Börsenschluss angekündigt . 
Die Jahresdividende wird damit von bisher 88 Cents je Aktie auf 15 Cents gekürzt . 
Gleichzeitig hat AT&T seine Gewinnprognose für das vierte Quartal 2000 reduziert . 
Das Unternehmen rechnet jetzt nur noch mit einem operativen Gewinn von 26 Cents bis 28 Cents je Aktie , während es vorher 29 Cents bis 33 Cents je Aktie erwartet hatte . 
Die Wall Street hatte den Quartalsgewinn auf 31 Cents geschätzt . 
AT&T erwartet für das Schlussquartal auch nur noch einen Umsatzanstieg um 2,5 bis drei Prozent . 
Bisher hatte die Gesellschaft mit vier bis fünf Prozent Umsatzwachstum gerechnet . 
Die AT&T-Aktien waren am Mittwoch im regulären Handel um 1,63 US-Dollar auf 18,94 US-Dollar gefallen . 
Sie haben damit in diesem Jahr rund 63 Prozent an Wert verloren . 
Sie gaben nachbörslich weiter auf 17,50 US-Dollar nach . 
AT&T hat 62 Milliarden US-Dollar Schulden , die zum größten Teil aus dem Aufkauf mehrerer großer Kabelfernsehgesellschaften stammen . 
Mehr als die Hälfte von Sachsens Kommunen im Internet 
Mehr als die Hälfte der sächsischen Kommunen sind derzeit mit einer Homepage im Internet vertreten . 
Das ergab eine Umfrage der Sächsischen Anstalt für kommunale Datenarbeit ( SAKD ) , die am heutigen Donnerstag in Dresden vorgestellt wurde . 
324 Gemeinden haben einen Internetauftritt . 
Der Anteil von 57 Prozent Internetpräsenz liege weit über dem Bundesdurchschnitt , hieß es . 
Die Umfrage im Auftrag der Staatskanzlei wurde zwischen August und November durchgeführt . 
Die im Internet vertretenen Kommunen betrachten ihre Webseiten derzeit vor allem als " elektronische Litfaßsäulen " , sagte SAKD-Direktor Karl-Otto Feger . 
88 Prozent dieser Kommunen bieten beispielsweise touristische Informationen , dahinter rangieren Zahlen und Fakten zur Kommune selbst ( 82 Prozent ) , Veranstaltungskalender ( 66 Prozent ) oder Adressen und Öffnungszeiten von Behörden . 
Dagegen spiele die Vereinfachung und Verkürzung von Kommunikationswegen zwischen Behörden und Bürgern oder die Rationalisierung von Behördenarbeit noch eine untergeordnete Rolle . 
Ein Drittel der noch nicht im Internet vertretenen Kommunen gaben als Grund dafür fehlende Finanzen an . 
22 Prozent sehen derzeit keine Notwendigkeit für einen Internetauftritt . 
" Da ist noch einiges an Aufklärungarbeit zu leisten , denn schließlich leben wir in einer Informationsgesellschaft " , sagte Feger . 
Nachholbedarf gebe es auch in Sachen E-Mail . 
Zwar seien nur zehn Prozent der Kommunen auf diesem Wege nicht erreichbar . 
Ein Großteil der anderen verfüge lediglich über Sammeladressen . 
Russland sucht Investoren für Telekommunikation 
Der russische Regierungschef Michail Kasjanow hat den Markt für Telekommunikation zur Chefsache erklärt und um Milliardenkredite für den " sehr aussichtsreichen Sektor " geworben . 
In einer am heutigen Donnerstag in Moskau vorgestellten Studie wird ein rasanter Zuwachs der Zahl der Mobiltelefone von derzeit 2,9 Millionen auf 22,2 Millionen Stück im Jahre 2010 vorausgesagt . 
Größtes Hindernis sei noch fehlendes Kapital , betonte Kasjanow . 
Die Telekommunikation sei einer der aussichtsreichsten und am schnellsten wachsenden Märkte in Russland , sagte Kasjanow . 
In den nächsten zehn Jahren sollen 33 Milliarden US-Dollar ( ca. 72 Milliarden Mark ) in die Kommunikationsnetze investiert werden . 
Auch die Zahl der Telefon- und Internetanschlüsse werde sich in den nächsten Jahren vervielfachen . 
Die rechtlichen Grundlagen für Beteiligungen ausländischer Investoren seien allerdings noch nicht ausreichend geklärt , kritisieren Finanzexperten . 
Wenn die russische Seite auf einer Kontrollmehrheit in Kommunikationsunternehmen beharre , sei mit bedeutenden Investitionen aus dem Ausland nicht zu rechnen , schreibt die Tageszeitung Sewodnja in ihrer Freitagsausgabe . 
Zu den Sorgenkindern unter den Kommunikationsunternehmen zählt unter anderem die finanzschwache Holding Swjasinvest , die sich aus 78 regionalen Telefongesellschaften zusammensetzt . 
Homebanking für OS/2 mit HBCI 
Der Softwarehersteller Matrica aus dem ostwürttembergischen Aalen hat eine neue Version seiner Homebanking- und Finanzsoftware Moneyplex für OS/2 vorgestellt . 
Version 4.0 ermöglicht nun auch Fans des IBM-Betriebssystems , ihre Bankkonten über das standardisierte Homebanking Computer Interface ( HBCI ) zu verwalten . 
Frühere Moneyplex-Versionen unterstützten lediglich den in die Tage gekommenen Kontozugriff via Btx . 
Die Geburt von Moneyplex 4.0 war beschwerlich . 
Matrica hatte bereits bei der Einführung von Moneyplex 1.0 eine HBCI-fähige Version der Software in Aussicht gestellt . 
Auf Grund des weiter schrumpfenden OS/2-Marktes sah sich der Hersteller im Sommer dieses Jahres jedoch veranlasst , die Fortentwicklung der Software von den Ergebnissen einer Online-Umfrage abhängig zu machen . 
Potenzielle Moneyplex-Nutzer sollten dabei die Abnahme der Version 4.0 in Aussicht stellen . 
Knappe sechs Wochen nach der Umfrage , die Matrica offenbar zu neuen Taten ermunterte , ist Moneyplex 4.0 in drei Variationen erhältlich : 
Zu Preisen ab 99 Mark unterstützt die Standardausführung lediglich die HBCI-Authentifizierung per Schlüsseldiskette . 
Die Smartcard-Edition ( ab 199 Mark ) wird mit einem OS/2-tauglichen Chipkartenleser geliefert und bietet dadurch auch die sicherere HBCI-Authentifizierung per Smartcard . 
Mit mindestens 249 Mark schlägt die Luxus-Ausführung " Moneyplex Pro Smartcard Edition " zu Buche . 
Sie bietet Mandantenfähigkeit , zusätzliche Exportfunktionen und die Unterstützung von Lastschriften . 
Dank der neuen HBCI-Unterstützung können sich die verbliebenen OS/2-Fans jedenfalls über eine aktuelle Homebanking-Lösung für ihre Betriebssystemplattform freuen . 
Dass auf Version 4 noch weitere Produktupdates folgen , darf jedoch bezweifelt werden . 
Telecom-Ausrüster Lucent taumelt in die Krise 
Der größte amerikanische Telekomausrüster Lucent Technologies kommt nicht aus den ( negativen ) Schlagzeilen . 
Lucent gab eine Gewinnwarnung für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres 2000/2001 aus und kündigte außerdem eine Umstrukturierung an . 
Sie soll Kostenersparnisse von einer Milliarde US-Dollar ( rund 1,1 Milliarden Euro ) bringen . 
Lucent führte zur Begründung einen erheblichen Verkaufsrückgang in Nordamerika an . 
Neben Nortel ist Lucent einer der führenden Hersteller von Equipment für Telekom-Gesellschaften und große Firmen ; besonders auf dem Gebiet der optischen Netze konnte der ehemaligen AT&T-Abteilung lange Zeit kaum ein Konkurrent das Wasser reichen . 
Inzwischen aber nimmt Nortel , Marktführer bei optischen Netzen , Lucent auch hier immer mehr Marktanteile ab . 
Lucent erwartet in dem am 31. Dezember zu Ende gehenden Dreimonatsabschnitt einen Verlust aus dem laufenden Geschäft von 25 Cents bis 30 Cents je Aktie . 
Die Wall Street hatte einen Verlust von einem Cent erwartet . 
Der Umsatz wird in dem Quartalsabschnitt gegenüber der Vorjahresvergleichszeit um 20 Prozent fallen . 
Bereits Mitte Oktober hatte Lucent die Anleger mit einer Gewinnwarnung geschockt ; ein Ergebnis des schlechten Geschäftsverlaufs war auch der Rauswurf des Lucent-Chefs Richard McGinn . 
Lucent hat auch seine Geschäftszahlen für das vierte Quartal des vorangegangenen Geschäftsjahres nach unten korrigiert . 
Der Umsatz betrug nur 8,7 Milliarden US-Dollar , während er zuvor auf 9,4 US-Milliarden Dollar beziffert worden war . 
Der Gewinn pro Aktie lag nur bei zehn Cents gegenüber der bisherigen Berechnung von 18 Cents . 
Anfang Dezember hatten Anleger bereits wegen Betrugs gegen Lucent geklagt , da der Hersteller seinen Geschäftsbericht nachträglich korrigiert hatte - damals ging man aber noch davon aus , dass die Umsatzzahlen nur um 125 Millionen US-Dollar zu hoch veranschlagt wurden . 
Lucent will seine Operationen entschlacken , das Produktangebot reduzieren und die Kostenstruktur erheblich senken . 
Dabei wird es auch Entlassungen geben . 
Lucent teilte jedoch nicht mit , wie viele Mitarbeiter ihre Stellen verlieren werden . 
Nachdem der Kurs der Lucent-Aktie bereits am gestrigen Mittwoch um über 10 Prozent eingebrochen war , fiel er am heutigen Donnerstag im Verlauf des bisherigen Börsentags in den USA erneut . 
Bis 10.30 Uhr Ortszeit war er bereits um rund 18 Prozent gefallen und stand bei 12,69 US-Dollar . 
Am 23. Dezember 1999 war die Lucent-Aktie noch 73,59 US-Dollar wert . 
Nortel Networks konnte sich dagegen heute bislang leicht erholen , nachdem die Aktie am gestrigen Mittwoch um 7,49 Prozent gefallen war : 
Momentan steht das Papier mit 1,42 Prozent im Plus bei 31,31 US-Dollar . 
Intel baut Netzwerk- und Funkgeschäft aus 
Intel verlegt sich immer stärker auf das Geschäft abseits von PC-Prozessoren . 
Die neu gebildete Wireless Communications and Computing Group soll sich um Intels Präsenz auf den Märkten für Mobilfunk und drahtlose Vernetzung kümmern . 
Zu dieser Abteilung gehört in Zukunft auch die Firma DSP Communications . 
Der Spezialist für Mobilfunk-Chipsätze , den Intel kürzlich gekauft hat , soll zwar nach außen eine selbstständige Einheit bleiben , aber direkt Intels Vizepräsidenten Ronald J. Smith , dem Chef der neuen Abteilung , unterstellt sein . 
Auch die Gruppen für Flash-Speicher und DSPs sind Smith zugeschlagen worden . 
Gleichzeitig hat der amerikanische Prozessorbäcker die Network Communications Group ausgebaut . 
Unter Leitung von Mark A. Christensen umfasst sie außer der klassischen Netzwerktechnik nunmehr auch die Bereiche Embedded Controller und Mikroprozessoren für die Telecom-Industrie . 
Dies soll Intel in die Lage versetzen , eine größere Rolle im wachsenden Markt der Netzwerk-Prozessoren zu spielen . 
Mit der Konzentration auf den Netzwerk- und Mobilfunkmarkt möchte Intel offensichtlich Schwierigkeiten im klassischen Geschäftsfeld mit PC-Prozessoren und -Chips begegnen . 
Zunehmende Konkurrenz und die Aussicht auf sinkende Gewinne beim Geschäft mit CPUs veranlassen die Intel-Chefs , frühzeitig gegenzusteuern : 
" Wir richten unser Augenmerk besonders auf die Schlüsselbereiche Netzwerke und Funktechnik . 
Die neu geschaffenen Organisationen sollen es Intel ermöglichen , so schnell wie möglich die neuen Chancen wahrzunehmen , die sich aus dem Internet und E-Business ergeben " , kommentierte Intels Chef Craig Barrett die Umorganisation . 
Cabletron geht s wieder besser 
Cabletron weist im vierten aufeinanderfolgenden Quartal einen Gewinn aus . 
Der Hersteller von Netzwerkequipment für Großunternehmen erzielte im zweiten Vierteljahr des laufenden Geschäftsjahres bei einem Umsatz von 371,7 Millionen US-Dollar einen Gewinn von knapp 22 Millionen Dollar ( 12 Cent pro Aktie ) . 
Im gleichen Quartal des Vorjahres musste Cabletron noch einen Verlust von 23,8 Millionen US-Dollar ( 14 Cent pro Aktie ) verbuchen ; der Umsatz betrug damals 329,9 Millionen US-Dollar . 
Damit übertraf der amerikanische Hersteller die Erwartungen der Wall Street um 2 Cent pro Aktie . 
Trotzdem hielten sich die Börsianer zurück : 
Nachdem die Aktie in den letzten 52 Wochen von einem historischen Tief ( 7,18 US-Dollar ) bis Mitte Dezember auf 29 US-Dollar gestiegen war , führte der positive Geschäftsbericht nicht zu einer weiteren Steigerung . 
Am gestrigen Tag fiel die Aktie sogar noch einmal um 2,6 Prozent auf einen Schlusskurs von 27,75 US-Dollar . 
Offensichtlich trauen die Analysten dem Umschwung bei Cabletron noch nicht so recht . 
Die Firma war ins Trudeln gekommen , weil sie sich trotz boomendem Internet weiterhin auf klassisches Netzwerkequipment für Unternehmen konzentrierte . 
Auch die Übernahme der Netzwerkabteilung von DEC - kurz bevor Digital an Compaq verkauft wurde - konnte die Schwierigkeiten nur vorübergehend verdecken . 
Nun sieht sich Cabeltron aber auf dem richtigen Weg : 
So erlaube unter anderem die Auslagerung des DSL-Bereichs in eine Kooperation mit dem Spezialisten Efficient Networks sowie die Gründung einer eigenen Firma für das Netzwerkmanagementsystem SPECTRUM die Konzentration auf das Kerngeschäft . 
Obwohl der größte Umsatz immer noch mit Großunternehmen erzielt werde , möchte Cabletron eine führende Position " in der Internet-Ökonomie " einnehmen , betonte Cabletron-Chef Piyush Patel : 
" Cabeltron wird sich auf die schnell wachsenden Segmente bei Unternehmen und Service Providern konzentrieren . 
Diese Märkte umfassen die tausend größten Konzerne , kleinere und mittlere Firmen , die Telecoms und die neuen Geschäftsfelder der Application Service Provider , ISPs und Web-Hosting-Dienstleister . " 
Möglicherweise hat gerade dieses Sammelsurium aktueller Marketing-Themen die Börsianer skeptisch gestimmt . 
MP3.com wegen Copyright-Verletzung verklagt 
Der neue Service des Web-Anbieters MP3.com , mit dem Anwender ihre privaten CDs jederzeit und überall über das Internet hören können , löste schon bei seiner Vorstellung rechtliche Bedenken aus . 
Nun hat die Recording Industry Association of America ( RIAA ) , ein Zusammenschluss amerikanischer Platten-Labels , MP3.com wegen Copyright-Verletzungen verklagt . 
Die Datenbank von MP3.com stelle ein unzulässiges digitales Archiv urheberrechtlich geschützter Musik dar . 
" Es ist ganz einfach nicht legal , ohne jede Erlaubnis und ohne Lizenzvereinbarung eine riesige Datenbank mit Aufnahmen unserer Mitgliederfirmen zusammenzustellen " , erklärte RIAA-Chefin Hilary Rosen in einem Brief an den MP3.com-CEO Michael Robertson . 
" Es ist doch klar , dass man nicht einfach geschütztes Material benutzen kann , nur weil man es haben will " , kommentierte Rosen die neue MP3.com-Dienstleistung . 
MP3.com verteidigt sich natürlich : 
Wenn ein Anwender eine CD gekauft habe , könne man ihm nicht vorschreiben , wo und wann er die darauf gespeicherte Musik hören dürfe . 
Mit dem neuen Service von MP3.com dürfe schließlich nur derjenige , der eine CD besitze , auch die komprimierte digitale Variante benutzen . 
" Die Maßnahme der RIAA sagt den Konsumenten , dass es ihnen nicht erlaubt ist , ihre Musik in das digitale Zeitalter mitzunehmen " , schreibt MP3.com-Chef Robertson in einem Antwortbrief an die RIAA . 
Der Vorwurf , MP3.com habe Copyright-Gesetze verletzt , sei die Rhetorik eines Monopols . 
Die Schärfe , die die Auseiandersetzung angenommen hat , verwundert nicht : 
Falls ein Gericht aufgrund der RIAA-Klage feststellt , MP3.com habe tatsächlich gegen die Copyright-Gesetze verstoßen , könnte dies das Ende für MP3.com bedeuten . 
Der Anbieter könnte dann wegen Verstoß gegen das Urheberrecht für jeden einzelnen Song von jeder in seiner Datenbank verzeichneten CD verurteilt werden . 
Zusätzlich gibt es auch noch zwei Copyrights für jedes Musikstück : 
Eines für die Aufnahme selbst und eines für die Veröffentlichung . 
Die RIAA schätzt , dass sie pro Album zwischen 750 und 150.000 US-Dollar Schadenersatz verlangen könne - was im für MP3.com ungünstigsten Fall zu einer Gesamtforderung von mehreren Milliarden US-Dollar führen würde . 
Im Interview mit c't nehmen auch Smudo von den Fantastischen Vier und Rudolf Schenker von den Scorpions Stellung zu MP3 . 
Außergerichtliche Lösung im Microsoft-Prozess unwahrscheinlich 
Nach Berichten amerikanischer Nachrichtenagenturen wird es immer unwahrscheinlicher , dass Microsoft und das US-Justizministerium sich im Kartellverfahren außergerichtlich verständigen . 
" Informierte Kreise " aus dem Umfeld der Einigungsverhandlungen sagten , es habe praktisch keine Annäherung in den unterschiedlichen Positionen gegeben . 
Das Justizministerium und 19 amerikanische Bundesstaaten , die eigene Klagen gegen Microsoft angestrengt haben , befürworten offensichtlich eine Aufspaltung des Software-Konzerns . 
Überraschende Unterstützung erfuhr das Justizministerium inzwischen vom Vorsitzenden des Justizausschusses im amerikanischen Senat . 
Der Republikaner Orrin G. Hatch meinte , er sei gegen eine kontinuierliche Regulierung des Internets und der Computer-Industrie durch die Regierung . 
In einem Brief an Bill Gates und Joel Klein , den Chef-Ankläger des Justizministeriums , schrieb Hatch , eine Lösung für das Antitrust-Verfahren müsse sicherstellen , dass ein vom Gericht bestellter Schiedsmann zur Überwachung eines Urteils nicht über längere Zeit das Management von amerikanischen Technologie-Unternehmen kontrolliere . 
In den USA werden diese Kommentare von Hatch allgemein als Unterstützung der Republikaner für eine Aufspaltung Microsofts verstanden - womit Microsoft auch dann nicht darauf hoffen könnte , mit einem blauen Auge davon zu kommen , wenn bei den anstehenden Präsidentschaftswahlen ein Republikaner den Demokraten Clinton ablöst . 
PC-Absatz auch in Europa enttäuschend 
Die Absatzzahlen für das vierte Quartal in Europa treiben der PC-Industrie den Angstschweiß ins Gesicht : 
Nach vorläufigen Zahlen der Marktforschungsfirma Context wuchsen die PC-Verkäufe gerade einmal um 6,9 Prozent gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Das vierte Quartal ist traditionell der umsatzstärkste Abschnitt für die Industrie . 
1999 betrug der Zuwachs noch 11,7 Prozent , in den Vorjahren über 20 Prozent . 
Den Rückgang im Jahr 1999 führte die Industrie damals auf das Jahr-2000-Problem zurück , weshalb viele Unternehmen Investitionen in EDV-Technik verschoben hätten . 
Als die gegenwärtige PC-Flaute mit einem sehr schwachen Weihnachtsgeschäft in den USA anfing , hofften die Hersteller durch die Bank noch , dass die Verkaufszahlen in Europa dies schon wieder ausgleichen würden : 
Immerhin seien die europäischen Verbraucher noch lange nicht so gut mit PCs ausgestattet wie US-Bürger . 
Die sich nun abzeichnenden Absatzzahlen wecken die Furcht , dass auch in Europa der Markt langsam die Sättigungsgrenze erreichen könnte - und es scheint eine Horror-Vorstellung für die mit hohen zweistelligen Zuwachsraten verwöhnte Industrie zu sein , künftig mit Steigerungen im einstelligen Bereich leben zu müssen , die für andere Industrien ein großer Erfolg wären . 
Die Marktforscher von Context gehen sogar davon aus , dass die Steigerungsraten bei den PC-Verkäufen in Europa für das gesamte Jahr 2000 nur bei 7,9 Prozent liegen , weit unter den zeitweise üblichen 20 Prozent . 
Jeremy Davis von Context meinte gegenüber dem Wall Street Journal , das letzte Jahr habe eine " fundamentale Veränderung " für die Industrie gebracht . 
Auch die so genannte " Gigahertz-Krise " führte Davis als Begründung für schwache Verkaufszahlen an : 
Context will die bislang veröffentlichten Zahlen aber noch mit Vorsicht genossen wissen : 
Sie könnten sich auf Grund von Nachmeldungen der PC-Hersteller noch leicht ändern . 
Bislang jedenfalls führt Compaq die Rangliste in Europa mit einem Marktanteil von 13,8 Prozent bei den PC-Verkäufen an . 
An zweiter Stelle lag Fujitsu-Siemens mit 9 Prozent , an dritter Stelle Dell mit 8 Prozent . 
Dell lieferte Context allerdings bislang nur Schätzungen des PC-Verkaufs im vierten Quartal . 
Während der Absatz von Desktop-Rechnern schnell zurückgeht , gibt es nach den Zahlen von Context beim Absatz von Notebooks und anderen portablen Rechnern sowie von Servern große Zuwächse . 
Am Freitag vergangener Woche hatte Dataquest bereits Zahlen über den weltweiten Absatz von PCs vorgelegt , nach denen die Industrie mit Ach und Krach gerade noch eine zweistellige Steigerung erreichen konnte . 
France Telecom bringt Mobilfunktochter Orange an die Börse 
Der französische Telekommunikationskonzern France Telecom will 13 Prozent des Kapitals seiner Mobilfunk-Tochter Orange an die Börse bringen . 
Die Preisspanne pro Aktie liege zwischen 11,5 und 13,5 Euro , teilte das Unternehmen am heutigen Montag in Paris mit . 
Das Angebot für Institutionen und Privatanleger werde vom 23. Januar bis 9. Februar gelten . 
Dieser Kapitalanteil entspreche etwa 7,9 Milliarden Euro . 
Später könnten weitere zwei Prozent zugeteilt werden . 
Der Ausgabepreis werde am Tag der Börseneinführung am 12. Februar festgelegt . 
France Telecom erhofft sich von dieser Börseneinführung Einnahmen zwischen 11,2 und 12,9 Milliarden Euro . 
Der Wert von Orange liegt damit zwischen 55,2 und 64,8 Milliarden Euro . 
Im November 2000 hatte France Telecom die Anteile des deutschen Energie-Konzerns E.ON an der Schweizer Orange übernommen . 
Im Mai ging bereits die britische Orange an den französischen Konzern : 
Vodafone musste die Gesellschaft verkaufen , um von den EU-Wettbewerbshütern die Genehmigung für die Übernahme von Mannesmann zu erhalten . 
Mannesmann hatte Orange erst kurz zuvor aufgekauft . 
In der Tochter Orange bündelt France Telecom inzwischen alle Mobilfunkaktivitäten des Konzerns . 
In seinem Heimatland betreibt France Telecom ein GSM-Netz auch unter der Marke Itineris . 
Cisco und UPC planen IP-Telefonie im Kabelnetz 
UPC , größter Kabelnetzbetreiber Europas , und Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , wollen zusammen ein Voice-over-IP-Netzwerk ( VoIP ) aufbauen , das auf den existierenden TV-Kabelnetzen von UPC aufsetzt . 
Im dritten Quartal 2001 soll in Rotterdam ein erster Feldtest starten . 
UPC erwartet sich von dem VoIP-Kabelnetz " signifikante Kosteneinsparungen " im Vergleich zu traditionellen Telefon-Carriern . 
Dadurch könnten Unternehmen Telefondienste zu " äußerst konkurrenzfähigen Preisen " anbieten . 
Finanzielle Details des Abkommens gaben UPC und Cisco nicht bekannt . 
UPC betreibt TV-Kabelnetze in 17 europäischen Ländern . 
In Deutschland erhielt UPC , nach einigen Unstimmigkeiten , im November letzten Jahres die Option zur Übernahme der Kabelnetzbetreiber Tele Columbus und SMATcom von der Deutschen Bank . 
Cisco und UPC arbeiten bereits bei der Bereitstellung von IP-Datendiensten über TV-Kabelnetze zusammen . 
Gewinnsteigerung bei Loewe durch Multimedia-Geräte 
Der Unterhaltungselektronik-Hersteller Loewe reitet weiterhin auf der Gewinn-Welle - und das nach Angaben der Firma vor allem dank Multimedia . 
Nach einem 19-prozentigen Zuwachs im Jahr 1999 stieg der Gewinn vor Steuern und Zinsen nach Aussagen von Loewe vom heutigen Montag im vergangenen Jahr um 23 Prozent auf 41 Millionen Mark . 
Wie aus den vorläufigen Zahlen weiter hervorgeht , wuchs der Umsatz um 17 Prozent auf rund 710 Millionen Mark . 
Die endgültigen Zahlen will das Unternehmen auf seiner Bilanz-Pressekonferenz am 26. April in München bekannt geben . 
Vorstandschef Rainer Hecker führt die überproportionale Ergebnisverbesserung und den über Plan liegenden Umsatzzuwachs vor allem auf die " außerordentlich gute Nachfrage " nach höherwertigen Produkten insbesondere im Multimedia-Bereich zurück . 
In diesem Geschäftsbereich vervielfachte sich der Umsatz von elf Millionen Mark im Jahr 1999 auf rund 100 Millionen Mark . 
Zur Wachstumsdynamik trug laut Hecker auch der hohe Anstieg des Auslands-Umsatzes um 38 Prozent auf rund 300 Millionen Mark bei . 
Die Exportquote erhöhte sich binnen Jahresfrist um sechs Prozentpunkte auf 42 Prozent . 
Im Bereich Unterhaltungselektronik wuchs der Umsatz um 20 auf 565 Millionen Mark . 
Der Bereich Telekommunikation verzeichnete ein Minus von vier Millionen auf 45 Millionen Mark . 
Im laufenden Jahr will das Unternehmen seine Multimedia-Aktivitäten mit neuen Produkten und neuen Geschäftsideen vorantreiben und damit die positive Entwicklung bei Umsatz und Ergebnis fortsetzen . 
Zur Funkausstellung im August will Loewe die dritte Generation seiner multimediafähigen Fernseher vorstellen . 
Dabei kann eine im Fernsehen eingeblendete Internet-Adresse mit der Fernbedienung aktiviert werden . 
Die entsprechende Seite wird dann parallel zum laufenden Fernsehprogramm eingeblendet . 
Das neue Dienstangebot der URL-Erkennung wurde gemeinsam mit dem ZDF entwickelt . 
ICANNs Mann in Europa 
Seit vergangener Woche ist es sozusagen amtlich : 
Die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) leistet sich einen ersten Mitarbeiter in Europa . 
Von Salzburg aus wird Herbert Vitzthum die häufig des US-Zentrismus geziehene Organisation bei der weiteren Zusammenarbeit mit den nationalen Registrierstellen ( country code Top Level Domains , ccTLDs ) unterstützen . 
Der 38-jährige Vitzthum ist eine kluge Wahl : 
Die Auseinandersetzungen zwischen den Länderregistraren und der Organisation kennt Vitzthum daher nur zu gut . 
Noch immer fehlen Verträge zwischen den nationalen Registrierstellen und der vor gut zwei Jahren gegründeten Organisation . 
" Jede ccTLD möchte einen Vertrag mit ICANN . 
Wenn das geschafft ist , könnte ich ziemlich zufrieden sein " , sagt Vitzthum zu seiner Aufgabe . 
Erst kürzlich hatten Vertreter asiatischer Länderregistrierstellen angekündigt , sich nicht weiter an der ICANN-Finanzierung zu beteiligen , solange die vertragliche Beziehung nicht geklärt ist . 
Eine Pattsituation besteht auch hinsichtlich der Frage , ob nationale Regierungen ICANN gegenüber eine Neuorganisation , eine so genannte Redelegation , der jeweiligen Registrierstelle fordern können . 
Der Regierungsbeirat der ICANN verwies mehrfach darauf , dass die Regierungen dabei das öffentliche Interesse zu vertreten hätten . 
Die Manager der ccTLDs befürchten andererseits willkürliche oder politisch motivierte Redelegationen . 
" Nur ICANNs Seite kenne ich noch nicht " , meint Vitzthum , der der ICANN selbst den Vorschlag für die jetzt neu eingerichtete Stelle gemacht hatte . 
Viele NIC-Vertreter haben die Berufung von Vitzthum in den damit auf 15 Personen anwachsenden Mitarbeiterstab der ICANN begrüßt . 
Er habe , erklärte Vitzthum , eine Menge positiver Rückmeldungen bekommen . 
Bei der Jahrestagung der ICANN hatten ccTLD-Vertreter eine bessere Vertretung der Interessen der Länderregistrierstellen innerhalb des ICANN-Vorstandes gefordert . 
Mit der Einstellung von Vitzthum kommt man der Forderung nach einem direkten Draht zwischen der ICANN und den Länderregistraren also entgegen , allerdings nicht auf Vorstandsebene . 
Angesichts mancher Klagen , dass im Grunde das hauptamtliche Büro der ICANN die Entscheidungen dominiere , ist das vielleicht keine schlechte Ausgangsposition . 
Als inzwischen zweiter Europäer kann Vitzthum sich dabei auch einen Eindruck davon verschaffen , wie stark die Rolle der US-Regierung auf die Selbstregulierer in Marina del Rey ist . 
Beim Treffen der ICANN-Fachgruppe der Länderregistrare 
SPD-Fraktion will mehr Jugendschutz im Internet 
Die brandenburgische SPD-Landtagsfraktion will den Jugendschutz im Internet deutlich verstärken . 
Da die Computer in den Schulen inzwischen fester Bestandteil des Unterrichts seien , trage die Politik jetzt die Verantwortung für die zahlreichen Risiken , sagte die bildungspolitische Sprecherin Ingrid Siebke am Montag in einer Experten-Anhörung . 
Um Jugendschutz im Internet durchzusetzen , bereitet die Fraktion eine parlamentarische Initiative vor . 
Damit soll die Landesregierung zur Zusammenarbeit mit anderen Bundesländern und zu einem Dialog mit den in Brandenburg ansässigen Netzanbietern aufgefordert werden . 
Ziel der Bemühungen ist vor allem die Schaffung einer neuartigen Filtersoftware zum Schutz von Jugendlichen . 
Der SPD-Wirtschaftsexperte Heiko Müller sprach sich für eine stärkere Einbeziehung der Eltern aus . 
Oft bleibe ihnen verborgen , welche Seiten ihre Kinder im Internet anwählten . 
Deshalb müsse die Aufsicht verbessert und dieses Thema auf den Elternkonferenzen in den Schulen verstärkt behandelt werden . 
Bildungsminister Steffen Reiche ( SPD ) sicherte seine Unterstützung zu . 
Erforderlich sei ein kritischer und kreativer Umgang mit den neuen Medien . 
Nach Angaben von Friedemann Schindler von der Zentralstelle der Länder für den Jugendschutz gibt es heute kaum funktionierende Filtersysteme . 
Internetseiten mit pornografischen Darstellungen oder Gewaltverherrlichung könnten von jedermann problemlos angewählt werden . 
Die Zentralstelle mit Sitz in Mainz versuche , die Jugendlichen vor den gefährdenden Angeboten zu schützen . 
Dazu werde die Herausnahme der entsprechenden Seiten aus dem Internet veranlasst . 
In der Regel dauere das etwa eine Woche . 
Schröder : 
Deutschlands Weg in die Informationsgesellschaft 
Bundeskanzler Gerhard Schröder beschreibt gegenüber c't aus Anlass der CeBIT 2000 in Hannover die Pläne und Vorhaben der Bundesregierung für den Weg der Bundesrepublik in die Informationsgesellschaft . 
Multimedia , World-Wide-Web , Telelearning , E-Mails und E-Commerce sind Begriffe , die in aller Munde sind - und das nicht nur während der CeBIT in Hannover . 
Die neuen Informations- und Kommunikationstechnologien sind weltweit auf dem Vormarsch . 
Mittlerweile entscheidet die Kompetenz in der Anwendung der Informations- und Kommunikationstechnologien nicht mehr nur über die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen , sondern immer mehr auch über den zukünftigen Rang einer Volkswirtschaft in der Welt . 
Vor diesem Hintergrund kommt der CeBIT als internationale Leitmesse der I+K-Branche besondere Bedeutung zu . 
Die Rekordbeteiligung an der CeBIT 2000 von über 7.500 Ausstellern aus mehr als 60 Ländern ist Spiegelbild des globalen Strukturwandels zur Informationsgesellschaft . 
Schon jetzt ist die Informationswirtschaft der Wachstums- und Beschäftigungsmotor Nummer 1 . 
Die Bundesregierung ist entschlossen , den Wandel von der Industriegesellschaft des 20. Jahrhunderts zur Wissens- und Informationsgesellschaft des 21. Jahrhunderts für Innovation und Beschäftigung zu nutzen . 
Ziel ist , Deutschland einen internationalen Spitzenplatz im digitalen Zeitalter zu sichern . 
Während wir über eines der modernsten Telekommunikationsnetze verfügen , zählen wir bei der Anwendung der neuen Medien im internationalen Vergleich bislang nicht zur Spitzengruppe . 
Das von der Bundesregierung vor wenigen Monaten beschlossene Aktionsprogramm " Innovation und Arbeitsplätze in der Informationsgesellschaft des 21.Jahrhunderts " setzt wichtige Impulse für eine stärkere und breitere Nutzung der Informations- und Kommunikationstechnologien . 
Es enthält konkrete Ziele für den Aufbruch in das Informationszeitalter : 
Ich bin zuversichtlich , dass wir diese ehrgeizigen Ziele erreichen werden . 
Notwendig dafür ist eine Bündelung der Kräfte von Staat , Wirtschaft und Gesellschaft . 
Vor diesem Hintergrund habe ich auch den Vorsitz im Beirat der Unternehmensinitiative " Deutschland 21 " übernommen . 
Niemand darf von der Wissensgesellschaft ausgeschlossen bleiben , nur weil er keine Chance hatte , sich die nötigen Kenntnisse und Fähigkeiten anzueignen . 
Die Neuausrichtung von Bildung und beruflicher Qualifizierung in Richtung " lebenslanges Lernen " gewinnt vor diesem Hintergrund zusätzliche Bedeutung . 
Aber auch unter der Beschäftigungsperspektive ist eine fundierte Aus- und Weiterbildung unverzichtbar . 
Derzeit können die Beschäftigungs- und Wachstumspotenziale der Informationswirtschaft nicht voll ausgeschöpft werden , weil nicht genügend qualifizierte Arbeitskräfte zur Verfügung stehen . 
Abhilfe schafft die mehrjährige Offensive zum Abbau des Fachkräftemangels in den Informations- und Kommunikationsberufen , auf die sich die Partner des Bündnisses für Arbeit , Ausbildung und Wettbewerbsfähigkeit im letzten Jahr verständigt haben . 
Das vereinbarte Ziel , die Zahl der betrieblichen Ausbildungsplätze in diesen Berufen auf 40.000 zu erhöhen , wird bereits dieses Jahr - und nicht erst in 2002 - erreicht . 
Dies ist ein gutes Beispiel dafür , wie durch gemeinsame Anstrengung aller Beteiligten die Weichen für den Weg in die Zukunft richtig gestellt werden . 
( Gerhard Schröder ) 
Prescient : 
Systemmanagement für kleinere Netze 
NexStor zeigt auf der diesjährigen CeBIT in Halle 5 , Stand E58 eine neue Version seiner Systemmanagement-Software Prescient . 
Alle gängigen Management-Standards wie DMI , SNMP und WBEM werden unterstützt . 
Als Management-Server kann jede Maschine mit NT 4 oder Windows 2000 dienen . 
Als Konsole kommt eine beliebige Maschine mit dem Internet Explorer 4 oder höher zum Einsatz . 
Auf den Client-Systemen unterstützt Prescient mit eigenen Agents Windows 95 , 98 , NT 4 oder Windows 2000 . 
Darüber hinaus lässt sich jedes System , das DMI- , SNMP- oder WBEM-fähig ist , in die Managementstruktur integrieren . 
Auf der CeBIT möchte NexStor zum ersten Mal auch eine eigene Linux-Version von Prescient vorstellen . 
Sie soll alle Funktionen des Management-Systems auch für das Open-Source-System bereitstellen und eine völlig transparente Integration in die Management-Konsole ermöglichen . 
Darüber hinaus präsentiert der indische Software-Hersteller auf der CeBIT eine Vorabversion seines e-Monitor , der für die Überwachung und Verwaltung von Web-Servern dient . 
e-Monitor bietet unter anderem Überwachung der Response-Zeiten , Traffic-Analyse und Verwaltung sowie Einrichtung der Web-Seiten auf dem Server . 
Hewlett-Packard bringt ersten e-PC 
Hewlett Packard stellt auf der CeBIT ( Halle 1 , Stand 7i2 ) den ersten Rechner aus der e-PC-Serie vor . 
Laut HP handelt es sich dabei um eine völlig neue Produktkategorie , die eine Art Vereinigung von klassischem PC , Thin Client und Netzwerk-PC darstellen soll . 
e-PC ist übrigens keine Ableitung von E-Commerce , wie angesichts der aktuellen Schlagworte der Branche zu vermuten wäre : 
HP möchte es als Evolution PC verstanden wissen . 
Der erste e-PC firmiert unter dem Namen e-Vectra und ist vor allem für Unternehmen gedacht . 
Für diese Kundschaft soll er einen nett gestalteten , einfach zu verwaltenden und zuverlässigen Arbeitsplatzrechner bieten . 
Der e-Vectra ist in einem Gehäuse , nicht viel größer als ein Toaster , untergebracht . 
Er enthält keine ISA- oder PCI-Slots und kein Floppy-Laufwerk , ist aber mit einem CD- oder DVD-Drive ausgestattet . 
Als Prozessoren kommen Intel Celeron oder Pentium III zum Einsatz ; 
HP benutzt als Betriebssysteme Windows 98 oder Windows 2000 . 
Auf dem Motherboard werkelt ein 810e-Chipsatz von Intel . 
Ein Ethernet-Anschluss mit 100 MBit/s , Sound und eine Grafikkarte mit einer maximalen Auflösung von 1280 x 1024 Bildpunkten bei 85 Hz und 16 Millionen Farben sind auf dem Board integriert . 
Zwei PS/2- und zwei USB-Ports stehen zur Verfügung ; im Unterschied zu anderen Design-PCs bietet der e-Vectra aber auch serielle und parallele Schnittstellen . 
Laut HP ergeben so genannte Legacy Free PCs , die auf klassische PC-Schnittstellen verzichten und nur USB einsetzen , gerade für größere Unternehmen wie Banken oder Fluggesellschaften keinen Sinn . 
Sie setzten oft proprietäre Peripherie wie Kontoauszugsdrucker ein , die bislang nicht mit USB-Schnittstellen verfügbar seien . 
Eine Umrüstung würde für diese Firmen riesige Investitionen erfordern , die den Markt für die e-PCs stark einschränken würden . 
HP wählt einen anderen Weg und liefert den e-Vectra mit einer Klappe , mit der sich alle Schnittstellen und die Abdeckung für die Festplatte abschließen lassen . 
Neben Schlüsseln für jeden einzelnen PCs gibt es aber einen zentralen Schlüssel für Administratoren und Techniker , damit sie nicht mit einem riesigen Schlüsselbund durch die Firma laufen müssen . 
Die Festplatte ist unter einer speziellen Abdeckung untergebracht und lässt sich mit einem Griff entfernen . 
In der dreijährigen Garantie-Zeit kann der Administrator bei Defekten am PC die Platte einfach ausbauen und den restlichen Rechner an HP schicken - zurück bekommt er ein neues Gerät ohne Hard-Disk . 
Die Geräuschentwicklung des Rechners liegt im Betrieb nach HP-Angaben unter 33 dB(A) - während einer Vorstellung des neuen Rechners in der c't-Redaktion war das Gerät zumindest auch bei gestartetem System nicht zu hören . 
Das Netzteil des e-Vectra hat allerdings nicht mehr in das Mini-Gehäuse gepasst ; es ist extern ausgeführt . 
Laut HP ist der Stromverbrauch bei ausgeschaltetem Rechner aber so gering , dass die Firma trotzdem das Umweltzeichen Blue Angel dafür bekommen habe . 
Die Unterstützung von Linux auf dem e-Vectra ist nicht geplant , erklärte Eric Chaniot , HP-Produkt-Manager für die e-PCs in Europa , gegenüber c't . 
" Linux auf dem Desktop-PC ergibt keinen Sinn " , meinte der HP-Manager . 
Die Preise für den e-Vectra sollen zwischen 599 Euro ( Celeron-Prozessor , Windows 98 , 64 MByte Hauptspeicher , Festplatte mit 8,5 GByte ) und 1490 Euro ( Pentium III , Windows 2000 , 256 MByte Hauptspeicher , Festplatte mit 15 GByte ) liegen . 
Verfügbar soll der Rechner in Deutschland ab Mitte März sein - dann muss sich der e-Vectra auch einem Test in den c't-Labors stellen . 
Wettlauf der Banken im Internet 
Das Bankgewerbe geht online . 
Mit Milliardenbeträgen rüsten sich die Geldhäuser für den Wettlauf um die besten Positionen im Internet . 
Im Eiltempo geht die Finanzwelt Kooperationen mit Partnern aus Telekommunikation und Informationstechnologien ein . 
Alle wollen die Nase vorn haben , ehe es auf der Datenbahn eng wird . 
Auf dem Wege in die virtuelle Zukunft buhlen die wichtigsten Akteure des Kreditgewerbes händeringend um Beifahrer . 
Und von diesen kann es offensichtlich nicht genug geben : 
AOL , SAP , Mannesmann , Nokia , Yahoo , Lycos , RTL und andere hat der Branchenführer Deutsche Bank bereits an Bord genommen . 
Die Commerzbank hatte vor wenigen Tagen unter anderem mit T-Online vorgelegt ; weitere Partner sollen folgen . 
Die Dresdner Bank sieht sich schon heute in punkto Online-Service für Firmenkunden und Kapitalmärkte in der Pole-Position . 
Auch die Münchener HypoVereinsbank sucht neue Horizonte im Netz : 
Vor allem bei Immobiliengeschäften über das Internet will die zweitgrößte deutsche Privatbank schon bald kräftig Terrain gewinnen . 
Die " Revolution " Internet wird das Kreditgewerbe gründlich umkrempeln . 
Da ist sich der Deutsche-Bank-Chef Rolf Breuer sicher . 
" Diese Entwicklung ist zwangsläufig . 
Wir können gar nicht anders , selbst wenn wir wollten " , sagt er . 
Die Angst , den Anschluss an die virtuelle Welt zu verpassen , sitzt tief . 
Zu groß sei außerdem der Konkurrenzdruck auf diesem Gebiet , zu rasant der technische Fortschritt , erläutert er . 
Zu verlockend sind aber auch die Perspektiven , aus der vermeintlichen Goldmine Internet Profit zu schlagen . 
Nach Berechnungen der Deutschen Bank dürfte der Umsatz mit E-Commerce alleine in Deutschland in den kommenden fünf Jahren auf fast 400 Milliarden Euro hochschnellen . 
1999 seien es erst 1,6 Milliarden Euro gewesen . 
Die WestLB hält nach Branchenstudien in Europa sogar einen Umsatz von mehr als 1,5 Billionen Euro im Jahre 2004 für möglich . 
Der Umsatz und vor allem die noch üblichen horrenden Verluste spielten kaum eine Rolle . 
Alleine der US-Internet-Riese Yahoo habe - trotz vernachlässigbar kleiner Gewinne - inzwischen einen Börsenwert von 113 Milliarden Euro . 
Für diesen Preis könne man Bayer , Veba , VW , ThyssenKrupp , Preussag und Lufthansa im Paket kaufen . 
" Wir werden die Deutsche Bank in die Welt des Internet transferieren " , sagt Breuer . 
Dies solle helfen , auch den Wert des weltgrößten Geldhauses mit seinen Milliardengewinnen zu steigern . 
Nicht zuletzt die rasant aufkommende Konkurrenz neuer Internet-Finanzhäuser zwingt die großen Kreditinstitute zu schnellem Handeln . 
Beschäftigte und König Kunde sollen dabei nicht auf der Strecke bleiben . 
" Das Internet ist ein Zusatzangebot zu unseren Filialen " , sagt Breuer . 
Harte Einschnitte im kostspieligen Filialgeschäft werde es nicht geben . 
Auch die Kunden sollen keine Abstriche zum Beispiel bei der Finanzberatung machen müssen : 
" Ein Handschlag ist nach wie vor mehr Wert als tausend Klicks " , sagt Breuer . 
Dies habe die Kundschaft seines Hauses in einer Umfrage auch deutlich zum Ausdruck gebracht . 
Ob sich die Milliarden-Träume der Internetstrategen überhaupt jemals realisieren werden oder letztlich als Größenwahn entpuppen , sei auch noch offen , räumt die Führung der Deutschen Bank ein . 
Schließlich kann auch im Netz der Netze jeder Euro nur einmal ausgegeben werden . 
Telekom : 
Große Vorhaben und neue ISDN-Tarife 
Die Deutsche Telekom trumpfte heute in Hannover auf . 
" Wir machen Europa zum Telekom-Valley " , erklärte Telekom-Chef Ron Sommer auf einer Pressekonferenz in der Messe-Stadt im Vorfeld der CeBIT . 
Die Telekom werde weiter auf Internationalisierung setzen und sich zum Mega-Player entwickeln . 
Dieses Jahr seien von der Telekom noch einige Überraschungen zu erwarten , was Fusionen und Aufkäufe betreffe - Details wollte Sommer aber nicht nennen . 
Immerhin hatte Ron Sommer nicht nur große Sprüche zu bieten , sondern gab auch neue Tarife bekannt , die ab 1. März gelten sollen . 
In diesem Zeitraum müssen Telefonierer von Montag bis Freitag für Ortsgespräche 3 Pfennig pro Minute , in der restlichen Zeit 8 Pfennig pro Minute zahlen . 
Für den Tarifbereich " Regional Deutschland " , eine Zusammenfassung der bisherigen Bereiche " Regional " und " Deutschland " , gelten entsprechende Gebühren in der Nebenzeit von 6 Pfennig pro Minute und 18 Pfennig pro Minute tagsüber . 
Samstags und Sonntags gilt in Zukunft immer der Tarif für die Nebenzeit , sodass das gesamte Wochenende regionale und nationale Gespräche zu diesen Gebühren geführt werden können . 
Die bisher bestehende Tarifzeit " Freizeit " entfällt damit ganz . 
Laut Telekom hat die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) diese Ausdehnung der Nebenzeit bereits genehmigt . 
Für Kunden im analogen Telefonnetz der Telekom ändern sich die Tarifzeiten nicht . 
Für Ferngespräche verlangt der Konzern hier in Zukunft tagsüber 24 statt 36 Pfennig pro Minute ; im Freizeittarif schlägt die Minute mit 9 Pfennig zu Buche . 
Der Abendtarif im analogen Netz bleibt bei 6 Pfennig pro Minute . 
Die Full Flatrate will die Telekom zum 1. Mai einführen . 
Sommer erwartet nicht , dass es Schwierigkeiten mit der Genehmigung des Telefonkostenanteils dieses Pauschaltarifs durch die RegTP geben wird . 
Auch die Schüler-Flatrate und ISDN-XXL will die Telekom noch im ersten Halbjahr einführen ; 
Schwierigkeiten mit der RegTP erwartet die Telekom hier ebenfalls nicht . 
Auch mit T-DSL , dem ADSL-Angebot für schnelle Internet-Zugänge , hat die Telekom große Pläne . 
Bis Ende 2000 will das Unternehmen für 17 Millionen Haushalte in 200 Städten mit T-DSL erreichbar sein . 
Sommer geht davon aus , dass T-DSL demnächst genauso erfolgreich sein wird wie ISDN . 
Mit dem digitalen Telefonnetz konnte die Telekom 1999 einen Zuwachs der Anschlüsse von 32 Prozent verbuchen . 
Zu den jüngsten Auseinandersetzungen mit AOL um gleiche Bedingungen für alle Online-Anbieter und die Call-by-Call-Abrechung durch die Telekom nahm Sommer ebenfalls Stellung . 
Pikanterweise machte der Telekom-Chef dem europäischen Ableger des amerikanischen Online-Diensts vis-a-vis zu dessen gleichzeitig stattfindender Pressekonferenz in Hannover Dampf . 
" AOL hat einen Fehler gemacht , weil sie proprietäre Informationen anbieten . 
Wir legen wert auf offene Inhalte , Exklusivität ist in Sachen Internet fehl am Platze " , meinte Sommer . 
Für die Entscheidung der RegTP , dass die Telekom das Inkasso für Call-by-Call-Gespräche über Netze der Konkurrenz erst einmal weiterführen muss , zeigte Sommer wenig Verständnis . 
Er stellte die Position der Telekom mit deutlichen Worten klar : 
" Wir gießen nicht die zarten Pflänzlein der Konkurrenz und werden sie auch nicht auf dem Silbertablett zu den Geldquellen tragen . " 
Der Verkauf des Telekom-Kabelnetzes 
Mit dem Verkauf des TV-Kabelnetzes in Nordrhein-Westfalen hat die Deutsche Telekom die erste ihrer neun Regionalgesellschaften mehrheitlich verkauft . 
Die amerikanisch- britische Betreibergesellschaft Callahan Associates International LLC galt seit November vergangenen Jahres als der aussichtsreichste Bewerber in NRW . 
Finanzinstitute , Telefongesellschaften , Softwarehäuser und Medienkonzerne hatten für das Kabelnetz der Telekom geboten . 
Insgesamt werden über das rund 460.000 Kilometer lange Netz knapp 18 Millionen Haushalte in Deutschland erreicht . 
Für 4,2 Millionen in Nordrhein-Westfalen steht der neue Mehrheitseigner nun fest . 
Der Verkauf zieht sich nun bereits über ein Jahr . 
Anfang vergangenen Jahres hatte die Telekom ihr Kabelgeschäft in neun regionale Gesellschaften ausgegliedert . 
Zuvor hatte die Brüsseler EU-Kommission entschieden , dass marktbeherrschende Unternehmen Kabel- und Telefonnetz trennen müssen . 
Im August vergangenen Jahres boten für das Kabelnetz unter anderem die Deutsche-Bank-Tochter DB Investor , der Software-Hersteller Microsoft , die Mediengruppe Bertelsmann und der Düsseldorfer Mischkonzern Mannesmann . 
Presseberichte nannten auch Rupert Murdochs Medienkonzern News Corp. und die britische TV-Kabelgesellschaft NTL . 
Auch Callahan Associates International hatte sich in allen Regionen um das TV-Kabelnetz beworben . 
Mit Milliardeninvestitionen wollen die Interessenten das veraltete Netz multimediafähig machen und so den Zugang zu elektronischem Handel und interaktivem Fernsehen erlangen . 
Nur an ausgewählten Regionen interessiert waren unter anderem die Münchener VIAG Interkom und die Kabelnetzbetreiber Primacom ( Mainz ) und EWT/TSS ( Berlin ) . 
Die Kölner Gesellschaft NetCologne und die WestLB wollten in NRW einsteigen , die Hamburger Vereins- und Westbank hatte in Norddeutschland Interesse . 
Die Telekom engte den Interessentenkreis Schritt für Schritt ein . 
In drei Regionen wurde seit Dezember vergangenen Jahres nur noch mit jeweils einem Interessenten verhandelt . 
In NRW war dies Callahan , in Hessen der britische Kabelnetzbetreiber Klesch und in der Region Rheinland-Pfalz/Saarland die niederländische Kabelfernsehfirma United Pan-Europe Communications ( UPC ) . 
Damit hatte sich in diesen Regionen die Gruppe der potenziellen Käufer auf ausländische Anbieter verengt . 
Ein Grund dafür waren nach Brancheneinschätzung die horrenden Preise , die ausländische Firmen boten . 
Mannesmann , die nach eigenen Angaben nicht mehr berücksichtigt ist , warf der Telekom vor , Konkurrenten in Deutschland vom Bieterkreis auszuschließen . 
Die Telekom wollte die Verkäufe in NRW und Hessen eigentlich bis Ende vergangenen Jahres über die Bühne bringen . 
Später hieß es dann , die Endrunden in NRW , Hessen und Rheinland-Pfalz/Saarland sollten bis Ende Januar zu einer Entscheidung führen . 
Unmittelbar danach sollten auch die Schlussverhandlungen für die restlichen sechs regionalen Kabelgesellschaften beginnen . 
Aus dem Teilverkauf des Netzes erhofft sich die Telekom gut 30 Milliarden DM , mit denen sie Investitionen und Übernahmen in anderen Sparten finanzieren möchte . 
Ursprünglich wollte die Telekom bis zu 74,9 Prozent an den Regionalgesellschaften verkaufen . 
Im November verkündete der Konzern dann jedoch , er wolle die Kaufinteressenten nur noch mit 35 Prozent an den regionalen Kabelgesellschaften beteiligen . 
Weitere 40 Prozent wolle die Telekom an die Börse bringen und die restlichen 25 Prozent als Sperrminorität behalten . 
Bei den Kaufinteressenten stieß dieser Schwenk auf Unmut . 
In NRW hat Callahan jetzt jedoch eine Mehrheitsbeteiligung erhalten . 
Dies könnte richtungsweisend für die weiteren acht Verkäufe sein . 
Mannesmann Arcor erweitert Internet-Angebot 
Kunden , die sich per Preselection-Vertrag fest für Mannesmann Arcor entscheiden , bekommen von der Telefongesellschaft einen erweiterten Internet-Zugang . 
Falls gewünscht , sind in dem Vertrag ein Online-Zugang mit zehn MByte Speicherplatz für eine eigene Home-Page und zwei E-Mail-Adressen enthalten . 
Eine Stunde monatlich können Arcor-Kunden zudem kostenlos surfen . 
Gleichzeitig senkt Mannesmann Arcor die Telefongebühren für dem Online-Zugang durch eine Ausdehnung der Nebenzeit ; diese gilt bei Arcor-Online in Zukunft schon ab 18 Uhr und am gesamten Wochenende . 
Online-Kunden surfen damit laut Mannesmann Arcor schon ab 2,9 Pfennig pro Minute am Wochenende und in den Abendstunden . 
Für Internet-by-Call senkt das Unternehmen ebenfalls die Preise : 
Statt 5,4 Pfennig zahlen Internet-Nutzer in diesem Tarif in Zukunft den ganzen Tag über 4,9 Pfennig . 
Die neue Gebührenstruktur für die Internet-Zugänge will Mannesmann Arcor zum Beginn der CeBIT am 24. Februar in Kraft setzen . 
Siemens will DSL-Spezialisten übernehmen 
Der Siemens-Konzern will für 1,5 Milliarden US-Dollar eines der weltweit führenden Unternehmen in der DSL-Breitbandtechnik übernehmen . 
Mit dem Kauf der US-Firma Efficient Networks könne der Siemens-Bereich Information and Communications Networks ( ICN ) seine Marktposition auf dem Weg zur weltweiten Führungsrolle deutlich verbessern , teilte Siemens mit . 
Dazu werde man ein öffentliches Bar-Angebot für alle Aktien in Höhe von jeweils 23,50 US-Dollar unterbreiten . 
Die zuständigen Behörden müssten noch zustimmen . 
Efficient Networks mit Sitz in Dallas , Texas , erzielte laut Siemens im vergangenen Jahr 394 Millionen US-Dollar Umsatz . 
Das Unternehmen biete Netzbetreibern Produkte für deren Kunden an , um diesen den Breitbandzugang zum Internet zu ermöglichen . 
Zu den Produkten gehörten Modems , Router sowie Netzwerkmanagement-Systeme . 
Siemens rechnet in den nächsten Jahren mit einem rasanten Wachstum des DSL-Marktes . 
Schon jetzt zählt sich ICN zu den führenden Anbietern von DSL-Ausrüstung . 
In drei Jahren will der Konzern " zum weltweiten Führungstrio gehören " . 
Der Siemens-Bereich ICN erzielte im Geschäftsjahr 1999/2000 mit 53.000 Mitarbeitern einen Umsatz von 11,4 Milliarden Euro . 
Der Gewinn vor Zinsen und Steuern betrug 692 Millionen Euro . 
Die Milliardenwette der Musiktauschbörse 
In San Fransisco verkündete zwar Napster-Chef Barry die Offerte der Musiktauschbörse an die Musikindustrie , doch die Väter des Milliardenangebots sind eigentlich Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff und sein Chef-Stratege für E-Commerce , Andreas Schmidt . 
" Im Interesse der Verbraucher und der Künstler ist nun die Zeit gekommen , dass die Industrie ihre Waffen niederlegt " , meinte Schmidt dazu . 
Napster-Chef Hank Barry bot allein den vier größten Plattenfirmen für die kommenden fünf Jahre einen garantierten Umsatz von zusammen 150 Millionen US-Dollar pro Jahr an , dazu kommen noch 50 Millionen US-Dollar für unabhängige Labels . 
Dafür sollen die Plattenfirmen im Streit um eine angebliche Verletzung der Urheberrechte durch Napster und seine Benutzer eine Einigung außerhalb des Gerichtssaals anstreben . 
Der Chef der Bertelsmann eCommerce Group rechnete vor , das Milliarden-Angebot für den Musiktausch über das Internet komme für die Industrie einem Umsatz von über fünf Milliarden US-Dollar beim traditionellen CD-Verkauf gleich : 
" Die Abgaben für die Künstler sind bei einem Datei-Tausch-Modell der einzig relevante Kostenfaktor . " 
Die Vorschläge von Middelhoff und Schmidt in San Fransisco wurden von den Lobbyisten der Musikindustrie zunächst spontan zurückgewiesen . 
" Warum machen die hier eine Pressekonferenz anstatt mit den Plattenfirmen zu verhandeln " , regte sich Hilary Rosen auf , die Präsidentin der Record Industry Association of America ( RIAA ) . 
" Die Labels haben immer gesagt , dass sie individuell für Verhandlungen bereitstehen , um künftige Lizenzmodelle zu diskutieren . 
Dieses Vorgehen wäre produktiver als Geschäftsverhandlungen über die Medien anstoßen zu wollen . " 
Napster und Bertelsmann können sich in den anstehenden Gesprächen mit den Labels auf den großen Markenwert der Internet-Tauschbörse stützen . 
In den vergangenen Tagen stieg die Zahl der registrierten Napster-User nach Angaben des Dienstes auf 64 Millionen an . 
Gleichzeitig kaufen Napster-Nutzer angeblich fast doppelt so häufig CDs als andere Menschen ( neun CDs in sechs Monaten statt den durchschnittlichen fünf ) . 
Ganz unabhängig von dem Streit um Napster wird sich die Musikindustrie in Sachen Internet-Tausch bewegen müssen . 
Zum einen stehen im Internet zahlreiche Napster-Konkurrenzdienste wie beispielsweise Gnutella zur Verfügung , die nicht zentral gesteuert werden und deshalb auch nicht durch einen Gerichtsbeschluss gestoppt werden können . 
Auch neue Anbieter wollen auf den Markt , etwa Carraccho mit einer Technik , die unter dem Code-Namen Spice Weasel entwickelt wird und die Rechte der Urheber schützen soll . 
Dieses Medienhaus sei aber nicht Bertelsmann - offensichtlich handelt es sich um Burda , deren Tochter Burda Digital mit Carracho zusammenarbeitet . 
Auf der anderen Seite stellen die großen Labels EMI , Sony , Universal und Warner den musikbegeisterten Internet-Usern große Hürden in den Weg , um im Netz legal an einen Musiktitel heranzukommen . 
Bei acht unterschiedlichen Auslieferungsketten sind derzeit Firmen wie Microsoft , IBM , Liquid Audio und Real beteiligt . 
Das daraus sich ergebende Standard-Chaos hat sich bislang als die größte Bremse beim Vertrieb von Musik über das Netz erwiesen . 
Ob das Napster-Modell funktionieren wird , hängt nicht nur von den umworbenen Plattenfirmen ab . 
Die Napster-User selbst werden über die Zukunft des Dienstes entscheiden , denn sie werden künftig nicht mehr umsonst an die Hits aus dem Netz herankommen . 
Wenn die Napster-User in Scharen zu Diensten wie Gnutella wechseln , könnte die Milliardenwette von Napster und Bertelsmann nicht aufgehen . 
E-Commerce-Spezialist Brokat mit hohen Verlusten 
Das Software-Unternehmen Brokat will Ende dieses Jahres schwarze Zahlen schreiben . 
Das Unternehmen rechnet in den ersten drei Monaten zwar weiter mit hohen Verlusten , im vierten Quartal solle jedoch die Gewinnschwelle erreicht werden , sagte Finanzvorstand Michael Janßen am gestrigen Mittwoch bei der Bilanzvorlage . 
Brokat will seinen Umsatz 2001 verdoppeln und setzt dabei auf den Zukunftsmarkt mobiles Internet . 
Für das Gesamtjahr 2002 peilt der Spezialist für elektronisches Bezahlen ein positives operatives Ergebnis an . 
Das Ergebnis vor Steuern , Zinsen , Abschreibungen und Mitarbeiterbeteiligungen war im vergangenen Geschäftsjahr negativ : 
Brokat verbuchte einen Verlust von 53,5 Millionen Euro . 
Besonders negativ wirkten sich im vierten Quartal Aufwendungen zur Integration der beiden amerikanischen Software-Unternehmen Blaze und Gemstone aus , die Brokat im Jahr 2000 übernommen hatte . 
Für das laufende Quartal sei erneut mit hohen Kosten zu rechnen , unter anderem für Berater . 
Der Nettoverlust schlug 2000 sogar mit 125,9 Millionen Euro zu Buche . 
Janßen wies Spekulationen über Liquiditätsengpässe zurück : 
Der Kassensturz Ende 2000 habe eine Reserve von 135 Millionen Euro ergeben . 
Brokat steigerte den Umsatz um 148 Prozent auf 119,6 Millionen Euro . 
Dabei entfielen knapp 19 Prozent auf die Übernahmen , den eigenen Umsatz konnte Brokat ungefähr verdoppeln . 
Knapp ein Viertel der Erlöse wurden in USA erzielt , mittelfristig werden 40 Prozent angestrebt . 
Vorstandschef Stefan Röver sieht das Unternehmen für die Zukunft optimal gerüstet . 
" Wir haben unsere Chance für Übernahmen genutzt und sie zum Zeitpunkt hoher Kurse überwiegend mit eigenen Aktien bezahlt " , sagte Röver . 
Das Brokat-Papier war im Herbst 2000 nach Höchstständen in der Gegend von 200 Euro auf ein Tief von 9,40 Euro gestürzt . 
Die Siemens AG hält drei Prozent der Anteile an Brokat . 
Brokat hatte am Montag in Deutschland ein Patent auf eine digitale Signatur für Mobiltelefone erhalten . 
Damit sind sichere Einkäufe im Internet über das Handy möglich . 
Das Patent soll gemeinsam mit einem Konsortium genutzt werden , dem auch Telekomunternehmen und Hersteller von Chipkarten angehören . 
Zum Jahresende beschäftigte Brokat 1.438 Mitarbeiter , rund 220 sollen 2001 hinzukommen . 
Brokat trete künftig mit dem Logo einer Pusteblume und unter dem Namen BrokatTechnologies auf , weil der längere Name in den USA griffiger sei . 
Erst im Mai 2000 hatte sich das Unternehmen von Brokat Infosystems in Brokat umbenannt . 
Sommer : 
Am Absturz der T-Aktie sind die Medien schuld 
Die Aktien der Deutschen Telekom haben am heutigen Donnerstag - nach einem historischen Tiefststand am Vortag - zwar wieder etwas an Boden gut gemacht , der Druck auf Telekom-Chef Ron Sommer wächst aber zunehmend . 
Die Aktie der Telekom verbesserte sich am Vormittag auf bis zu 26,64 Euro , büßte davon aber wieder einiges ein und notierte kurz nach Mittag bei 25,26 Euro , ein Plus von 0,28 Prozent gegenüber dem Schlusskurs vom Vortag . 
" Dieser Kursgewinn ist nur eine marginale Steigerung nach den großen Verlusten der vergangenen Tage " , sagte Telekom-Analyst Werner Stäblein von der BHF-Bank der dpa . 
Gerade am Mittwoch hätten die Anleger nach der Wertberichtigung der Firmenimmobilien " überreagiert " . 
Mit der Korrektur sei nun wenigstens die lang anhaltende Diskussion um dieses Thema beendet . 
Ob der Zeitpunkt der Veröffentlichung " glücklich " gewählt worden sei , ließ der Analyst dahingestellt . 
" Langfristig gesehen steht die Telekom aber immer noch gut da " , glaubt Stäblein . 
Die Aufregung um die berichtigten Konzernbilanzen könnte sich aber noch als größerer Stolperstrick für Ron Sommer erweisen . 
Denn die Frage der zutreffenden Bewertung wurde schon im vergangenen Jahr virulent , nachdem der ehemalige Personalvorstand der Telekom und spätere Immobilien-Chef Frerich Görtz den langjährigen Finanzchef Joachim Kröske wegen des Verdachts betrügerischer Bilanzmanipulationen angezeigt hatte , meint die Süddeutsche Zeitung . 
Eine daraufhin von seinem Nachfolger Eick in Auftrag gegebene Untersuchung durch die Immobiliengesellschaft Jones Lang Lassalle brachte den Stein jetzt ins Rollen . 
Nach dem neuen Kurstief der T-Aktie in den letzten Tagen wächst zudem die Kritik an der Unternehmenspolitik von Sommer . 
Der Vorsitzende des Deutschen Verbands für Post und Telekommunikation , Manfred Herresthal , sagte gegenüber BILD : 
" Ron Sommer hat eindeutig Missmanagement betrieben . 
Er muss jetzt seine persönlichen Konsequenzen ziehen . " 
Auch der Wettbewerbsexperte der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , Hartmut Schauerte , kritisierte Sommer : 
" Wenn er nicht aufhört , die Schuld bei anderen zu suchen , ist ein Rücktritt unausweichlich . " 
Zudem treten die Aktionärsschützer auf den Plan : 
Nach der Immobilien-Wertberichtigung prüfen sie juristische Schritte gegen das Bonner Unternehmen . 
Die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) teilte am Donnerstag in Düsseldorf mit , sie prüfe die Möglichkeit einer Prospekthaftungsklage . 
Dabei werde vor allem untersucht , ob bei den Prospekten für den zweiten und dritten Aktientranche das Aktualitätsgebot ausreichend beachtet worden sei . 
Der Immobilienmarkt sei schon vor einigen Jahren nach unten gegangen . 
Ron Sommer allerdings sieht das alles ganz anders : 
Die Telekom habe nichts falsch gemacht , am Kursverfall der Aktie sind allein die Medien schuld . 
In einer Mitteilung an die Telekom-Mitarbeiter meinte er : 
" Wir alle wissen , dass es zwischen veröffentlichter Meinung und Kursentwicklung Zusammenhänge gibt . 
Und nachdem die eher negative Schlagzeile mehr Aufmerksamkeit und Interesse verspricht , hat ein Unternehmen wie unseres , das verstärkt im öffentlichen Rampenlicht steht , zusätzlich zu den Herausforderungen , die unsere ganze Branche weltweit durch die Entwicklung an den Finanzmärkten gegenwärtig zu meistern hat , noch Probleme in der öffentlichen Berichterstattung . " 
Die negative Kursentwicklung der T-Aktie der letzten Tage sei jedenfalls durch " unternehmensbezogene Fakten " nicht zu begründen . 
" Die positiven Stimmen , von denen es in Wirklichkeit eine Menge gibt , gehen in dem diffusen vielschichtigen Meinungsumfeld fast vollkommen unter . " 
Die Entscheidung , den US-Anbieter VoiceStream zu übernehmen , sei richtig gewesen , worüber sich auch alle ernstzunehmenden Beobachter einig seien , meinte Sommer . 
Und die Zukunftsinvestitionen der Telekom stünden auf einer stabilen finanziellen Grundlage . 
Auch bei den Verbindlichkeiten stünde die Telekom zu manchem internationalen Konkurrenten weit besser da . 
Und kaum ein Unternehmen sei so gut positioniert wie die Telekom , aus UMTS sehr schnell Umsätze und Gewinne zu erzielen , betonte Sommer . 
" Selbstverständlich trage ich die Verantwortung für die Strategie des Unternehmens . 
Der daran geübten Kritik habe ich mich auch als erster zu stellen " , erklärte der Telekom-Chef zu den immer wieder auftauchenden Rücktrittsforderungen . 
" Die Spekulationen um meine Person in den letzten Tagen entbehren jedweder Grundlage " , dementierte Sommer aber erneut jedwede Rücktrittsabsichten . 
Siehe dazu auch : 
Dokumentation : 
Ron Sommer an die Telekom-Belegschaft 
Dokumentation : 
Ron Sommer an die Telekom-Belegschaft 
In einer Mail an die Mitarbeiter der Deutschen Telekom nimmt Konzern-Chef Ron Sommer Stellung zu den jüngsten Turbulenzen , in die der Ex-Monopolist angesichts des Kursverfalls der T-Aktie geriet . 
Wir dokumentierten Sommers Schreiben im Wortlaut : 
Information für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Deutschen Telekom 
Wir alle wissen , dass es zwischen veröffentlichter Meinung und Kursentwicklung Zusammenhänge gibt . 
Und nachdem die eher negative Schlagzeile mehr Aufmerksamkeit und Interesse verspricht , hat ein Unternehmen wie unseres , das verstärkt im öffentlichen Rampenlicht steht , zusätzlich zu den Herausforderungen , die unsere ganze Branche weltweit durch die Entwicklung an den Finanzmärkten gegenwärtig zu meistern hat , noch Probleme in der öffentlichen Berichterstattung . 
Dass wir in der Vergangenheit im positiven Sinne Objekt des öffentlichen Interesses waren , ist kein Trost . 
Ich bedaure diesen Kursverlust , den unsere Aktionäre und damit ja auch die Mehrzahl unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter hinnehmen mussten , sehr . 
Die negative Kursentwicklung der T-Aktie der letzten Tage ist durch unternehmensbezogene Fakten nicht zu begründen . 
Die Bewertung der T-Aktie befindet sich gegenwärtig auf einem Niveau , das überhaupt nichts mehr mit dem Wert des Unternehmens , den Entwicklungschancen und seiner aktuellen Position im Wettbewerb zu tun hat . 
Gerade die Kursentwicklung der letzten Tage ist durch unternehmensbezogene Fakten nicht zu begründen . 
Die positiven Stimmen , von denen es in Wirklichkeit eine Menge gibt , gehen in dem diffusen vielschichtigen Meinungsumfeld fast vollkommen unter . 
Wir werden unsere Stärken offensiv kommunizieren . 
Wir werden deshalb auch noch einmal stärker als bisher im Dialog mit der Öffentlichkeit und der Financial Community unsere Strategie und unsere Stärken kommunizieren und dabei mit einem professionellen Aktienmarketing zu Werke gehen . 
Nähere Informationen dazu finden Sie auf der Intranet-Startseite http://intranet.telekom.de . 
Lassen Sie mich an dieser Stelle nun in kurzer Form zu den negativen Schlagzeilen , die in den Medien wiederholt an unsere Adresse gerichtet werden , Stellung nehmen . 
Hier geht es um die angeblich fehlerhafte Unternehmensstrategie , um den enormen Stand der Verbindlichkeiten - z. B. auch in Folge des Kaufs von UMTS-Lizenzen - oder den angeblich zu hohen Preis für den geplanten Erwerb des US-Mobilfunkunternehmens VoiceStream . 
Fachleute bestätigen : 
Die Entscheidung für VoiceStream war richtig . 
Ich beginne mit dem letzten Punkt . 
Alle wirklich ernstzunehmenden Beobachter unserer Branche sind - wie wir - der Meinung , dass die Entscheidung für VoiceStream strategisch richtig war und ist . 
Die Chancen in dem bislang vergleichsweise schwach entwickelten US-Mobilfunkmarkt sind riesengroß . 
Und unser Konzept , auf GSM-Basis den ersten transatlantischen und weltweit größten Anbieter zu schaffen , wird inzwischen praktisch von keinem Marktteilnehmer mehr ernsthaft in Frage gestellt . 
Selbstverständlich bleibt in den USA noch viel zu tun , wenn wir die Genehmigung für den VoiceStream-Erwerb erhalten . 
Aber der Umsatzzuwachs bei VoiceStream von 304 % und die Steigerung der Kundenzahl von 359 % im zurück liegenden Geschäftsjahr sprechen eine deutliche Sprache . 
Ebenso wie die Absicht von Wettbewerbern , in den USA nun auch - aber eben mit großer Verspätung - GSM-Netze aufzubauen . 
Unsere Zukunftsinvestitionen stehen auf einer stabilen finanziellen Grundlage . 
Zum Stand der Verbindlichkeiten . 
Fakt ist auch hier , dass wir im Gegensatz zu manchem unserer großen internationalen Wettbewerber erheblich besser finanziert sind . 
Dazu werden wir wie geplant die Erlöse nutzen , die uns insbesondere durch den Verkauf von Aktivitäten zufließen werden , die nicht mehr zu unserem Kerngeschäft gehören . 
Bereits im vergangenen Jahr haben wir aus solchen Verkäufen erhebliche Summen erlöst . 
Zudem haben wir früher und deshalb zu günstigeren Konditionen als unsere Wettbewerber unsere Finanzbasis mit einer globalen Anleihe erweitert und abgesichert , sodass wir hier keinesfalls den Druck verspüren , dem andere Unternehmen unserer Branche ausgesetzt sind . 
Aber wir haben diese Investitionen sehr gezielt , nicht überhastet und immer mit Blick auf unsere finanziellen Möglichkeiten sowie im Rahmen unserer Strategie zur langfristigen Steigerung des Unternehmenswertes getätigt . 
Unsere Zukunftsplanung steht auf sicheren Beinen und steht in keiner Weise und auch nicht in Teilbereichen zur Disposition . 
Kaum einer ist so gut positioniert wie wir , aus UMTS sehr schnell Umsätze und Gewinne zu erzielen . 
Das Thema UMTS . 
Selbstverständlich sind die Lizenzen sehr teuer gewesen . 
Aber wir haben auch in diesem Fall wie bei allen anderen Investitionen die Wirtschaftlichkeit sorgfältig geprüft und sind zu einem positiven Ergebnis gekommen . 
Entscheidend ist , welche Chancen man hat , aus UMTS Umsätze und Gewinne zu erzielen - und zwar schneller und in größerem Maße als seine Wettbewerber . 
Und hier sind wir so gut vorbereitet wie kaum ein anderer . 
Erst vor kurzem hat laut WirtschaftsWoche eine Umfrage ergeben , dass 59 Prozent der bis Mitte des Jahres von den Unternehmen in Deutschland geplanten Mobilfunk-Investitionen auf das Konto von T-D1 gehen . 
Im übrigen verfügen wir dort , wo wir UMTS-Lizenzen gekauft haben , über einen sehr starken Kundenstamm - im Gegensatz zu manch anderem Wettbewerber , der sich im harten Wettbewerb mit relativ gesättigten Märkten überhaupt erst einmal Kunden erobern muss und praktisch bei Null anfängt . 
Schließlich das Thema Unternehmensstrategie . 
Mit unserer 4-Säulen-Wachstumsstrategie sind wir für die Herausforderung in den rasant sich verändernden Märkten besser aufgestellt als jeder unserer Wettbewerber . 
Insbesondere auf die dominierende Technologieentwicklung des 21. Jahrhunderts , nämlich das Verschmelzen von Telekommunikation und Informationstechnologie zur Telematik , sind wir viel besser vorbereitet als alle anderen . 
Die notwendigen Weichenstellungen , über die andere zum Teil noch diskutieren , haben wir längst vorgenommen und arbeiten bereits mit Hochdruck daran , die Strategie weiter voran zu treiben . 
Beispielsweise mit T-Systems . 
Durch die Zusammenarbeit mit dem debis Systemhaus sind wir auf einen Schlag zu Europas Nummer 2 im weltweit boomenden Systemlösungsgeschäft aufgestiegen und gehen gerade mit einer aggressiven Kommunikationskampagne in den Markt . 
Mit T-Systems haben wir bereits unsere nächste Wachstumslokomotive auf die Schiene gesetzt : 
Im Telematik-Markt , für den bis 2004 allein in Europa ein jährliches Wachstum von 65 Prozent auf 100 Milliarden Euro vorausgesagt wird , geht T-Systems mit klaren Vorteilen an den Start . 
Fazit : 
Wir sind finanziell und strategisch in einer ausgezeichneten Ausgangsposition . 
Dies alles zeigt : 
Und Fakt ist deshalb auch , dass die T-Aktie viel mehr wert ist , als das Kursniveau , auf dem sie zur Zeit gehandelt wird . 
Rücktritts-Spekulationen sind völlig haltlos . 
Selbstverständlich trage ich die Verantwortung für die Strategie des Unternehmens . 
Der daran geübten Kritik habe ich mich auch als erster zu stellen . 
Daher sage ich ganz deutlich : 
Die Spekulationen um meine Person in den letzten Tagen entbehren jedweder Grundlage . 
Und nochmals : 
Alle ernst zu nehmenden Fachleute aus dem Bereich der Telekommunikation bestätigen uns , dass unsere Strategie richtig ist . 
Und dass wir im Kreis der internationalen TK-Unternehmen vergleichsweise beste Voraussetzungen haben . 
Ich stehe weiterhin zu meiner Verantwortung - ohne Wenn und Aber . 
Und bin es nicht zuletzt Ihnen allen schuldig , die in unterschiedlichen Funktionen die Fahrt des Unternehmens steuern und mit vollem Herzen und ganzer Kraft daran arbeiten , die Strategie zum Erfolg zu führen . 
Wir haben in den letzten Jahren gemeinsam bereits sehr viel erreicht - viel mehr , als so mancher uns noch vor wenigen Jahren zugetraut hat . 
Lassen Sie uns alle daher wie bisher mit Engagement , Kraft und Einsatzbereitschaft dafür arbeiten , unser Unternehmen im Wettbewerb weiter voran zu bringen . 
Unsere Ausgangsposition dafür ist ganz ausgezeichnet , und dies werden auch die Kapitalmärkte bald honorieren . 
Mit freundlichen Grüßen 
Dr. Ron Sommer 
____________________________ 
- English Version - 
Information for all employees at Deutsche Telekom 
Our company is always in the focus of the public spotlight . 
We have seen this both in the past when the reasons were positive and in the past few months when they have been negative . 
The main reason for the increased level of interest shown by the media was and is the far from pleasing development of the share prices of the T-Share and the T-Online share . 
We all know that there are links between published opinions and the development of share prices . 
And , as negative headlines tend to attract greater attention and interest , a company such as ours which is subject to such intense public scrutiny has to tackle not only the challenges which currently face our entire industry worldwide with the development of the finance markets but also the problems of public reporting . 
The fact that we have in the past been a positive object of public interest is no consolation . 
Nor is the fact that other companies in our industry more or less share our fate . 
I regret very much this fall in the share price which has hit our shareholders and therefore the majority of our employees . 
The negative developments in the price of the T-Share in the past few days is not justified by any facts relating to the company . 
The valuation of the T-Share is currently at a level which bears no relation to the value of the company , its prospects for development or its current position in competition . 
The development of the share price in the past few days in particular cannot be explained by facts relating to the company . 
The positive voices , of which there are in reality a great many , are almost completely drowned out in the multi-layered variety of opinions . 
We will communicate our strengths emphatically . 
We will therefore communicate our strategy and our strengths more intensively in dialogue with the public and the financial community and use professional share marketing . 
More information about this is available on the intranet homepage http://intranet.telekom.de . 
Let me now respond briefly to the negative headlines which are repeatedly directed at us in the media . 
Experts confirm : 
The decision to acquire VoiceStream was right . 
I shall start with the final point . 
The opportunities on the so far relatively underdeveloped U.S. mobile communications market are enormous . 
And practically nobody in the market now seriously questions our concept of creating the first transatlantic and world 's largest provider on the basis of GSM technology . 
Of course there is still great deal to do in the USA once we receive approval of the VoiceStream acquisition . 
But the growth of 304 % in VoiceStream's revenue and the 359 % increase in the number of VoiceStream customers in the past financial year speak for themselves . 
So does the intention of competitors now to follow suit in setting up GSM networks - albeit with a considerable delay . 
Our investments in the future have a sound financial basis . 
As for the level of debt : 
It is a fact that we are considerably better financed than some of our large international competitors . 
We will , as planned , use the proceeds from the sale of activities which no longer form part of our core activities . 
We already received considerable sums last year as proceeds from such sales . 
In addition , we expanded and safeguarded our financial basis with a global bond much sooner and therefore under far more favourable conditions than our competitors , which means that we are in no way under the same pressure as other companies in the industry . 
To put it briefly : 
Our investments in the future have cost a lot of money - we have invested or planned a total of approximately 100 billion euros in the last two years , including the planned acquisition of VoiceStream . 
But we have made these investments with specific focus , never hastily , and always with an eye on our financial capabilities and within our strategy of increasing the shareholder value of the company in the long term . 
Our plans for the future have a sound foundation and are not to be shaken , not even in individual areas . 
Hardly anyone is as well positioned as we are to generate revenues and profits from UMTS so quickly . 
And now to UMTS : 
Of course the licences were very expensive . 
But , as with all other investments , we did analyse the economic viability very carefully and come to a positive conclusion . 
The decisive factor is what opportunities one has to generate revenues and profits from UMTS - faster and to a greater extent than one 's competitors . 
And hardly anyone is as well prepared as we are in this respect . 
Not least because we are the clear number 1 among business customers , who are typically the first to take up new technologies . 
Only recently the Wirtschaftswoche business magazine reported on a survey which found that T-D1 accounts for 59 per cent of all investment companies in Germany are planning to make in mobile communications by the middle of this year companies in Germany . 
And besides , wherever we have acquired UMTS licences , we have a very strong customer base - in contrast to some of our competitors who have to start - practically from zero - winning customers over in an intense competitive environment with relatively saturated markets . 
Our strategy : 
In contrast to other companies , we have already laid our foundation . 
Finally to the matter of corporate strategy : 
Our 4 pillar growth strategy puts us in a better position to tackle the challenge of the rapidly changing markets than any of our competitors . 
This is particularly true of the dominant technological development of the 21st century , namely the fusion of telecommunications and information technology to create telematics . 
While some are even now still talking about it , we laid our foundations long ago and are already working dedicatedly on furthering this strategy . 
Let us take the example of T-Systems . 
As a result of our cooperation with debis Systemhaus , we became Europe's number 2 in the globally booming systems solutions market overnight and are just entering the market with an aggressive communication campaign . 
T-Systems is our next growth locomotive to be put on the track and clear advantages in entering the telematics market for which annual growth rates of 65 per cent to 100 billion euros are being predicted to the year 2004 in Europe alone . 
In summary : 
We are in an excellent position , both financially and strategically . 
All this goes to show : 
It is a indisputable fact that we are in an excellent position , both financially and strategically , a position which is the envy of telecommunications companies around the world . 
And it is therefore also a fact that the T-Share is worth far more than the price at which it is currently being traded . 
Speculations of resignation completely unfounded . 
Of course I bear the responsibility for the company 's strategy . 
It is I who must face the criticism of this strategy . 
I say therefore very clearly : 
The speculation of the past few days concerning me is totally without foundation . 
And once more : 
All serious telecommunications experts confirm that our strategy is the right one . 
And above all : that the course we are taking is not only the right one , but also the necessary one. and that we have excellent preconditions in comparison with other international telecommunications companies . 
I continue to stand by my responsibility - without ifs and buts . 
I owe it not least to all of you who , in your various functions , are driving the company along its course and are giving your heart and your strength to the job to make this strategy a success . 
We have achieved a great deal together in the past years - perhaps more than some thought us capable of a few years ago . 
Let us all therefore continue to work with commitment , strength and willingness to push our company further ahead in competition . 
We are in an excellent starting position and this will be rewarded by the capital markets soon . 
Dr. Ron Sommer 
Mannesmann Arcor soll an die Börse 
Chris Gent , Chef des britischen Mobilfunkkonzern Vodafone Airtouch und wohl baldiger Eigentümer von Mannesmann , will Mannesmann Arcor an die Börse bringen . 
In einem Interview mit der Financial Times Deutschland erklärte er , 20 bis 25 Prozent der Festnetztelefongesellschaft platzieren zu wollen . 
Dies solle das Wachstum von Arcor fördern und einen Teil der Kosten für die Übernahme von Mannesmann finanzieren . 
Wenn der Einkauf von Mannesmann perfekt ist , will Vodafone laut Gent so schnell wie möglich wieder ein reiner Telekommunikationskonzern werden . 
Schwieriger ist das wohl mit dem Röhrengeschäft von Mannesmann : 
Derzeit werde noch nach einer Lösung gesucht . 
Die Gewerkschaften hätten aber bereits ihre Unterstützung signalisiert , wenn der Konzern die deutschen Mitbestimmungsregeln einhalte . 
Laut Vodafone haben bereits mehr als 95 Prozent der Mannesmann-Anteilseigner ihrer Aktien in Vodafone-Papiere getauscht . 
Stimmen dann noch die Wettbewerbshüter der EU zu , steht der Übernahme von Mannesmann durch Vodafone nichts mehr im Wege . 
Vodafone erwartet aber keine grundsätzlichen Bedenken der EU-Kommission . 
Extreme Networks : 
Licht aus , Spot an 
Der Rückzug von 3Com aus dem Geschäft mit High-End-Switches für Großunternehmen bringt ein Unternehmen stärker ins Licht der Öffentlichkeit , das bislang eher Spezialisten ein Begriff war . 
Vor wenigen Monaten brachte das Unternehmen mit dem Black Diamond sein erstes Chassis auf den Markt : 
Für die Zukunft hat Extreme schon weitere Module versprochen , so etwa für Packet-over-SONET oder für 10 Gigabit Ethernet , sobald der Standardisierungsprozess in seiner Endphase ist . 
Dazu gehört auch ein Austauschprogramm , dass Extreme Networks gerade vorbereitet . 
Extreme Networks wird wohl rund 200 Angestellte von 3Com übernehmen - darunter Vertriebs- und Marketingmitarbeiter , aber auch Entwicklungsingenieure . 
Zum Ausgleich für die Partnerschaft und den Zufluss an Man-Power erhält 3Com die Option , 1,5 Millionen Aktien von Extreme zu kaufen . 
Analysten erwarten , dass der Netzwerkhersteller nun in eine Position kommt , in der er mit Branchengrößen wie Cisco oder Lucent direkt konkurrieren kann : 
Extreme habe technisch ausgezeichnete Produkte , und der Deal mit 3Com werde sicherlich die öffentliche Präsenz des Unternehmens fördern . 
Im letzten Geschäftsquartal erreichte Extreme einen Umsatz von 55 Millionen US-Dollar ; dabei erzielte die Firma einen Gewinn von 4 Millionen US-Dollar . 
Die Börsen jedenfalls scheinen den 3Com-Deal mit großen Hoffnungen für Extreme Networks zu verbinden : 
Gestern schoss der Kurs der Extreme-Aktie um über 12 US-Dollar auf 112,75 US-Dollar nach oben . 
Im Verlauf des letzten Jahres schwankte der Kurs des Papiers zwar teilweise sehr stark , stieg aber insgesamt von rund 45 US-Dollar Anfang 1999 auf über 100 US-Dollar ; nach einem Höchststand von 121,38 US-Dollar Anfang März pendelte der Kurs bis gestern zwischen 100 und 105 US-Dollar . 
Was bringen Softwarepatente einem Unternehmen ? 
Der Förderverein für eine Freie Informationelle Infrastruktur ( FFII ) und die Eurolinux-Allianz wollen es jetzt endlich wissen : 
Befürwortet die deutsche Wirtschaft eine Ausweitung des Patentschutzes für Software gemäß der Praxis des Europäischen Patentamtes ( EPA ) oder sollen für Algorithmen weiterhin Ausnahmen gelten ? 
Dazu haben die beiden eng verbündeten Organisationen in Kooperation mit der Frankfurter Goethe-Universität eine Umfrageaktion gestartet . 
Den Fragebogen dazu gibt es auch im Web . 
Alle Teilnehmer erhalten eine CD mit den 30.000 Softwarepatenten des EPAs und besonderen Hinweisen zur Patentsituation auf ihrem Spezialgebiet . 
In 13 Fragen sollen Unternehmer Stellung beziehen . 
Abgefragt wird dabei nicht nur die Zahl der in einer Firma angestellten Programmierer und Patentexperten . 
Möglichst genaue Prozentangaben erhoffen sich die beiden Lobbyvereine auch zu den veranschlagten Umsätzen und Kosten für Patentberatungen , -recherchen und -anmeldungen gegenüber Lizenzeinnahmen durch Patente . 
Erwünscht sind auch Angaben zu Patentverletzungsprozessen . 
Zum Ende werden die Fragen länger und suggestiver : 
So listet der Fragebogen bereits vom EPA zugeteilte Softwarepatente rund um " elementare Verfahren wie zum Beispiel Netzwerk-Multitasking , Abfangen von Viren , erweiterbare Webserver , Steuerung eines Rechners durch einen anderen " auf , spricht von " bereits zugemauerten Gebieten " und möchte dann wissen , welche Auswirkungen die Firmen von dieser Entwicklung erwarten . 
Zugleich will Eurolinux auch die eine oder andere Unterschrift zu den bereits über 70.000 Unterzeichnern einer Petition gegen Softwarepatente hinzufügen . 
Die Aktion startet in einer Zeit , in der die Brüsseler Binnenmarktdirektion in aller Eile eine Richtlinie rund um Softwarepatente vorbereitet . 
Während das Bundeswirtschaftsministerium noch weiteren Forschungsbedarf in der heftig umstrittenen Frage sieht , häufen sich im Bundesjustizministerium die Stimmen , die für eine " Harmonisierung " mit der Praxis in anderen EU-Ländern sprechen . 
Dies könnte den Weg frei machen für weit gehend triviale Softwarepatente . 
Eine klare Position zur Ausdehnung des Patentschutzes für Algorithmen bezieht in Berliner Ministerien momentan allerdings niemand . 
Deutlicher wurde Mitte März die Grünen-Parlamentarierin Andrea Fischer , die im Bundestagsausschuss für Wirtschaft und Technologie sitzt . 
Ihrer Meinung nach sind Patente " der falsche Weg " , um eine " angemessene Vergütung der Arbeit von Softwareentwicklern " sicher zu stellen . 
Eine Studie des Massachusetts Institute of Technology habe zudem klar dokumentiert , dass Softwarepatente schädlich für Innovation und Wachstum sind . 
Fischer fordert von der Kommission in Brüssel , die für Juni erwarteten Ergebnisse des vom Bundeswirtschaftsministeriums in Auftrag gegebenen Gutachtens zu den " mikro- wie makroökonomischen Gesichtspunkten für Software-Leistungen " abzuwarten und auf europäischer Ebene breit zu diskutieren . 
Zudem müsse die Kommission zunächst ihre Hausaufgaben machen und die 1300 eingegangenen Stellungnahmen zu ihrem Konsultationspapier endlich sorgfältig auszuwerten . 
France Telecom steigert Gewinn um 32 Prozent 
Der französischen Fernmelde-Riese France Telecom hat im vergangenen Jahr den Gewinn um mehr als 32 Prozent auf 3,6 Milliarden Euro steigern können . 
Das zunehmende internationale Geschäft bescherte einen Umsatzsprung von fast 25 Prozent auf 33,6 Milliarden Euro , wie France Telecom am heutigen Donnerstag in Paris mitteilte ; auch die Ausweitung des Mobilfunkgeschäfts habe zu der Umsatzsteigerung beigetragen . 
Der französische Markt hatte am Umsatz des Konzerns nur einen Anteil von 5 Prozent . 
Für das Jahr 2001 rechnet Konzernchef Michel Bon mit einem noch schnelleren Wachstum . 
Die Zahl der Kunden ist nach Firmenangaben um 40 Prozent auf 77 Millionen gestiegen . 
Davon seien 33 Millionen Handy-Nutzer und 2,6 Millionen surften mit Hilfe von Wanadoo im Internet . 
Orange trug mit 9 Milliarden Euro ( plus 80 Prozent ) zum Konzernumsatz bei , machte aber einen Nettoverlust von 1,3 Milliarden Euro . 
Für France Telecom arbeiten weltweit etwa 160.000 Mitarbeiter . 
Vor allem wegen des Erwerbs teurer UMTS-Lizenzen stiegen jedoch die Schulden von France Telecom von knapp 15 auf 61 Milliarden Euro . 
Die Hoffnungen auf eine kräftige Kapitalspritze aus dem Börsengang der Mobilfunktochter Orange im Februar wurden enttäuscht : 
France Telecom hatte wegen des ungünstigen Börsenklimas Probleme , die Aktie zu platzieren . 
Die Preisspanne wurde wegen mangelnder Nachfrage in der Zeichnungsfrist gesenkt und der Börsengang um einen Tag verschoben . 
Zum Auftakt fiel die Orange-Aktie dann gleich unter den Ausgabepreis . 
Der Duft des Rechners : 
Avon bietet Mitarbeiter-PCs 
Einen Riesendeal fädelte Gateway mit dem Kosmetik-Direktvertreiber Avon ein . 
Avon bietet allen seinen 500.000 US-Mitarbeitern und -Mitarbeiterinnen , die Produkte der Firma normalerweise direkt an die Frau ( aber auch den Mann ) bringen , PCs , Drucker und Internet-Zugang an . 
Die Rechner kommen von Gateway , als Drucker stehen diverse Epson-Modelle zur Auswahl . 
Ganz kostenlos ist die Sache für die meist freiberuflich tätigen Vetriebsmitarbeiterinnen von Avon allerdings nicht : 
Sie können die Geräte für eine monatliche Leasing-Rate bekommen , in der allerdings schon unbegrenzter Zugang zum Internet enthalten ist . 
Je nach Hardware-Ausstattung müssen die Mitarbeiter mit monatlichen Kosten ab 19,95 US-Dollar rechnen . 
Alternativ ist auch eine einmalige Zahlung möglich , die ebenfalls unbegrenzten Internet-Zugang beinhaltet . 
Während andere Firmen wie Bertelsmann , Ford , Delta Airlines und Intel mit ähnlichen Angeboten an Angestellte sich vor allem indirekten Nutzen durch Schaffung von Technologie-Know-how erhoffen , zielt Avon auf ganz direkte Vorteile . 
Alle Mitarbeiter , die von dem Angebot Gebrauch machen , erhalten Zugriff auf ein spezielles Avon-Portal , das ihnen Produkt- und Kundeninformationen liefert . 
Über die Ausstattung der Angestellten möchte Avon eine Verbindung zwischen dem Online-Vertrieb und dem Verkauf der Kosmetik durch unabhängige Repräsentanten erreichen . 
Für Gateway bedeuten solche Vereinbarungen natürlich eine gewisse Unabhängigkeit von den Unwägbarkeiten des PC-Retailmarkts . 
Selbst wenn nicht alle 500.000 Avon-Mitarbeiter das Angebot nutzen , dürfte es ein glänzendes Geschäft für den PC-Bauer sein - zumal sich Avon die Option offen hält , die Vereinbarung über die USA hinaus auszudehnen . 
Weltweit hat der Kosmetik-Konzern drei Millionen freiberufliche Vertriebsmitarbeiterinnen . 
Solche Vereinbarungen zwischen PC-Herstellern und Unternehmen aus den unterschiedlichsten Branchen , setzen sie sich denn durch , könnten den PC-Handel grundlegend verändern : 
Rechner kauft man dann nicht mehr beim Laden um die Ecke oder einer der großen Computer-Ketten , sondern bekommt sie über die Firma , bei der man seinen Job hat . 
Der Druck auf Mitarbeiter , sich mit den neuen Techniken auszustatten , dürfte damit allerdings zunehmen - ohne Internet-Know-how geht 's offensichtlich auch bei den Angestellten der Kosmetikbranche nicht mehr . 
Die PC-Bauer dagegen könnten auf ein halbwegs stabiles Geschäft durch Mitarbeiterangebote hoffen . 
Gateway-Chef Heffrey Weitzen erklärte dann auch gleich , Gateway beabsichtige , " eine führende Rolle bei Programmen für Mitarbeiter-PCs zu spielen " . 
Über 22 Millionen Handy-Nutzer in Frankreich 
Die französische Regulierungsbehörde für Telekommunikation , ART , gab gestern die aktuellen Zahlen zur Mobilfunknutzung in Frankreich bekannt . 
Danach gab es Ende März 22,6 Millionen Franzosen , die einen Mobilfunkvertrag unterschrieben hatten . 
Das entspricht ungefähr 37,7 Prozent der Gesamtbevölkerung . 
Ende 1999 waren es noch 34,3 Prozent . 
Im März 2000 alleine kamen 444.500 Handy-Nutzer dazu , während im März 1999 noch 419.300 Franzosen einen neuen Vertrag abschlossen . 
Die France Telecom hat in Frankreich mit 48,3 Prozent den größten Anteil am Mobilfunk-Markt , gefolgt von Vivendis Mobilfunkgesellschaft SFR mit 22,6 Prozent und Boygues Telecom mit 21,5 Prozent . 
France Telecom konnte die Marktführerschaft auch weiter ausbauen : 
An den Steigerungsraten hatte der Ex-Monopolist allein einen Anteil von 44,9 Prozent . 
Pitch-Fever : 
Hamburg im Internet-Rausch 
Während in Nordrhein-Westfalen im Landtagswahlkampf darüber gestritten wird , ob das Bundesland bereits Internet-Standort Nr. 1 ist oder erst werden soll , ist man in Hamburg der Ansicht , man könne die Spitzenposition der Hansestadt als deutsches Internet-Zentrum noch ausbauen . 
Nach Informationen des Hamburger Abendblatts will die Wirtschaftsbehörde unter dem Titel Pitch-Fever einen Wettbewerb für die digitale Wirtschaft starten . 
Jeden Monat soll die beste Geschäftsidee eines Hamburger Unternehmens oder Existenzgründers im Bereich der neuen Medien mit einer Prämie von 100.000 Mark ausgezeichnet werden . 
Der Preis wird von newmedia@work vergeben , einer gemeinsamen Initiative der Stadt und Hamburger Unternehmen . 
Mit 18.000 Mitarbeitern in etwa 1000 Unternehmen ist Hamburg heute die Nummer eins der New-Media-Branche in Deutschland , erklärte der Sprecher der Hamburgischen Gesellschaft für Wirtschaftsförderung ( HWF ) , Andreas Köpke , dem Hamburger Abendblatt . 
Neun der 25 umsatzstärksten deutschen New-Media-Unternehmen seien mit ihren Stammsitz oder einer Vertretung in Hamburg präsent . 
Aber auch die großen Konzerne wie AOL Europa seien an der Elbe vertreten . 
Jeder dritte Klick im gesamten deutschen Internetverkehr lande mittlerweile auf einem Angebot , das in Hamburg entwickelt wurde , meinte Köpke . 
Mit dem Pitch-Fever-Wettbewerb will die Hamburger Wirtschaftsbehörde Existenzgründern und Unternehmen aller Branchen " schnelle und unbürokratische Hilfe beim Start in die digitale Wirtschaft " ermöglichen . 
An dem Wettbewerb können nur Geschäftsideen und Projekte teilnehmen , die zum Zeitpunkt der Bewerbung noch nicht umgesetzt wurden . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
In der aktuellen Folge trifft die ehrgeizige Journalistin Ann Windblad auf einer Sommerparty den gut aussehenden Kollegen Hal Faber , den Star der Online-Journalisten , und verliebt sich in ihn , unsterblich . 
Doch dann nehmen die Dinge eine dramatische Wendung , als die Klatschreporterin Bernarda Begnini die innige Gefühltheit der beiden auf toten Bäumen breit tritt . 
Ausserdem zeigt das TV-Format Format . 
Man schaue nur zu AprilFirst , der Fernsehadaption des justamente Hops gegangenen Mega-Consultants MarchFirst , wo der Tag im Leben der Business-Consultantin Ginger abläuft , die noch im Halbschlaf das Zeitkonto ihrer Clientel belasten kann . 
Oder man schalte zum Wurst-TV um , der gläsernen Wurstproduktion im Internet . 
" 19 Kameras liefern dem User aus dem gesamten Unternehmen aktuelle Live-Videobilder in Echtzeit auf diese Website , ergänzt durch eine Fülle interessanter und nützlicher Hintergrundinformationen . " 
Das ist insbesondere das Anliegen des zeit-aufklärerischen Beate-Uhse-TV , wo gerade ein neues Bigbrother-Format gestartet wurde , die Sex-WG : 
Garantiert ohne die unendlichen politischen Diskussionen . 
Eine WG eben , die es in sich hat ! 
Manchmal hat sie es in sich , manchmal aber auch er ! " 
Heute füllen wir einmal die praktische Allzweck-Variable mit Roboterkeksen : 
In einem Versuch zur viel bequatschten Selbstregulierung des Netzes haben einige Webhamster den Robots Exclusion Standard kreiert und kurz vor Ostern vorgestellt . 
Ist das im Sinne des ersten Roboterrichters Asimov , der für Roboter-Hardware wie -Software die Grundgesetze schuf ? 
Seit Asimovs Grundlagen sind einige Jahre vergangen . 
Heute sind Roboter nachgerade unerwünscht oder in endlose Schleifen vertüddelt . 
Und wieder zeigt sich , dass der Code Gesetz ist . 
Darüber vielleicht sollte sich das erste künstliche Gehirn vielleicht zuvörderst Gedanken machen , bevor es daran geht , die Weltherrschaft zu übernehmen . 
Mit der Windows-Opposition kann es immer noch fertig werden ; vielleicht grübelt es auch darüber nach , den Koalitionspartner zu wechseln und die Wende-Hälse der Solaris-Fraktion zu Kabinettstisch zu bitten . 
Aber Vorsicht : 
Bis dahin ist noch ein weiter Weg , meinen die Russen , die seltsamerweise als Väter mit dem ersten künstlichen Gehirn schwanger gingen , denn bislang muss es wie ein Baby behandelt werden . 
Es stellt sich dann wenigstens nicht mehr die Frage , ob Roboter von elektrischen Schafen träumen ; eher dürfte es interessant sein , die kleinen Robot-Blagen zu beobachten , wenn Tante Ericsson zu Besuch kommt : 
" Immer diese Knutscherei - aber das Schmieröl ist voll gut ... " 
Zumindest 10.000 Menschen , die man einmal als ihre Angehörigen bezeichnen konnte , dürften so ihre Zweifel daran haben . 
Inzwischen geht 's nicht nur den fast schon traditionellen Bobos schlecht , sondern auch den Möchtegern-Bobos aus der Old Economy , die auch wieder zu ganz alten Tugenden zurückfindet : 
Mancher Jungspunt , den Väterchen und Mütterchen vor den Leuten gewarnt hatten , die noch nie einen Afghanen-Tee tranken , sehnt sich möglicherweise nach den Zeiten im Che-Guevara-gepflasteren elterlichen Wohnzimmer seiner Jugendtage zurück . 
Dann hat er aber nichts verstanden : 
Manche der elterlichen Generation landeten beim Marsch durch die Institutionen , den nicht nur Rudi Dutschke selig ausrief , eben im Außenministerium , andere in Firmenvorständen , die mit Schuldenbergen dem Monopolkapital das Fürchten lehren . 
Jetzt hat er sogar eine Schwarzhaarige zugelassen - kann es sein , dass in Deutschland doch bald eine Revolution ausbricht ? 
Dieses Mal lösen die hiesigen Revolutionäre aber nicht etwa eine Bahnsteigkarte , sondern reichen Klage gegen die Monopolisten ein , weil sie ihnen ihre Revolution nicht finanzieren . 
Und kaufen ein Handy . 
Von Nokia . 
Denn Ollila war auch so ein Wickert-Hippie . 
Nur ist die inzwischen schick renoviert ; und keiner muss mehr zu der verzweifelten Aufforderung Zuflucht nehmen : 
Mit Rauslassen hat in den Lofts des Internet kaum jemand Schwierigkeiten , zu manches Zeitgenossen Leidwesen . 
Aber das Internet ist die große Freiheit , von der nicht nur an Krebs sterbende Marlboro-Männer träumen ; auch ödipussierende Söhne ehemaliger TV-Manager entdecken den Humanisten in sich und feiern die Freiheit der Information . 
Und sei es nur die Freiheit , einem Menschen beim Sterben zuzuschauen . 
So lässt sich mit der Freiheit der Information noch jedes Geschäft begründen , die libertären Hooligans des rechtsfreien Raums bejubeln noch die plumpeste Geldschneiderei , solange sie nur die richtigen Ressentiments bedient . 
Informationen wollen frei sein , da spielt es keine Rolle , dass die Todesstrafe nicht nur unmenschlich , sondern auch die dümmste aller Strafen ist . 
Anything goes ? 
Was wird . 
Überall in dieser Republik ist etwas los . 
Das Highlight ist zweifellos im Süden das Vintage Computer Festival 2.0 in München , wo die Freunde des heißen Kolbens zusammentrefffen . 
Wie heißt es dort so schön : 
Dort findet vielleicht wieder das Nerdquiz assoluta statt , an dem just diese Geeks teilnehmen , die nach den neuesten Untersuchungen eigentlich auch bei Beate Uhse im TV auftreten könnten . 
Was sagt uns das ? 
Mein Ende wird bitter sein , mit einem gewirbelten Knochen , einem Bobo , der die Sargnägel reinhämmert , einer Hölle , in der mir pausenlos meine OS/2-Artikel vorgelesen werden , und auf den Sarg flattern unaufhörlich Wetterberichte mit einem hübschen GPL-Anhang . 
Sie bietet der Beate-Uhse-WG von '68 längst entrückten unabwaschbaren Hardcore-Pinguinen Themen wie " Produktivkraftentwicklung unter GPL " oder die Actonomy als Fortentwicklung der Kampfkraft der Arbeiterklasse . 
Mit 19 Web-Kameras , die die Entwicklung der Wurst bei Beate Uhse zeigen . 
Oder war es doch die " Halb-private post-hegelianische Höschen-Phantasie " , die Keith Sanborn bei den Osnabrückern zeigt ? 
Nach Ostern sind alle Eier grau . 
Mädchen sollen technische Berufe kennenlernen 
Nur noch wenige Tage Zeit : 
Am 26. April soll erstmalig auch in Deutschland der Girls Day stattfinden , bei dem Mädchen im Alter von 10 bis 15 Jahren ihren Eltern , Großeltern , Onkeln oder Tanten " auf Arbeit " über die Schulter schauen dürfen . 
Dazu rufen unter anderem verschiedene Ministerien wie das Niedersächsische Ministerium für Frauen , Arbeit und Soziales , das Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) höchstselbst sowie der Projektträger " Kompetenzzentrum Frauen in Informationsgesellschaft und Technologie " auf . 
Wenn die Älteste noch in den Genuss des Girls Day kommen soll , sollte man den Arbeitgeber ansprechen , falls der noch nicht selbst dazu aufgerufen hat . 
Leitet man selbst ein Unternehmen , eine Behörde , eine Abteilung oder ein Forschungslabor , sollte man sich an der Aktion beteiligen , so die Bitte der Initiatoren , und die Mitarbeiter informieren . 
Weitere Hinweise gibt es im Internet und direkt per Telefon unter 0521/1067353 . 
Die Idee stammt aus den USA , wo der Girls Day seit 1993 an jedem 4. Donnerstag im April praktiziert wird ; hier beteiligen sich mittlerweile 30 Prozent der US-Firmen daran . 
Ziel der Initiative ist es , Mädchen auch an technische Berufe heranzuführen . 
Obwohl sie im Schnitt bessere Schulabschlüsse erreichten als die Jungen , ergriffen sie nach wie vor schlechter bezahlte Berufe wie Arzthelferin , Bürokauffrau oder Frisörin , meint die niedersächsische Ministerin Trauernicht . 
Bei den Studienanfängern in Informatik seien nur ein Fünftel Frauen , und unter den jungen Leuten , die eine IT-Ausbildung beginnen , seien sogar nur 14 Prozent Mädchen : 
" Die Wirtschaft kann auf das Potenzial an weiblichen Arbeitskräften in technischen Berufen nicht verzichten . 
Der Girls Day bietet den Unternehmen die Chance , sich dieses Potential zu erschließen . " 
Polizeipräsident : 
Bund muss Handy-Überwachung erleichtern 
Zur Bekämpfung des organisierten Verbrechens hat der baden-württembergische Landespolizeipräsident Erwin Hetger bessere Überwachungsmöglichkeiten von Mobiltelefonen gefordert . 
Die Netzbetreiber müssten zudem gesetzlich verpflichtet werden , richterlich genehmigte Abhöraktionen von Handy-Anschlüssen kurzfristig auch am Wochenende durch einen Bereitschaftsdienst sicher zu stellen , sagte Hetger in einem dpa-Gespräch . 
Dazu müsse die Telekommunikations-Überwachungsverordnung auf Bundesebene geändert werden . 
Der Landespolizeipräsident wandte sich auch gegen die Kritik des Bundesdatenschutzbeauftragten Joachim Jacob an der gestiegenen Zahl der Telefonüberwachungen . 
Hetger sagte : 
" Im Bereich des organisierten Verbrechens nutzen die Täter modernste technische Möglichkeiten , um ihre Taten zu planen und auszuführen . 
An diese Kriminellen kommen wir nur heran , wenn wir verstärkt die Telekommunikation überwachen . " 
Die gestiegene Zahl der Überwachungen begründete Hetger auch mit der massiven Zunahme von Mobiltelefonen . 
Zudem habe die Polizei gerade in Baden-Württemberg die Bekämpfung der organisierten Kriminalität erheblich ausgeweitet : 
" Wir haben die Zahl der zuständigen Dezernate von früher 15 um 12 erhöht und damit fast verdoppelt . " 
Im Drogenhandel und in der Wirtschaftskriminalität beobachtet die Polizei nach Hetgers Worten eine immer stärkere Abschottung auch innerhalb der Verbrecherorganisationen : 
" Die Drahtzieher , Hintermänner und Großdealer sind durch konventionelle Ermittlungen kaum mehr zu erreichen . " 
Die Telefonüberwachung sei deshalb , wie auch in den Gesetzen vorgesehen , oft das letzte Mittel . 
Nach dem Datenschutzbericht von Jacob nahm die Zahl der Telefon-Abhöraktionen bundesweit zwischen 1995 und 1999 von 4-675 auf 12-651 zu . 
Zwischen Main und Bodensee wurden 1999 nach Hetgers Angaben 1.565 Telefonanschlüsse überwacht . 
1996 waren es nur 788 . 
Die Zunahme betrug von 1998 bis 1999 gut 24 Prozent . 
" Etwa im gleichen Maß dürfte auch im vergangenen Jahr die Zahl der Überwachungen angestiegen sein " , fügte Hetger hinzu . 
Genaue Angaben könne er erst machen , wenn der Landtag unterrichtet sei . 
Seitdem sich ein Untersuchungsausschuss 1994 mit der Praxis der Telefonüberwachung im Südwesten befasste , muss das Innenministerium dem Parlament jährlich über die Abhörmaßnahmen berichten . 
Hetger sprach sich auch dafür aus , dass die Mobilfunknetzbetreiber die Verbindungsdaten von Handyanschlüssen nachträglich schneller als bisher zur Verfügung stellen . 
Sie seien zwar verpflichtet , diese Daten für Ermittlungszwecke herauszugeben , würden aber bisher häufig auf ihre begrenzten Kapazitäten verweisen . 
Als Beispiel nannte Hetger den spektakulären Fall des Mordes an einem Stuttgarter Taxifahrer vor wenigen Wochen . 
Es habe 22 Tage gedauert , bis die Verbindungsdaten des Handys vorlagen , das der Täter dem Opfer vermutlich entwendet hatte . 
Mit einer schnelleren Information durch den Netzbetreiber wäre die Fahndung nach Ansicht Hetgers wesentlich erleichtert worden . 
Das Gleiche gelte auch für die Standortbestimmung von Mobiltelefonen . 
" Diese Möglichkeit wird verstärkt genutzt , wenn beispielsweise mit internationalem Haftbefehl gesuchte Mafiosi im Land unterwegs sind und wir deren Handy-Nummer kennen " , erläuterte Hetger . 
Auch für diese Fälle müssten die Netzbetreiber verpflichtet werden , die Daten umgehend zur Verfügung zu stellen . 
Die ( Wieder- ) Entdeckung der Langsamkeit 
Wann die Sonne morgens aufging und abends wieder verschwand , war Alexander Samwer egal . 
Bis spät nachts spiegelte sich in den Augen des Jungunternehmers der blaue Schimmer seiner Computermonitore - typisch für die Workaholics der New Economy . 
" Das gehörte zum Aufbau und zur Atmosphäre einfach dazu " , sagt Samwer . 
Heute sieht man den 26-jährigen Manager immer öfter im Grüngürtel Berlins beim Angeln und Bummeln . 
Samwer gehört zu den neuen Trödlern : 
Mit Lust auf Langsamkeit widersetzen sich immer mehr Menschen ständigem Stress und exaktem Timing . 
Vor allem den modernen Helden der Börsen- , Internet- und Wissenschaftswelt ist ihre Zeit Jahr um Jahr mehr verloren gegangen . 
Ausgefeiltere Computer , Handys , Autos und Flugzeuge drücken weiter dröhnend aufs Tempo des täglichen Lebens . 
77.000 Menschen starben 1999 in Deutschland an Herzinfarkt . 
Wer am Burnout-Syndrom leidet , kann sich in Spezialkliniken behandeln lassen . 
Eine der ersten deutschen Adressen ist die Kasseler Habichtswald-Klinik . 
Die Psychosomatische Abteilung ist immer ausgebucht . 
" Zu uns kommen viele Akademiker , Ärzte und Ingenieure " , erzählt Chefarzt Christoph Kurtz von Aschoff : 
" Sehr sensible Leute . " 
Kann man dem ständig rotierenden Hamsterrad aus Besprechungen , Sport , Klavierunterricht , Einkaufen , Arbeit , Friseur , Seminar und Skiwochenende jedoch überhaupt entgehen ? 
" Wir haben am Anfang gearbeitet wie im Rausch " , sagt New-Economy-Veteran Samwer . 
Gemeinsam mit seinen zwei Brüdern leitet er die Jamba AG , die Internetzugänge auf Handys anbietet . 
Seinen 60 Mitarbeitern verschreibt Samwer heute regelmäßig Auszeiten : 
" Die Leute sollen ihre Freunde besuchen und Zeit zum Faulenzen haben . " 
Energie schöpfen . 
Und Kreativität . 
Erholte Mitarbeiter brächten Effizienz , bestätigt Zeitexperte Olaf Weber . 
Für ein Uni-Projekt " Entschleunigung " hat sich Weber in aller Ruhe in die Welt der Uhren und Kalender gestürzt . 
" Viele wollen mehr Zeit haben und sich selbst entdecken " , sagt er . 
Eine Studentin entwarf einen Kalender , der statt Tagen nur Monate kennt . 
" Terminkalender zerhacken die Zeit in immer kleinere Einheiten " , analysiert Weber . 
Nur für Tages-Ziele sei normalerweise Platz . 
In dem Kalender aus der Bauhaus-Universität sollen die Menschen dagegen große Ziele notieren . 
Bislang ist nur eine starke Minderheit von dem Faszinosum Faulenzen überzeugt . 
So steigt die Quote der Handybesitzer in Deutschland nach Experteneinschätzung bald von derzeit 52 Prozent auf bis zu 80 Prozent . 
Im Jahr 2000 überstieg in Deutschland die Zahl der Fluggäste den Rekordwert von 143 Millionen . 
Ist der Stress eine Droge , mit der wir leben müssen ? 
Europaweit haben sich Menschen in Gruppen zusammengeschlossen , um das Gegenteil zu beweisen . 
In Deutschland kommen heute rund 40 Regionalgruppen regelmäßig zu langem Kochen , Kosten und Genießen zusammen . 
Eine ganz ruhige Erfolgsgeschichte ist auch der " Verein zur Verzögerung der Zeit " , dessen Aktionen wie Demos für mehr Zeit seit seiner Gründung 1990 an der Universität Klagenfurt mit vielen bewundernden Artikeln bedacht wurde . 
Die Grundfrage an diesen Verein konnte jedoch noch kein Beobachter so recht beantworten , denn sie ist zu paradox : 
Welche Aktionen sind nötig , um die Zeit zu verzögern - und einmal gar nicht zu agieren ? 
Wirkliches Nichtstun , Nicht-Handeln , kann man im idyllischen Chiemgau-Ort Polling in Bayern lernen . 
Hier betreibt das Psychologen-Paar Margot und George Pennington sein Seminarhaus . 
Eine der Spezialitäten : 
"Zeitlupen"-Kurse . 
" In den fünf Tagen des Seminars gibt es keine Aufgaben außer Anziehen , Essen und Besprechen " , sagt Pennington . 
Für den Gang zur sechs Meter entfernten Toilette ist hier eine Mindestzeit von 20 Minuten vorgeschrieben . 
Und pro Atemzug sollen die Teilnehmer nur ein Wort sprechen . 
Aber ist es wirklich so süß , das Nichtstun ? 
Manchen Gehetzten schafft Langsamkeit nur Gelegenheit für zähe Trägheit , dunkle Gefühle und marternde Selbstzweifel . 
Viele , sagt Pennington , wollen dem Geheimnis der Zeit lieber gar nicht auf den Grund gehen . 
" Sie bekommen es mit der Angst zu tun , ganz auf sich selbst zurückgeworfen zu werden . " 
Vielleicht sollten sie sich in der wiedergefundenen Zeit Sten Nadolnys Roman " Die Entdeckung der Langsamkeit " zu Gemüte führen . 
Murdoch und Microsoft bauen an Satelliten-Netz für Digital-TV 
Nach langen Verhandlungen , die bereits früher geführt wurden und immer auf einem toten Gleis endeten , unternimmt Medienmagnat Rupert Murdoch in Zusammenarbeit mit Microsoft angeblich einen neuen Anlauf , das weltweit größte Satellitennetz für interaktives Digital-TV zu bauen . 
Hughes ist die Muttergesellschaft der größten amerikanischen Satelliten-TV-Firma DirecTV , die in Kooperation mit Microsoft auch das Digital-TV-Angebot Ultimate TV der Redmonder vertreibt . 
Hughes Electronics gehört mehrheitlich General Motors . 
Der Autokonzern will nach Darstellung der Zeitung 9,5 Milliarden US-Dollar für seinen Aktien-Anteil haben . 
Murdoch will für seinen Übernahme-Versuch offenbar Microsoft direkt einspannen . 
Das Softwareunternehmen soll rund drei Milliarden US-Dollar aufbringen . 
Der US-Medienkonzern Liberty Media , bislang noch eine Tochter des Telecom-Konzerns AT&T und zusammen mit Klesch neuer Eigentümer einiger deutscher Kabelnetze , soll sich mit 500 Millionen US-Dollar an dem Angebot beteiligen . 
Mit AT&T ist Microsoft ebenfalls verbandelt : 
Die Redmonder sind bislang noch der größte Einzelaktionär des Unternehmens und arbeiten mit Liverty Media bei diversen Projekten zum interaktiven TV über das Kabelnetz zusammen . 
Die News Corporation könnte zusätzlich Kredite aufnehmen und eine Beteiligung an dem internationalen Satelliten-Unternehmen PanAmSat für bis zu sechs Milliarden US-Dollar verkaufen . 
Falls notwendig , werde auch die Hughes Network Systems veräußert ; das Unternehmen verkauft Satelliten-Terminals . 
Murdoch und Microsoft-Chef Steve Ballmer bereiteten sich laut dem US-Blatt darauf vor , am Montag nach Detroit zu fliegen , um sich mit GM-Chef Rick Wagoner zu treffen . 
Die News Corporation war angeblich auch an EchoStar interessiert , dem zweitgrößten amerikanischen Satelliten-TV-Anbieter . 
Es sei jedoch jetzt klar , dass Murdoch die Kontrolle über DirecTV gewinnen wolle , um das ausländische Satelliten-Geschäft seiner eigenen Gesellschaft zu ergänzen und eine weltweite Plattform zu erhalten . 
Die GM- und die Hughes-Aktionäre müssten einer Transaktion erst zustimmen . 
Internet : 
Neue Registrierungen für Domain-Namen 
Die neue Namensstruktur des Internet nimmt immer deutlicher Gestalt an . 
Das ICANN ( Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ) hat am Mittwoch fünf Firmen benannt , die in Zukunft als Registraturen für Domain-Namen im Internet fungieren können . 
Zu den fünf gehört überraschenderweise auch der Online-Dienst AOL , der damit seine Position als Dienstleister und Internet-Provider weiter ausbauen kann . 
Die Integration des CORE ist wohl als Einbindung durch Umarmung zu verstehen : 
Es stellt die Organisation der Registraturen nach dem ursprünglichen Plan der IANA ( Internet Assignend Numbers Authority ) dar , der durch das Vorgehen der US-Regierung und die Einrichtung des ICANN obsolet wurde . 
Ab Montag , den 26. April , sollen die fünf neuen Registraturen mit internen Tests beginnen . 
Der Hauptteil der neuen Registraturen kommt aus den USA und Kanada , aus Asien ist eine japanischer Firma vertreten , Europa ist neben der France Telekom mit Unternehmen aus Dänemark , Norwegen , Spanien , Schweden und England repräsentiert . 
Die Firma Network Solutions , die bislang im Auftrag von IANA und InterNIC ( Internet Network Information Center ) das Monopol auf die Registrierung von .com-Domains und die Verwaltung der zentralen Namensdatenbank hatte , muß sich aber vorerst wenig Sorgen machen . 
Die Kontrolle und Administration der zentralen Datenbank bleibt erst einmal weiter in ihren Händen - bis sich die neuen Strukturen endgültig etabliert haben , muß jede der neuen Registraturen 9 US-Dollar pro Jahr und registriertem Namen an Network Solutions zahlen . 
Einen ausführlichen Bericht zu den politischen und technischen Hintergründen der Auseinandersetzung um die Namensstruktur und Adressierung in Internet sowie Telephonnetzen lesen Sie in Ausgabe 9/99 der c't , die ab dem 26. 4. am Kiosk erhältlich ist . 
Freemailer GMX verschiebt Börsengang 
Am 25. Mai sollte der Handel losgehen , nachdem die Zeichnungsfrist für die GMX-Aktien am letzten Freitag endete : 
Nun hat der E-Mail- und Messaging-Dienst GMX den für Donnerstag geplanten Ersthandelstag für die Aktie am Neuen Markt verschoben . 
Aufgegeben hat der Anbieter , der vor allem durch kostenlose E-Mail-Dienste bekannt wurde , seinen Börsengang nicht . 
Einen neuen zeitlichen Rahmen für den öffentlichen Handel der GMX-Aktien habe man allerdings noch nicht festgelegt , erklärte Klaus Köhler von GMX gegenüber c't . 
Nach eigenen Angaben nutzen 4,8 Millionen registrierte Kunden die Dienste von GMX . 
Karsten Schramm , Vorstandsvorsitzender des Freemailers , begründete die Verschiebung mit den jüngsten Problemen der Firmen aus der " New Economy " an der Börse : 
" Unter diesen Umständen halten wir einen Börsengang derzeit nicht für ratsam . " 
Und Ralph Dommermuth , Vorstand von United Internet ( ehemals 1&1 ) , das 64,9 Prozent an GMX hält , kommentierte : 
Zunächst hat GMX vor , einen Teil der Aktien im Rahmen einer privaten Platzierung zu verkaufen . 
Die entsprechenden Verträge sollen kurzfristig abgeschlossen werden ; laut Köhler sei aber noch nicht bekannt , wer dadurch in den Genuss der GMX-Papiere komme . 
Der Preis werde sich aber an der Bookbuilding-Spanne von 18 bis 22 Euro orientieren . 
Laut GMX stelle die Verschiebung des Börsengangs , bei dem bis zu 6 Millionen Aktien platziert werden sollten , keine Gefahr für die Liquidität des Unternehmens dar ; man werde an dem geplanten Wachstum und der Akquisitionsstrategie festhalten . 
Einen Zusammenhang zwischen dem verschobenen öffentlichen Handel mit GMX-Aktien und den technischen Problemen bei GMX in der jüngsten Zeit wollte Köhler nicht sehen : 
Die Verschiebung des Börsengangs habe damit nichts zu tun , betonte er gegenüber c't . 
Solche Schwierigkeiten könnten komplexen Angeboten immer mal wieder vorkommen , man arbeite aber intensiv daran , die Infrastruktur auszubauen . 
200 Millionen T-Aktien kommen neu an die Börse 
Der Bund wird beim dritten Börsengang der Deutschen Telekom im Juni rund 200 Millionen T-Aktien auf den Markt bringen , teilte die Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) heute mit . 
Dies entspreche einem Anteil von 6,6 Prozent an der Telekom . 
Die Papiere sollen in allen elf Euroländern sowie in der Schweiz , Norwegen und Dänemark angeboten werden . 
Um den internationalen Charakter des Börsengangs zu unterstreichen , werden die Aktien zudem auch in den USA , Kanada und Japan offeriert , erklärte die Telekom . 
Damit bringt der Bund bei der dritten Ausgabe von T-Aktien im Juni rund ein Drittel des Aktienpakets an die Börse , das bei der KfW geparkt ist . 
Insgesamt liegen 21,6 Prozent der Telekom-Anteile bei der Kreditanstalt . 
Bei großer Nachfrage steht laut KfW eine Reserve von weiteren 30 Millionen Aktien ( Greenshoe ) bereit . 
Wie das Finanzministerium bereits Anfang Mai bekannt gab , beginnt die Zeichnungsfrist für die neue Tranche an T-Aktien am 31. Mai ; sie endet am 16. Juni . 
Die Erstnotiz ist für den 19. Juni geplant . 
Privatanleger sollen mit besonderen Konditionen gelockt werden . 
Für private Interessenten im Euroland wird ein Rabatt von rund fünf Prozent eingeräumt , wobei der Kurs vom 29. Mai als Referenzwert genommen wird . 
Darüber hinaus erhalten alle internationalen Privatanleger für zehn gekaufte Telekom-Papiere eine Treueaktie , wenn sie die Aktien bis Ende 2001 ununterbrochen halten . 
Die Besitzer von T-Online-Aktien erhalten in der kommenden Woche einen Gutschein , der ihnen eine bessere Chance bei der Zuteilung einräumen soll . 
Um in den Genuss der Vorteile zu kommen , müssen Privatanleger ihre Kauforder bis 9. Juni abgegeben haben . 
Die Mindestorder liegt generell bei 25 Aktien , lediglich in Japan müssen mindestens 50 Aktien in Auftrag gegeben werden . 
Bruch im Glasfaserkabel : 
Ein Tag ohne Telefon 
Ein durch Bauarbeiten verursachter Schaden an einem Glasfaserkabel der Deutschen Telekom hat einen Tag lang für erhebliche Probleme beim Telefonieren in den Regionen Schwerin und Hagenow gesorgt . 
Am Mittwochnachmittag war bei Arbeiten an einem Radweg zwischen Blowatz und Groß Strömkendorf bei Wismar das Kabel an zwei Stellen durchtrennt worden , wie Telekom-Sprecher Joachim Petersson am heutigen Donnerstag mitteilte . 
Von dem folgenden Ausfall in der gesamten Region gwaren die Fernverbindungen sowie die Einwahl in die Mobilfunknetze D 1 , D 2 und E-Plus betroffen - einmal wieder ein deutlicher Hinweis , dass Handys nur scheinbar unabhängig vom Festnetz sind . 
Von dort aus nehmen die Sprachübertragungen ihren Weg über Festverbindungen . 
Auch die Anbindung der Universität Rostock an das Breitband-Wissenschaftsnetz ( B-WiN ) war von dem Netzausfall betroffen - bis ca. 10:30 am heutigen Donnerstag war die Verbindung tot . 
Gegen 22.00 Uhr am Mittwochabend sei zumindest das Telefonieren teilweise wieder möglich gewesen , sagte der Sprecher . 
" Viele Kunden werden das aber noch als sehr mangelhaft empfunden haben . " 
Erst am Donnerstagmittag war der Schaden vollständig behoben . 
Wie viele Kunden von der Störung betroffen waren , konnte der Sprecher nicht beziffern . 
Ebenso lagen am Donnerstag noch keine Angaben über die durch den Ausfall verursachten Kosten und die Einnahmeausfälle der Telekom vor . 
Interesse steigt für chinesische Telekom-Aktien 
Gestern wurden erstmals die Aktien des zweitgrößten staatlichen chinesischen Telekom-Operators Unicom gehandelt . 
Der Börsenstart an der amerikanischen Nasdaq und der Börse in Hongkong , der rund 5 Milliarden US-Dollar in die Kassen der Unicom schwemmen soll , verlief wie erwartet gut . 
Der Preis für die ausgegebenen 245,9 Millionen Aktien lag schon zu Beginn des Handels mit 22,25 US-Dollar über dem Ausgabepreis von 19,99 US-Dollar und schloss bei 22,38 US-Dollar - ein deutliches Signal für das Interesse amerikanischer Investoren am chinesischen Telekommunikationsmarkt . 
Für den heutigen Ersthandelstag in Hongkong wird ein ähnlich guter Start erwartet . 
Der mit sieben Millionen Kunden zweitgrößte Telekom-Konzern , der von Chinas kommunistischer Führung als Konkurrent zum Staatsmonopolisten China Telecom geschaffen worden war , hat damit auch den Börsengang des Konkurrenten China Mobile im Oktober 1997 in den Schatten gestellt . 
Unicom hatte bereits in einer Pressekonferenz vor gut einer Woche angekündigt , rund 80 Prozent des eingenommenen Geldes werde für den Ausbau der eigenen Mobilnetze verwandt , 20 Prozent flössen in den Ausbau des Glasfaser-Backbones in China . 
Die Gewichtung spiegelt zumindest teilweise die Erwartung wieder , dass die Mobiltelefonie als der größte Markt - auch für den Internet-Zugang - für die nächsten Jahren eingeschätzt wird . 
Bis Ende 2002 plant die Unicom Investitionen von 1,2 Milliarden US-Dollar . 
Die chinesische Tageszeitung Beijing Youth Daily urteilte im Vorfeld , der Börsengang sei ein Prüfstein für das Vertrauen der Investoren in den chinesischen Telekommunikationsmarkt . 
Gleichzeitig sei dies eine Chance für ausländische Investoren , schon jetzt den chinesischen Markt zu besetzen , dessen allmähliche Öffnung mit dem WTO-Beitritt zwingend notwendig werde . 
Der von Unicom zunächst beschrittene Weg , Kapital durch Beteiligungen ausländischer Telekom-Unternehmen ( darunter auch der Deutschen Telekom ) über eine Tochtergeselschaft zu beschaffen , platzte nach einem Einspruch des zuständigen Ministeriums im vergangenen August . 
Ein Teil der damaligen Investoren soll nun auch über Aktienanteile beim Börsengang entschädigt werden . 
Zugleich führt die Unicom nach Berichten der chinesischen Finanancial Daily bereits Gespräche mit verschiedenen Unternehmen wie France Telecom und Vodafone hinsichtlich einer zweiten Aktienzuteilung . 
In China war der Börsengang in den USA heute kein großes Thema . 
Chinas Bürger können sowieso nicht ohne weiteres Unicom-Aktien kaufen : 
Sie dürfen keine Depots im Ausland eröffnen . 
Internet-Startups wollen eigenen Interessen-Verband 
Deutsche Internet-Firmen wollen ihre Interessen künftig stärker im Rahmen eines eigenen Verbandes vertreten . 
Gerade die jungen Startup-Unternehmen seien in den traditionellen Wirtschaftsverbänden nicht ausreichend repräsentiert , sagten Vertreter von Internet-Firmen bei einem Workshop am heutigen Donnerstag auf der Expo in Hannover . 
Auf der Veranstaltung , die von Felix Frohn-Bernau von Dooyoo initiiert und geleitet wurde , waren insgesamt 20 Gründer von Startups vertreten , unter anderem von Naked Eye , OneView , Allmax , Econia , Interprise , MyToys , Yellout , Zooplus und 12Snap . 
Im Schnitt haben die beteiligten Firmen zwischen 20 und 150 Mitarbeiter und sind nicht älter als ein Jahr . 
Keines der vertretenen Unternehmen kann einen Umsatz von mehr als 30 Millionen Mark pro Jahr vorweisen , in der Regel liegen sie bei drei bis fünf Millionen Mark Umsatz im Jahr . 
Der Börseneinbruch am Neuen Markt habe gezeigt , dass auch die Internet-Firmen sich kontinuierlich um möglichst optimale Rahmenbedingungen für ihre Wettbewerbsfähigkeit kümmern müssten . 
Die Initiative D21 der deutschen Wirtschaft zur Förderung der Informations- und Kommunikationstechnik habe Startup-Unternehmen mehr oder weniger deutlich außen vor gelassen . 
Akutes Problem für die Unternehmen sei etwa die Situation an der Börse . 
Vertreter der international tätigen Investmentbank Goldman Sachs erklärten nach Angaben einer Sprecherin in dem Workshop freimütig , dass sie derzeit Börsengänge nicht empfehlen könnten . 
Wie der Verband der Internet-Startups heißen und welche Rechtsform er haben soll , darüber ist noch nicht entschieden . 
Einigen konnten sich die Vertreter der Unternehmen aber schon darauf , dass sie sich von den existierenden Verbänden nicht angemessen repräsentiert sehen . 
Falls ihr eigener Verband zustandekomme , solle der aber nicht nur rummeckern , sondern konkrete Vorschläge zu notwendigen Veränderungen erarbeiten , hieß es auf dem Workshop . 
So sollen etwa Vorschläge erarbeiten werden , um die Rahmenbedingen für das Anwerben und das Halten neuer Mitarbeiter zu verbessern , etwa durch Aktienoptionen . 
Kritik gab es aber auch an der Green-Card-Initiative zur Anwerbung ausländischer IT-Spezialisten : 
Die Gehaltsgrenze von 100.000 Mark liege viel zu hoch . 
Unter anderem möchten die Jungunternehmer aber auch für Verbesserungen der ökonomischen Rahmenbedingungen sorgen - etwa durch die Vereinfachung des Steuerrechts . 
Außerdem müsse das Steuerrecht für junge Unternehmen attraktiver werden . 
So sei die Herabsetzung der Grenze , ab der der Wertzuwachs von Unternehmensbeteiligungen versteuert werden muss , für Startups ein schwer wiegenderes Problem als für große Konzerne . 
Telefonica-Boss Villalonga in Bedrängnis 
An der Spitze des Konzerns eilte der smarte Manager von einem Erfolg zum anderen . 
Nichts schien den Siegeszug von Spaniens mächtigstem Firmenchef stoppen zu können . 
So kaufte Telefonica den holländischen Unterhaltungskonzern Endemol , unter anderem für die Container-Soap Big Brother verantwortlich ; und die Telefonica-Tochter fürs Internet , Terra , fusionierte mit dem Internet-Portal Lycos . 
Nun bläst dem 47-jährigen Konzernchef der Wind zunehmend ins Gesicht . 
Manche fragen sich bereits , wie lange er sich noch an der Spitze des größten spanischen Unternehmens halten wird . 
Der Telefonica-Präsident geriet in Bedrängnis , seit die Zeitung El Mundo ihm kürzlich Insidergeschäfte zur Last legte . 
Die Börsenaufsicht leitete eine Untersuchung ein . 
Die Affäre könnte schwer wiegende Folgen für die mehr als 1,5 Millionen Telefonica-Aktionäre haben . 
Heute erholten sich die Kurse allerdings wieder ein wenig . 
Bei der Affäre geht es um ein privates Geschäft von Villalonga , der Anfang 1998 Optionen auf Telefonica-Aktien erworben hatte . 
Nach Darstellung der Zeitung nutzte er dabei sein Insiderwissen von den anstehenden Allianz-Verhandlungen mit dem US-Konzern MCI-WorldCom . 
Telefonica betonte demgegenüber , von Insidergeschäften könne keine Rede sein . 
Das Aktiengeschäft sei vor Beginn der Verhandlungen abgewickelt worden . 
Hinter den Vorwürfen verberge sich eine " Kampagne " , die auf den Sturz des Firmenchefs abziele , argwöhnt das Unternehmen . 
Der Telefonica-Präsident scheint in der Tat mächtige Feinde zu haben . 
Einer davon , so wird in Spanien spekuliert , könnte Ministerpräsident Jose Maria Aznar sein - ausgerechnet derjenige , der seinem Ex-Schulfreund Villalonga dereinst zum Präsidentenamt bei dem früheren Staatsunternehmen verholfen hatte . 
Aber mit der Freundschaft zwischen Aznar und Villalonga scheint es vorbei zu sein . 
Im Mai ließ Aznar eine Fusion der Telefonica mit dem niederländischen Konzern KPN an seinem Veto scheitern . 
Er pochte auch darauf , dass das Aktiengeschäft Villalongas näher untersucht wird . 
Die Affäre war - bezeichnenderweise - von einer Zeitung enthüllt worden , deren Chefredakteur Pedro J. Ramirez dem Ministerpräsidenten nahe steht . 
Weshalb die Freundschaft zwischen Aznar und Villalonga in die Brüche ging , ist nicht so ganz klar . 
Anscheinend spielten dabei auch persönliche Faktoren eine Rolle . 
Aznar und seine Ehefrau Ana Botella sollen es dem Telefonica-Chef übel genommen haben , dass dieser sich scheiden ließ und eine Liaison mit der Witwe eines mexikanischen Medienmoguls einging . 
Nach Angaben der Presse trug Aznars Frau wesentlich dazu bei , dass die Beziehungen zwischen dem Regierungschef und dem Firmen-Boss sich abkühlten . 
Ana Botella gilt als eine enge Freundin von Villalongas früherer Gattin . 
Notes-Funktionen für Web-Browser 
Wie auf der Lotus-Entwicklerkonferenz Devcon 99 bekannt wurde , arbeitet Lotus an einer Domino-Laufzeitumgebung ( Domino Runtime Services ) , die Web-Browsern viele Notes-Funktionen bereitstellen soll . 
Dazu gehört vor allem die Replikation und damit die Möglickeit , offline zu arbeiten . 
Der Internet Explorer beispielsweise ist zwar derzeit in der Lage , Webseiten ohne Verbindung zum Server darzustellen ; er kann jedoch nicht damit arbeiten : 
Ein Anwender hat also nicht die Möglichkeit , etwa Formulare offline auszufüllen und abzuschicken . 
Quickplace hat eine Option " Go offline " , die auf dem Client eine kleine Laufzeitumgebung installiert und alle relevanten Daten repliziert . 
Der Benutzer kann nun offline mit diesen Daten arbeiten und später wieder mit dem Server austauschen . 
Anwendungsentwickler werden die Verwendung der Domino Runtime Services bereits bei der Entwicklung Ihrer Domino-Anwendungen berücksichtigen müssen . 
Bisher hat Lotus allerdings noch keinerlei Preisvorstellungen geäußert und auch keinen Fertigstellungstermin angekündigt . 
Transatlantischer Streit um US-Beteiligungen der Telekom 
Nun äußert sich auch die EU-Kommission zu den Diskussionen in den USA um die Übernahme von US-Firmen durch die Deutsche Telekom - die Versuche des rosa Riesen , im US-Telekommunikationsmarkt Fuß zu fassen , entwickeln sich langsam zum Politikum . 
Und dies könnte sich zu einem neuen transatlantischen Streit zwischen der EU und der US-Regierung ausweiten . 
Schon nach den Gerüchten , die Telekom wolle den US-Telekomkonzern Sprint übernehmen , hatten Mitglieder des US-Kongresses die Federal Communications Commission ( FCC ) aufgefordert , einen solchen Deal zu blockieren . 
Eine von einer ausländischen Regierung kontrollierte Firma dürfe keine US-Gesellschaft übernehmen hießt es damals von insgesamt 30 US-Senatoren . 
Ähnliche Äußerungen waren nun gestern angesichts der Berichte zu hören , eine Übernahme der US-Mobilfunkgesellschaft Voicestream durch die Deutsche Telekom stünde kurz bevor . 
Auch William E. Kennard , Chef der FCC , erklärte vor dem Kongress bereits , die Behörde werde eine Voicestream-Übernahme durch die Telekom genau unter die Lupe nehmen - als Begründung für diese Maßnahmen muss die " nationale Sicherheit " herhalten . 
Die Telekom operiert zwar inzwischen nicht mehr als Staatsunternehmen , aber auch nach der letzten Emission von T-Aktien aus Staatsbesitz ist die Bundesrepublik Deutschland noch mit gut 59 Prozent der Telekom beteiligt . 
Seit kurzem hat die Telekom auch eine US-Anwaltskanzlei beauftragt , für sie Lobby-Arbeit in Washington zu betrieben . 
Die Londoner Financial Times berichtet nun am heutigen Samstag , dass sich die EU-Kommission in diese Angelegenheit einmischt . 
Laut dem englischen Finanzblatt soll ein Protestbrief der EU-Kommission am Montag der US-Regierung zugestellt werden . 
Darin droht die Kommission an , sie werde sich aus dem Abkommen der Welthandelsorganisation WTO über die Telekom-Märkte verabschieden , wenn die USA die Übernahme von US-Gesellschaften durch die Telekom per Gesetz verbiete . 
In dem Abkommen ist der freie Zugang zu den weltweiten und regionalen Telekommunikationsmärkten geregelt . 
" Dies geht über die Beilegung eines Streits hinaus " , sagte der Leiter der EU-Handelsdelegation in Washington , Bert van Barlingen , der Financial Times . 
" Wenn das jemals Gesetz wird , müssten wir das Gleichgewicht wieder herstellen . 
Wir wüssten auch unsere Verpflichtungen zurücknehmen . " 
Damit ist der Zeitung zufolge das gesamte WTO-Abkommen über die Telekommunikationsmärkte gefährdet . 
Van Barlingen erklärte zudem , das US-Gesetz würde auch Washingtons Verpflichtungen im Allgemeinen Zoll- und Handelsabkommen GATT aushebeln , das nicht zwischen Staats- und Privatunternehmen unterscheide . 
G8-Staaten stoßen globale Internetoffensive an 
Die führenden Industriestaaten wollen auch die Entwicklungsländer in die Informationsgesellschaft einbinden und vom milliardenschweren Internetgeschäft profitieren lassen . 
Der G8-Gipfel startete am Samstag auf der südjapanischen Insel Okinawa eine Offensive , um moderne Informations- und Kommunikationstechnologien für jedermann weltweit nutzbar zu machen . 
Die Regierungschefs verabschiedeten die Okinawa-Charta für eine globale Informationsgesellschaft . 
Diese IT-Technologien werden nach Einschätzung der USA , Kanadas , Japans , Deutschlands , Frankreichs , Großbritanniens , Italiens und Russlands , die die G8-Gruppe bilden , immer mehr zum Wohlstand der Weltbevölkerung beitragen . 
Japan verpflichtete sich , 15 Milliarden US-Dollar ( etwa 31,65 Milliarden Mark ) in den kommenden fünf Jahren für die Entwicklungsländer bereitzustellen . 
" Information- und Kommunikationstechnologien gehören zu den stärksten Kräften , die das 21. Jahrhundert formen werden " , heißt es in der Erklärung . 
" IT wird schnell eine kräftige Wachstumsmaschine für die Weltwirtschaft . " 
Weiter schrieben die Gipfelteilnehmer : 
" Jeder auf der Welt sollte in der Lage sein , daran teilzunehmen und niemand darf von den Vorteilen der globalen Informationsgesellschaft ausgeschlossen werden . " 
Entscheidend sei deshalb , in die Ausbildung der Menschen zu investieren . 
Um die Technologien umfassend zu nutzen , müssten bürokratische Hürden beseitigt und sichere Kommunikationsnetze geschaffen werden . 
" Die Herausforderung , die internationale Trennung von Information und Wissen zu überbrücken , darf nicht unterschätzt werden " , hieß es weiter . 
" IT ist eine enorme Gelegenheit für die aufstrebenden und sich entwickelnden Wirtschaften . 
IT haben eine globale Dimension und das erforderte eine globale Antwort . " 
Internationale Finanzorganisationen , nicht-staatliche Organisationen , Forschungseinrichtungen sowie Unternehmen müssten zusammenarbeiten , um die Partnerschaft der entwickelten mit den unterentwickelten Staaten aufzubauen . 
Die G8-Staaten wollten dabei finanziell , technisch und politisch helfen . 
Zwar spiele die private Wirtschaft eine entscheidende Rolle in dem Prozess , " aber die Staaten müssten ihre Märkte öffnen , faire Wettbewerbsbedingungen und unnötige Vorschriften für die Branche unterlassen " . 
Nur so könne sich der milliardenschwere Markt des E-Commerce entwickeln . 
Urheberrechte und Patente für die Technik müssten geschützt werden . 
Verbraucherschutz sei auch im Internet entscheidend für einen dauerhaften Erfolg der Technologien . 
Die Staaten verpflichten sich , den Bürger eine entsprechende Ausbildung für das Leben und Arbeiten mit IT zu geben . 
Siehe dazu auch in Telepolis : 
G8-Gipfel : 
Bekämpfung der digitalen Kluft 
Telekom nimmt neuen Anlauf in Italien 
Nach ihrem Ausstieg aus der italienischen Mobilfunkfirma Wind erwägt die Deutsche Telekom anscheinend ihren Wiedereinstieg in den italienischen Markt über die sardische Firma Tiscali . 
Dabei könnte ihr einer der Tiscali-Chefs , Franco Bernabe , helfen , der bereits als Chef der Telecom Italia eine - dann gescheiterte - Fusion mit dem deutschen Telefonkonzern angestrebt hatte . 
Die Telekom könne gemeinsam mit Tiscali für eine UMTS-Mobilfunklizenz bieten , berichtet die Wirtschaftsnachrichten-Agentur Bloomberg am Samstag unter Berufung auf Analysten . 
Ohne italienischen Partner dürfte es der Telekom um einiges schwerer Fallen , eine UMTS-Lizenz in Italien zu ergattern - und das südeuropäische Land zählt zu einem der wichtigsten Märkte , wenn es um Mobilfunk geht . 
Tiscali besitzt 58 Prozent der Anteile an der Gesellschaft Andala , die Ende Oktober für eine italienische UMTS-Lizenz bieten will . 
Tiscali könnte als drittgrößter Internet-Provider Italiens in eine Ehe mit der Telekom 1,7 Millionen Internet-Kunden einbringen . 
Die Gesellschaft strebt als Ziel für das Jahr 2000 drei Millionen Kunden an . 
Tiscali ist inzwischen als Internet-Provider in einigen europäischen Ländern vertreten , darunter in Deutschland . 
Hier zu Lande könnte die Tochter Tiscalinet GmbH , nach der Übernahme von Nikoma als eigenständiger Internet-Provider aktiv , über 237.000 Kunden in eine Ehe mit der Telekom einbringen . 
Mit ihrem erzwungenen Rückzug aus dem Joint Venture Wind , dem drittgrößten italienischen Mobilfunkanbieter , verlor die Telekom ihre Stellung auf dem größten europäischen Handymarkt . 
Das Joint Venture Wind wurde im Dezember 1997 ins Leben gerufen ; allerdings war die Atmosphäre zwischen den Gesellschaftern seit dem gescheiterten Fusionsversuch der Deutschen Telekom mit der Telecom Italia empfindlich gestört . 
Die Telekom hatte sich durch diese Tändelei mit der Telecom Italia Schadensersatzklagen in Milliardenhöhe von France Telecom und dem Stromkonzern Enel eingehandelt , den beiden anderen Partnern bei Wind . 
Diese sind jetzt vom Tisch : 
Die Vereinbarung zwischen Deutscher Telekom , France Telecom und Enel sieht die Erledigung aller anhängiger Gerichtsverfahren und die Rücknahme aller geltend gemachten Schadensersatzansprüche vor . 
Die Telekom kann durch den Ausstieg bei Wind allerdings 2,3 Milliarden Euro Einnahmen verbuchen , die sie in Italien reinvestieren könnte . 
Der Einstieg in die UMTS-Märkte kommt teuer : 
Tiscali erwartet laut dpa , dass in Italien alleine die Lizenz fünf Milliarden Euro und der Aufbau eines Netzes acht Milliarden Euro kosten werden . 
IT-Systemhäuser in Deutschland wachsen 
Die Computer-Dienstleister und Systemhäuser in Deutschland wachsen und gedeihen . 
Einer Studie der Zeitschrift ComputerPartner und der Unternehmensberatung Lünendonk zufolge haben die 25 größten Systemhäuser im vergangenen Jahr 9,7 Milliarden Mark umgesetzt . 
Das seien 14 Prozent mehr als im Jahr zuvor . 
Dabei haben süddeutsche Unternehmen die Nase vorn : 
Die Umsatzliste werde von der GE Compunet Computer AG & Co. ( München ) mit 2,7 Milliarden Mark angeführt . 
Die neue Nummer zwei M+S Elektronik AG ( Niedernberg ) verfehlte die Milliardenschwelle mit 984 Millionen Mark knapp . 
Auf Platz drei folgt die debis Systemhaus GmbH ( Feldkirchen ) , an der die Deutsche Telekom seit Ende März mit 50,1 Prozent die Mehrheit hält , mit einem Umsatz von 970 Millionen Mark . 
Die Top 25 erzielten einen Gesamtumsatz von 9,7 Milliarden Mark . 
Damit stellen sie zehn Prozent des Umsatzes der Informationstechnik-Branche . 
Die Geschäftsentwicklung sei 1999 vor allem von Übernahmen geprägt gewesen . 
Im Jahresdurchschnitt beschäftigten die Unternehmen zusammen 18.000 Mitarbeiter , rund 15 Prozent mehr als 1998 . 
In den Unternehmen , die bereits in der Liste von 1998 aufgeführt waren , fiel die Steigerung mit knapp 46 Prozent deutlich höher aus . 
Die Branche bleibt optimistisch : 
70 Prozent der Firmen erwarten ein Wachstum von mehr als zehn Prozent in den kommenden drei bis fünf Jahren . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Aber nun Sonne . 
Und das nicht nur in eben dieser norddeutschen Tiefebene : 
Welch schönes Gefühl ist es , in Bobotemp-Shorts ( Slogan : Creating desire since 1986 ) am Strand von Boboland zu liegen und sich nicht um Kleinigkeiten wie ausgefallene Webcams oder Stirbsereien vor eingeschalteten Webcams kümmern zu müssen . 
Um neue Powerbooks , die sich so sehr an den Nutzer anschmiegen , dass dieser etwas " von der Wärme der Chips darunter , dem Atemhauch des Rechners " spürt , wie die Süddeutsche schwärmt . 
" Was ist es , das in uns schmerzt ? " 
Das Big-Brother-Video , mit dem Apple die Einführung des Macintosh feierte , strahlte noch den Charme der frühen 80er aus , den vermeintlichen Kampf gegen Big Brother IBM . 
Die Frau in den roten Hosen , die das elektronische Abbild des Großen Bruders zerstört , wurde aber schon von Ridley Scott in Szene gesetzt , der auch " Alien " schuf : 
So mögen es inzwischen auch die meisten Apple-Anhänger sehen und sich der Langeweile der Macworld dieser Tage hingeben : 
Big Brother Steve hat nicht einmal mehr eine letzte Überraschung zu bieten , seine Rede sei " Ja , ja , nein , nein " . 
Selbst der iMac verliert die poppigen unter seinen seltsamen Farben , und der normale Macintosh ist auch nur noch eine Big-Brother-Blackbox - mag sie bei Apple auch silbern daherkommen . 
Eine Szene , die im MS-TV nicht übertragen wurde - einfach darum , weil es MSN-TV war , das die Verleihung sendete . 
Früher hieß man WebTV und erzeugte mit dem Namen " eine falsche Markensuggestion " , wie es bei Micorosft zum Namens-Update heißt . 
Vielleicht eine kabbalistische Formel wie " Sam Donaldson , dude , gnarly toupee " ? 
Immerhin , die Bobos von Plastic machten es stilvoll : 
" Bankruptcy never felt so good . " 
Was neben den rechtsextremistischen oder kinderpornographischen Inhalten ( die übrigens anderswo gemeldet werden können ) bedenkliche Inhalte sein sollen , lässt er offen . 
Oder gibt es keine Differenz mehr zwischen bedenklichen und rechtswidrigen Inhalten ? 
Endlich etwas im Internet , für das die Surfer gerne Geld bei den Betreibern hinterlegen . 
Das dürfte wohl der Sinn bei der Idee sein , dass bild.de die Rechte an den Bildern der Hochzeit eines gewissen deutschen Selbstdarstellers exklusiv gekauft hat . 
" We shall prevail ! " , meint Big Brother in dem Apple-Spot , bevor der Hammer in den Bildschirm fliegt . 
Ob solche Angebote wie bild.de künftig das Internet beherrschen , sei dahingestellt - bislang ist noch keine rotbehoste Heldin in Sicht , die den Hammer wirft : 
" Our enemies shall talk themselves to death . 
And we will bury them with their own confusion " , sagt Big Brother , und bild.de gibt ihm Recht . 
Kein Hammer , nirgends . 
Stattdessen der Schmerz in uns . 
Schade eigentlich , dass der Spot fast nie zu sehen war , da Apple nicht genug Geld hatte , um ihn massenwirksam in möglichst vielen TV-Kanälen laufen zu lassen . 
Heute hat Apple wieder etwas mehr Geld , und Steve Jobs ist wie damals wieder am Ruder - aber die reine Ideologie , die vertritt der Konzern inzwischen genauso wie die Firma IBM , die im Spot von 1984 noch als Big Brother erscheinen durfte . 
Big Brother ist es egal , ob er mit globalisierten Konzernen oder regionalisierten Mütterchen Geschäfte macht . 
Was wird . 
Was ist ein besserer Ort als ein einsamer Sandstrand mit ein paar Förmchen zum Kuchenbacken , wenn man dem , was in uns schmerzt , und möglicherweise auch der Lektüre von Gerd Koenen entkommen will , der sich redlich abmüht , " Das rote Jahrzehnt " zu erklären ? 
Für die Jüngeren , die nicht irgendwann in den 50ern geboren wurden , sind K-Gruppen und Revolutionäre Zellen schwer zu erklärende Ballungen menschlicher Aktivitäten . 
Koenen versucht es mit einem Vergleich : 
Wer sich in eine Programmiersprache einbuddelt , ohne sie zu verstehen , hat schlechte Karten . 
In diesem Sinne gibt es heute andere Ferienprojekte als revolutionäre Zeltlager , etwa das schon einmal erwähnte HAL 2001 , das sogar ganz ohne Sonne und Strand auskommen muss . 
Derweil soll es regnen , regnen , regnen , auf meine verbrannten Häute , ob sie nun in der norddeutschen Tiefebene oder in Boboland der Verbrennung anheim fallen ... 
Es wird übrigens auch eine Premiere in der nächsten Wochenschau : 
Letzte Woche lobte ich die Mitarbeit für die nächste Kolumne für den oder die aus , der oder die mein Geburtsdatum anhand der Position in Pi erführen . 
Nun , es gab nicht viele , aber mehrere - und der datumstechnisch Erste hat gewonnen , so verfügte ich nun einfach . 
Der nun aber hat erst nächste Woche Zeit . 
Die geneigten Leser dürften gespannt sein . 
Microsoft verbucht Erfolge vor Gericht 
Die nächste Runde im Kartellprozess gegen Microsoft nähert sich langsam : 
Das US-Justizministerium drängt auf ein schnelles Ende vor dem Supreme Court , während Microsoft unbedingt vor dem eigentlich zuständigen Berufungsgericht verhandeln will . 
Derweil kann sich der Konzern aus Redmond in anderen juristischen Auseinandersetzungen , die in der Folge des Kartellprozesses auftauchten , bisher beruhigt zurücklehnen . 
Über 130 Privatklagen wegen überhöhter Preise für Windows 95 und Windows 98 waren gegen Microsoft anhängig . 
Bislang haben aber einige Gerichte , die die Verfahren abschlossen , zu Microsofts Gunsten entschieden . 
Bereits im Juni hatte der Software-Konzern vor einem Bezirksgericht in Maryland die Abweisung von insgesamt 62 Klagen beantragt . 
In den Verfahren geht es den Klägern darum , dass Microsoft sein Monopol bei Betriebssystemen benutzt habe , um von Kunden überhöhte Preise für seine Software zu verlangen . 
Microsoft argumentierte dagegen mit Urteilen in anderen Prozessen , nach denen ein Hersteller nicht für die Preise verantwortlich gemacht werden könne , die Verbraucher bei Zwischenhändlern oder beim Kauf eines Computers mit Microsoft-Software bezahlt hätten . 
Zwar ging es bei den Fällen , auf denen Microsoft seine Argumentation stützt , um die Bauindustrie - die Gerichte sahen die Entscheidungen in diesen Verfahren allerdings bislang als relevant für die Entscheidung über die Privatklagen und folgten Microsofts Argumentation . 
Allerdings hat die Abweisung der Privatklagen keinen Einfluss die Auseinandersetzung zwischen US-Justizministerium und Microsoft . 
Denn die Einstellung der Verfahren beruht allein auf juristischen Feinheiten , nach denen ein Hersteller nicht für die Preise von Zwischenhändlern verantwortlich ist ; außerdem kann nach dem Präzedenzfall , auf den sich Microsoft bezieht , in den meisten US-Bundesstaaten ein einmaliges wettberbswidriges Verhalten nicht zu mehreren Klagen führen . 
Mit der Abweisung der Privatklagen ist daher keine Entscheidung darüber verbunden , ob Microsoft seine Monopolmacht tatsächlich dafür genutzt hat , die Software-Preise künstlich hoch zu halten , wie Richter Jackson dies im Kartellprozess feststellte . 
Immerhin kommt , neben der Vermeidung möglicher finanzieller Einbußen in Millionenhöhe , die Abweisung der Klagen dem öffentlichen Ansehen der Redmonder während der weiteren Runden des Antitrust-Verfahrens zu Gute . 
Intel investiert in Spezialisten für neue I/O-Technik 
Insgesamt 9 Millionen US-Dollar investiert Intel zusammen mit einigen andere Firmen , darunter Venture-Kapital-Gesellschaften , in die Chipschmiede Banderacom . 
Das erst 1999 gegründete Startup-Unternehmen ohne eigene Produktion konzentriert sich auf das Design von Chips für die so genannte InfiniBand-Technik . 
Als zukünftiger I/O-Standard soll InfiniBand die klassischen Bus-Systeme vor allem in Servern und der Kommunikation zwischen speziellen Netzwerkgeräten ablösen . 
Statt als Bus ist InfiniBand als geswitchtes I/O-System ausgelegt . 
Über den I/O-Switch sollen einzelne Ein- und Ausgabeeinheiten , Prozessor-Knoten und I/O-Plattformen wie Massenspeichereinheiten mit einer hohen Datenrate verbunden werden . 
Eine Industrievereinigung , die InfiniBand Trade Association , in der mehr als 160 Firmen Mitglied sind , will den Standardisierungsprozess überwachen und vorantreiben . 
Mit der Investition in die Chipschmiede möchte Intel wohl vor allem auf entsprechende Technologie zurückgreifen können und die Etablierung des I/O-Systems fördern . 
Immerhin steckt hinter InfiniBand zu einen Teil ursprünglich ein Vorschlag von Intel : 
Den Namen wählten diverse Firmen für einen gemeinsamen Vorschlag für ein neues I/O-System , das ursprünglich unter dem Namen System I/O geführt wurde . 
System I/O wiederum ging aus der Einigung von Intel auf der einen und dem Dreier-Bund IBM , Hewlett-Packard und Compaq auf der anderen Seite hervor , die sich zuvor mit zwei unterschiedlichen Entwürfen für ein neues I/O-System gegenüberstanden . 
Die Future-I/O-Protagonisten wollten damit Intel die Definition künftiger PC- und Server-Architekturen nicht allein überlassen . 
Ende August 1999 legten die Kontrahenten dann ihren Streit über den künftigen I/O-Standard bei und schufen System I/O respektive InfiniBand . 
Erste Spezifikationen für InfiniBand sehen eine Entkopplung des I/O-Subsystems vom Speicher vor ; stattdessen sollen Point-to-Point-Verbindungen zwischen den Kommunikationspartner zum Einsatz kommen . 
Die Kanäle , die über einen Switch geschaltet werden , sollen eine Datenrate von 2,5 GBit/s bieten , wobei pro Kabelverbindung einer , vier oder 12 Kanäle zum Einsatz kommen können . 
Ende des Jahres bereits möchte Banderacom mit ersten Chips für InfiniBand auf den Markt kommen . 
Neben Banderacom haben beispielsweise auch IBM und Intel selbst die Produktion von InfiniBand-Chips und -Modulen angekündigt . 
Erste Systeme mit InfiniBand sollen nach den Vorstellungen der InfiniBand Trade Association Anfang 2001 erhältlich sein . 
Katerstimmung bei UMTS-Gewinnern 
Kaum sind die rauschenden Siegesfeiern beendet , macht sich unter den UMTS-Gewinnern Katerstimmung breit . 
Mögen die Firmen das Geschäft im Mobilfunk der Zukunft noch so rosig malen , unter Börsianern kommen die hohen Kosten für die begehrten Konzessionen von knapp 100 Milliarden Mark nicht gut an . 
Mit zum Teil kräftigen Kursabschlägen straften sie in den vergangenen Tagen die nimmersatten Mobilfunkriesen ab . 
Holger Grawe , Telekom-Analyst der Düsseldorfer WestLB Panmure , zeigt sich überrascht über den drastischen Einbruch : 
" Diese Kursentwicklung halten wir für übertrieben " , sagt er und glaubt an eine Bodenbildung . 
Am Dienstag kamen die Kursrückgänge zunächst zum Stillstand . 
Neben der Deutschen Telekom waren vor allem die spanische Telefonica , France Telecom und die niederländische KPN unter Druck geraten . 
Vodafone AirTouch , Muttergesellschaft von Mannesmann Mobilfunk ( D2 ) , und British Telecom ( BT/VIAG Interkom ) standen dagegen besser da . 
Während Vodafone vor wenigen Wochen mit dem Verkauf von Orange seine Kriegskasse gut aufgefüllt hatte , profitierte BT von dem Gerücht , das Unternehmen wolle sich mit dem US-Konzern AT&T zu einem neuen Giganten zusammenschließen . 
Verstärkt wurde der Trend fallender Kurse außerdem durch Rating-Agenturen , die angesichts der enormen UMTS-Ausgaben der UMTS-Sieger deren Bonität herabstuften . 
Auch dass sechs Unternehmen statt der erwarteten fünf eine Lizenz ersteigert hatten , hat den Kapitalmarkt keineswegs entzückt : 
Denn das bedeutet mehr Wettbewerb und niedrigere Erträge . 
Stark gelitten unter dem Kursverfall hat vor allem die Deutsche Telekom . 
Ohnehin haben die Aktionäre des Bonner Riesen seit Wochen wenig zu lachen . 
Nach dem dritten Börsengang im Juni rutschte die T-Aktie nur wenige Tage später unter den Ausgabekurs von 63,50 Euro . 
Mit der Ankündigung der VoiceStream-Übernahme für gut 100 Milliarden Mark ging es dann richtig in den Keller . 
Mit der UMTS-Versteigerung habe sich der Bund auf Kosten der Aktionäre ein zweites Mal bedient , schimpft Ulrich Hocker , Geschäftsführer der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz in Düsseldorf . 
" Erst wird die Telekom privatisiert , dann holt sich der Bund mit den UMTS-Lizenzen noch einen Nachschlag " . 
Und so müssen sich die Aktionäre von Telekom , Telefonica , France Telecom oder KPN weiter in Geduld üben . 
" Ein bis zwei Jahre wird die relative Schwäche dieser Werte anhalten " , glaubt Theo Kitz vom Bankhaus Merck Finck & Co. Jetzt werde erst einmal umgeschichtet , auf Aktien der Lieferanten wie Nokia , Ericsson oder Alcatel . 
Am ehesten muten Experten der Telekom zu , die hohen Belastungen wegzustecken . 
Beste Voraussetzung hat auch Mannesmann Mobilfunk mit seiner starken britischen Mutter Vodafone . 
D1 und D2 werden so voraussichtlich im künftigen UMTS-Geschäft den Ton angeben . 
Sonera und Telefonica , VIAG Interkom oder die E-Plus-Muttergesellschaft KPN hätten es viel schwerer . 
" KPN ist mau " , beschreibt ein Beobachter in drastischen Worten die Situation bei den Niederländern nach dem überraschenden Rückzug von Hutchison aus dem deutschen UMTS-Geschäft . 
Als schöne Braut putzt sich indes die Telefongesellschaft Debitel ( Swisscom ) raus : 
Das Unternehmen hatte sich vorzeitig aus der UMTS-Auktion zurückgezogen . 
Jetzt wollen sich die Stuttgarter als so genannter virtueller Netzbetreiber bei einem der Sieger einhaken . 
Beide müssen davon profitieren . 
Aber der natürliche Partner für debitel könnte ein anderer werden : 
Telefonica . 
TV-Bericht über " Rinderstudie " heizt Elektrosmog-Debatte an 
Das bayerische Umweltministerium hat den Bericht eines Fernsehmagazins zurückgewiesen , der die Debatte um die Gefahren des Elektrosmogs neu angeheizt hat . 
Unter Berufung auf eine vom Umweltministerium in Auftrag gegebene Studie meldete das Politmagazin Report Mainz des Südwestrundfunks ( SWR ) am gestrigen Montag Abend " neue Erkenntnisse über die Wirkung von Mobilfunkstrahlung " . 
Danach hätten Wissenschaftler an Tieren auf Höfen in der Nähe von Mobilfunkanlagen ein signifikant verändertes Weide- , Futter- und Liegeverhalten gegenüber Tieren auf Bauernhöfen ohne Strahlungseinfluss festgestellt . 
Die Autoren der Studie , hieß es in dem Bericht , wiesen auf " Zusammenhänge zwischen Strahlenexposition und Verhalten " hin und vermuteten , " dass die Strahlenwirkung einer chronischen Stressbelastung ähnelt " . 
Darüber hinaus will Report Mainz auch erfahren haben , dass die Zahl der Missbildungen in der Nähe von Mobilfunkstationen erheblich höher sein soll als in den Rinderbeständen auf Höfen ohne Mobilfunkstrahlung . 
Das bayerische Staatsministerium für Landesentwicklung und Umweltfragen hatte im Juli 1998 Arbeitsgruppe von Wissenschaftlern der Universitäten Gießen und München sowie der Firma IGU mit der so genannten Rinderstudie beauftragt . 
Dabei wird in 38 Rinderhaltungen in Bayern und Hessen der Einfluss elektromagnetischer Felder von Mobilfunkanlagen auf Gesundheit , Leistung und Verhalten von Rindern untersucht . 
Das bayerische Umweltministerium weist nach dem Bericht von Report Mainz nun darauf hin , dass die Rinderstudie bislang noch gar nicht fertig gestellt sei . 
Die Untersuchung soll im Oktober abgeschlossen werden . 
" Schon heute mit Untersuchungsergebnissen aufzuwarten , ist deshalb unseriös " , heißt es in einer Mitteilung des Ministeriums vom heutigen Dienstag . 
Kommentar : 
Mehr als die Gefährdungen durch Mobilfunkstrahlung verdeutlicht der Bericht von Report Mainz denn auch die Gefahren , die an der Schnittstelle von Wissenschaft und Öffentlichkeit lauern . 
Bekanntlich sind epidemiologische Untersuchungen zum Elektrosmog das methodisch schwächste Glied der Nachweiskette gesundheitlicher Beeinträchtigungen , solange keine direkten zellbiologischen Wirkungsmechanismen schwacher elektromagnetischer Felder nachgewiesen sind . 
Daher mutet der SWR den Adressaten seiner Information einiges an Unmündigkeit zu : 
Sie sollen nicht nur unbesehen darauf vertrauen , dass die an der Rinderstudie beteiligten Wissenschaftler validierte Ergebnisse erarbeitet haben , sondern auch noch glauben , dass Report Mainz bislang unveröffentlichte " Teilergebnisse dieser Studie " korrekt referierte . 
Better no news than such news . 
Schlichter bei Domainstreitereien angeblich parteiisch 
Das außergerichtliche Schlichten von Streitereien um .com- , .net- , .org- und künftig auch .info- und .biz-Domains ist billiger , schneller und effektiver als langwierige Gerichtsverfahren , loben die einen . 
Der kanadische Jurist Prof. Michael Geist warnte jetzt vor der offensichtlichen Parteilichkeit mancher Schlichter zu Gunsten der Markenrechtsinhaber bei den von der ICANN benannten Schiedsstellen . 
Diese Schlichter würden teilweise bevorzugt von den Schlichterorganisationen eingesetzt . 
Beim National Arbitration Forum , das in Geists aktueller Studie besonders schlecht abschnitt , wurden über 50 Prozent aller Fälle von nur sechs der insgesamt 135 Schlichter abgearbeitet . 
Bei der World Intellectual Property Organization fällt das Ergebnis nicht ganz so krass aus . 
Hier entfallen auf die sechs aktivsten Schlichter rund 17 Prozent der Fälle . 
Doch die Tatsache , dass zwei als Markenrechts-kritische Köpfe eingeschätzte Schlichter noch keine einzige Einzelentscheidung zugewiesen bekamen , macht laut Geist deutlich , dass die Verteilung kaum nach dem Zufallsprizip erfolgen kann . 
Die WIPO hat als Spitzenreiter der vier Schlichterorganisationen immerhin bereits rund 1.800 Fälle entschieden . 
" Die Provider behaupten zwar , dass sie die Fälle nach Zufallprinzip zuweisen . 
Aber ich glaube die Ergebnisse der Studie legen nahe , dass das nicht so ist " , meint Geist auf Anfrage von heise online . 
Geist will mit seiner Studie auch nachweisen , dass die Kläger ganz offensichtlich davon profitieren , wenn nur ein einziger Schlichter bestellt wird . 
Mit der Einsetzung eines dreiköpfigen Schlichterpanels sinke die Erfolgsrate der Markenrechtsinhaber unabhängig vom Provider von über 80 auf rund 60 Prozent . 
Wird ein Dreier-Panel eingesetzt , entscheiden Kläger und Domaininhaber über die Zusammensetzung ihres Schiedsgerichtes , beim Eizelpanel entscheiden die Schlichterorganisationen unabhängig . 
Als " trivial " wies Francis Gurry , Assistant Director General bei der WIPO in Genf , die Studie von Geist zurück . 
Gegenüber heise online sagte Gurry , seine Organisation wähle die Schlichter entsprechend Sprache , Nationalität und Neutralität aus . 
" Kommen der Antragsteller und der aktuelle Domaininhaber aus verschiedenen Ländern , wählen wir beispielsweise einen Panelisten aus einem dritten Land aus . 
Wir achten auch darauf , dass die Panelisten vorher nichts mit dem Fall zu tun hatten . " 
Für Geists Befunde gibt es seiner Ansicht nach einfache Erklärungen . 
Dass einzelne Schlichter besonders häufig gewählt würden , sei einfach darauf zurückzuführen , dass man gerne die Schlichter wähle , die besonders schnell arbeiteten . 
Auch für das von Geist konstatierte Absinken der Erfolgsrate für die Markeninhaber bei Dreier-Entscheidungen hat Gurry eine Erklärung . 
" In der Regel sind das die Fälle , in denen der aktuelle Domaininhaber eine starke Position hat und nicht bereits ist , die Domain einfach dem Markeninhaber zu überlassen " , meint Gurry . 
Doch der WIPO-Domainchef räumt ein , dass die Reflektiertheit der Dreier-Entscheidungen höher sei . 
" Nur , wer will das denn bezahlen ? " 
Ein Einzelentscheider garantiere ein schnelles und kostengünstiges Verfahren , das Richtige bei der überwiegenden Mehrzahl der Fälle , die glasklare Markenverletzungen darstellten . 
Der Vorstoß von Geist kommt in einem Moment , in dem die ICANN selbst über den Erfolg der UDRP nachdenkt . 
Eine spezielle Arbeitsgruppe soll bis November untersuchen , wie stark der Trend zur Wahl Kläger-freundlicher Provider ist und wie es mit der Qualität , Geschwindigkeit , Transparenz und den Fairness der Verfahren aussieht . 
Gurry und seine Kollegen bei der WIPO arbeiten aktuell an einem Bericht zu den möglichen Erweiterungen der UDRP im Rahmen des so genannten 2. WIPO Internet Domain Name Process . 
Agilent Deutschland will ohne Kündigungen auskommen 
Der Messtechnik- und Photonik-Spezialist Agilent will in Deutschland weniger Stellen abbauen als im Gesamtkonzern . 
" Wir planen keine betriebsbedingten Kündigungen , und der Stellenabbau wird weit unterproportional ausfallen " , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung von Agilent Deutschland , Hans-Günter Hohmann , gegenüber dpa . 
Die ehemalige Hewlett-Packard-Abteilung hatte am gestrigen Dienstag angekündigt , bis Mitte 2002 neun Prozent der Belegschaft oder weltweit 4.000 Stellen abzubauen . 
In Deutschland beschäftigt Agilent nach dem Verkauf des Bereichs Medizintechnik an Philips rund 2.900 Mitarbeiter . 
Anfangs hatten sich 95 Prozent der deutschen Mitarbeiter daran beteiligt . 
Führungskräfte verzichteten dabei auf bis zu 10 Prozent ihres Gehalts oder sechs Urlaubstage . 
" Ich rechne damit , dass die Beteiligungsrate für das laufende Quartal leicht niedriger ausfällt " , sagte Hohmann . 
Agilent gehörte bis 1999 zum Computerkonzern Hewlett-Packard , der für eine ähnliche Aktion zum Gehaltsverzicht in den vergangenen Wochen von der Gewerkschaft IG Metall heftig kritisiert worden war . 
In Deutschland hätten sich die Geschäfte im Bereich der Messtechnik für die in Handys oder im Internet eingesetzten Komponenten ähnlich schlecht wie im Konzern entwickelt , sagte Hohmann . 
Positiv sehe es hingegen in der chemischen Analyse und bei Messtechnik für neue Elektronikprodukte aus . 
Agilent hatte im dritten Quartal weltweit Verluste in Höhe von 219 Millionen US-Dollar verbucht . 
Der Umsatz war im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 23 Prozent auf 1,8 Milliarden US-Dollar geschrumpft . 
Internet über TV-Kabel kommt in Schwung 
Excite@Home , der amerikanische Anbieter von Internet-Zugängen über TV-Kabelnetze , kommt nach Deutschland . 
Mitte des Jahres 2000 will die Firma nach Berichten aus den USA ihren Internet-Dienst auch hier zu Lande anbieten . 
Dazu schloss Excite@Home eine Kooperation mit dem deutschen Kabelnetzbetreiber Tele-Columbus und dessen Muttergesellschaft , der Deutschen Bank - das Gemeinschaftsunternehmen soll dann unter @Home Deutschland firmieren . 
Der Zugang über das TV-Kabelnetz will man ohne Zeitgebühren zu einer festen monatlichen Gebühr anbieten . 
Die geplante Höhe des Monatsbetrags steht allerdings noch nicht fest . 
Für den PC sieht der Zugriff über das Kabelmodem wie ein LAN-Anschluss aus ; der Internet-Zugang ist also immer ohne Einwahlvorgänge verfügbar . 
Tele-Columbus selbst bietet unter dem Namen InfoCity schon Internet-Zugänge über das eigene TV-Kabelnetz an . 
Für pauschal 79 Mark im Monat ( 59 Mark Zugangsgebühr , 20 Mark Miete für das Kabelmodem ) können Interessierte in den Städten Berlin , Cottbus , Gelsenkirchen , Düsseldorf und Köln über das TV-Kabel ins Internet - mit " einem Vielfachen der ISDN-Geschwindigkeit " , so das Unternehmen . 
Über das Breitbandkabel sind bislang maximal 36 MBit/s möglich - allerdings ein rein theoretischer Wert . 
Andere Anbieter , etwa PrimaCom aus Leipzig , sprechen von bis zu 768 KBit/s mit derzeitigen Installationen . 
Realistisch dürften im Praxisbetrieb allerdings eher Werte von 100 bis 200 KBit/s sein , da es sich bei den Verbindungen um Punkt-zu-Multipunkt-Links handelt : 
Mehrere Kunden müssen sich also die Gesamtbandbreite des Netzes teilen . 
Im ersten Halbjahr 1999 hatte Exite@Home einen Verlust von 8,7 Millionen US-Dollar bei einem Umsatz von 95,6 Millionen US-Dollar gemacht . 
Ende Juni 1999 nutzten in den USA 620.000 Kunden die Internet-Zugänge der Firma über Kabelmodem . 
Laut Excite@Home sind inzwischen 17 Millionen amerikanische Haushalte mit einem Anschluss des Unternehmens oder eines seiner Partner ausgestattet , der neben Fernsehempfang auch den Internet-Zugang ermöglicht . 
In Europa bietet die Firma bereits in Holland das Surfen über TV-Kabel an . 
3Com : 
Erfolg durch Konzentration 
Der Netzwerkspezialist 3Com sieht sich durch die Konzentration auf das Kerngeschäft weiter auf der Erfolgsstraße . 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres ( Juni 1999 bis Mai 2000 ) konnte die Firma ihren Gewinn im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahres um 33 Prozent auf 119,3 Millionen US-Dollar ( 33 Cent pro Aktie ) steigern . 
Dies überstieg die Erwartungen der Wall Street bei weitem , die mit einem Gewinn von 24 Cent pro Aktie gerechnet hatte . 
Die Steigerungen lassen sich zum einen auf sehr gute Verkäufe der Palm-PDAs zurückführen . 
Der Umsatz mit den Kleinstrechnern stieg um 50 Prozent auf 174,2 Millionen US-Dollar . 
Die Zunahme bei Netzwerkequipment betrug 9 Prozent ; dieser Bereich des 3Com-Geschäfts hatte im ersten Quartal ein Gesamtvolumen von 674,2 Millionen US-Dollar . 
Nicht so berauschend sieht es dagegen bei Modems und Netzwerkkarten aus . 
Bei diesen Produkten musste 3Com nach eigenen Aussagen " preisbedingte Umsatzeinbußen " hinnehmen . 
Die Verkäufe von Modems und Netzwerkkarten fielen sogar um 19 Prozent - die Hauptursache dafür , dass der Umsatz trotz gestiegenen Gewinns gesunken ist : 
Insgesamt setzte 3Com 1,387 Milliarden US-Dollar um im Vergleich zu 1,41 Milliarden US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahres . 
3Com hofft , durch weitere Bereinigungen die Gewinne noch steigern zu können . 
Eine Maßnahme dafür sei , die Palm-Division Anfang 2000 als unbhängiges Unternehmen an die Börse zu bringen . 
Nächste Internet-Flatrate vor dem Start 
Langsam aber sicher nehmen die Flatrate-Projekte einzelner Anbieter konkrete Formen an . 
Nachdem Silyn-Tek sogar schon Preissenkungen für den ab 1. Oktober verfügbaren Zugang bekannt gab , zieht Ecore nun mit einem eigenen Angebot nach . 
Das Interesse am Feldversuch mit einem Internet-Zugang für einen festen Monatsbetrag einschließlich Telefongebühren sei so groß gewesen , dass man nunmehr schon am 15. Oktober mit einem Pauschaltarif an den Start gehen wolle , teilte die Firma mit . 
Seit Anfang September läuft der Feldtest , mit dem Ecore erst einmal herausfinden wollte , wie lange die Nutzer eigentlich im Schnitt online sind . 
Offensichtlich lohnt es sich für den Provider : 
Für eine Einrichtungsgebühr von 249 Mark und eine monatliche Pauschale von 299 Mark soll der INTERNETunlimited Alpha genannte Zugang ab Mitte Oktober zur Verfügung stehen . 
Die Mindestvertragslaufzeit beträgt dabei nur einen Monat . 
Zur Einwahl benötigt man einen ISDN-Anschluss , Modem-Zugänge sind nicht vorgesehen . 
Solche Internet-Zugänge zu einem festen Monatsbetrag lohnen sich allerdings in der Regel nur für diejenigen , die sehr oft und lange online sind . 
Wer sein Online-Verhalten genauer unter die Lupe nimmt , kann in vielen Fällen mit Providern , die einen Zeittarif verlangen , billiger fahren . 
Einen Vergleich der Online-Kosten von Flatrate-Zugängen mit einzelnen zeitabhängigen Angeboten veröffentlicht c't in Ausgabe 20/99 , die ab 27. September im Handel ist . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Das ist manchmal zu wenig : 
Regierungserklärungen muss man auch erklären . 
Was der zukünftige ICANN-Supermann in der FAZ veröffentlichte , die sonst nur Manifesten von den Cyber-Lichtgestalten David Gelernter oder Jaron Lanier im hauseigenen Online-Organ Edge über den Tupel traut , was eine richtige Regierungserklärung sein soll , schwappt jetzt munter durch die Medienlandschaft und wird verklärt , dass die Slash-Balken nur so krachen . 
Freuen wir uns also über die erste deutsche Cyber-Regierungserklärung , leiden wir mit , wenn Mama ein RAF-Fahndungsplakat aus dem Regierungszimmer entfernt . 
Und wir wundern uns , wenn der schnieke Bobo als Krawatti übersetzt wird . 
Was His AMM macht , ist schon von einem anderen Kaliber als das Geballere gegen die Regierungen dieser Welt , mit denen Perry Barlow seine Unabhängigkeit erklärt oder die Magna Charta des Informationszeitalters , die uns als " Cyberspace and the American Dream " gerne vorgehalten wird . 
Ein Vorbild für Regierungserklärung Seiner Gnaden AMM ist 66 Jahre alt . 
A True Story of the Future " . 
Heute klingt die Not im Heimatstaat der Bobos ziemlich fremd , ist doch die Not an verfügbaren Domain-Namen viel dringlicher und essenzieller . 
Wie Sinclair oder Medea Benjamin mit ihrem eBook schreibt AMM aus der Zukunftsperspektive , in der er die Wahl zur Regierungsbildung offensichtlich hinter sich hat . 
Wie Sinclair und Benjamin wird Andy Müller-Maguhn nicht die Regierung führen und uns nicht in die Selbstregierung entlassen können . 
Jörg Tauss , SPD-Fachmann für Neue Medien , teilte dem Parteiblatt " Computerwoche " mit , dass AMMs Flugtätigkeit notfalls von der Bundesregierung gesponsert werde . 
" Es ist nicht einzusehen , dass Herr Müller-Maguhn auf eigene Kosten in die USA fliegt . " 
Da freut sich der Fachmann und der Laie schüttelt sich . 
Was ist mit China ? 
Wie kommt AMM dort hin , wo die Solidarität der ICANN gebraucht wird , wenn CNNIC , das China Internet Network Information Center , von CNN angegriffen wird . 
Nur mit Mühe konnten die kundigen Rechtsanwälte dieses Senders davon abgehalten werden , ihren Markenanspruchauf die TLD .cn auszudehnen , die " zu größter Irreführung anleitet " . 
Ha ! 
Die erste Volkserklärung zur Regierungserklärung ? 
Mitnichten : 
Dieser Propagandaminister der Regierung Müller-Maguhn wirbt mit einem Spot für AOL , in dem er von einer Party kommend die Mail-Adressen auf den Visitenkarten betrachtet . 
Ihm geht eine Art Licht auf , weil AOL sieben Mail-Adressen vergibt . 
In deutscher PR-Prosa liest sich das so : 
" Er sinniert einen Moment , zählt die Mitglieder seiner Familie und stellt erfreut fest : 
Ab morgen wird " Ich bin drin " also durch " Ich darf noch drei Mal " abgelöst - der Rest liegt in den kundigen Händen von Frau Barbara . 
Als letzte Woche die Modesite eve.com ihren Bobo-Out bekannt gab , fragte das Management des Konzeptmusikers Peter Gabriel nach dem Preis der Domain . 
Mit seinem interaktiven Eve-Adventure und dem ins Mainstream pendelnden Ovo ist der Mann im Internet präsent , doch nein : 
Die Marke Eve könne bei diesen Inhalten verwischen , Ähnlich markt es sich um den Dönerscout , weil das Wort Scout 24 Holz-Pfadfindern der neuen Ökonomie gehört . 
Mit stephenking.com hat der Gruselautor nicht das Problem von Peter Gabriel . 
Dafür schaffte er es , in der ansonsten eher unansehnlichen und müden e-Book-Ausstellung der Frankfurter Buchmesse zum Hauptthema zu werden : 
Macht er 's oder macht er 's nicht mehr ? 
Kurzum , er macht 's . 
King hatte angedroht , dann kein weiteres Kapitel mehr ins Internet zu stellen . 
Die eine kann ohne sie nicht leben , der andere guckt nur dumm , wenn ihm eines in die Hände fällt . 
Aber Abhilfe ist in Sicht : 
Die Buchmesse bescherte uns nicht nur den eBook Award , sondern etwas , was als Parents Award gefeiert werden dürfte . 
" Mein Grundschulabschluss " , Untertitel " Fit für die fünfte Klasse " , ist ein interaktives Spiel von Heureka Klett , das Eltern und Kindern eine Entscheidungshilfe gegen die Lehrer in die Hand geben soll , wenn der zukünftige Entwicklungsweg geplant wird . 
Mit den im Spiel erzielten Punkten der kleinen Genies werden Eltern zu den Lehrern und Lehrerinnen rennen , die wie üblich verkennen , welches Talent in ihrem Nachwuchs schlummert . 
Sie werden Dampf machen und auf eine Empfehlung für den richtigen Schulzweig drängen , weil Klein Pups so schön mit dem Gameboy zeichnen kann , dass ganze Tischdecken damit hübsch aussehen . 
Natürlich hat der Trainingsstress für konkurrenzbewusste Kids in Frankfurt eine " Gigamaus " gewonnen , den ersten Preis einer Zeitschrift mit dem seltsamen Titel " Eltern for family " . 
Eine weitere Gigamaus ging nicht an das Cinderella-Projekt und die fanatasievolle Cinderella-Community , sondern ebenfalls an den besagten Heureka-Klett-Verlag , der die Kommerzialisierung von Cinderella übernommen hat . 
Eltern for profit wissen eben , was sich schickt . 
Diese Woche lief die zweite Verfilmung eines Krimis von Donna Leon , natürlich mit dem durch Venedig trampelnden Gutmenschen Guido Brunetti . 
Wer schon bei den Büchern haareraufend diese Traumvorstellung der Toskana-Fraktion über eine italienische Vorzeigefamilie bejammerte , sah sich im Fernsehen eines noch Schlimmeren belehrt . 
Und dann auch noch die unsägliche Barbara Auer als Paola . 
Dabei lässt sich recht gut schmökern in italienischen Unterwelt- und Polizei-Gefilden . 
Ich mag mir die Panik gar nicht vorstellen , erzählte ihnen jemand von all den Versprechen , die uns verfolgen und da besagen , TV und Internet seien sowieso bald eins . 
Die Erlösung durch das Internet naht , die Befreiung von allem Politischen , denn die Politiker verstehen schließlich nichts von unserer schönen neuen Welt . 
" Am Ende stand die Abschaffung aller Politik überhaupt und ihre Rückverwandlung in Rausch , Macht , Charisma , Genialität " , beschreibt Joachim C. Fest das antipolitische Ressentiment der nationalen Rechten in der Weimarer Republik . 
Dessen allerdings scheint es manches Mal im Internet zu ermangeln . 
Weitgehend unbemerkt begreift die Politik das Internet in seinem gegenwärtigen Zustand inzwischen oft besser als mancher Nutzer : 
Ein ökonomisches und gewaltig politisches Gebilde haben uns Techniker , Neue Ökonomisten , Bobos und Internet-Minister da aus " unserem Internet " gebastelt , in dem solche Organisationen wie die ICANN von Regierungskomitees unter die Fuchtel genommen werden und Regeln des alltäglichen Wirtschaftssbedarfs die Datenströme durch die Kabel zaubern . 
Es gibt kein richtiges Leben im Falschen . 
Ganz falsch . 
Kaum ein Bobo versteht die Welt außerhalb seiner kleinen Internet-Klitsche - wenn er sie den überhaupt wahrnimmt . 
Irgendwie tröstlich , dass auch ein Tycoon der New Economy zwischen Kartellrecht , Midas-Syndrom und Pinguin-Jagd einen kleinen Blick auf die Realität erhascht . 
Was wird . 
Demnächst lädt die Firma Courseleader englische Journalisten zu einem Internet-Seminar ein , das den Titel " Living with the RIP - a journalist 's guide to surviving cyber-regulation " trägt . 
RIP steht für " Regulatory of Investigatory Powers " und ist nichts anderes als ein Schritt in den englischen oder europäischen Überwachungsstaat , der es erlaubt , dass Mails zwischen Journalisten und ihren Quellen abgefangen und entschlüsselt werden können . 
Deftige Gefängnisstrafen drohen dem , der sich weigert , seine Verschlüsselung den Behörden zu überreichen . 
In dieser Situation ist es sinnvoll , an eine kleine Stadt zu erinnern , die es eigentlich nicht gibt : 
Am 26. 10. findet in Bielefeld die Verleihung des " Big Brother Awards " statt . 
Dies ist nun keineswegs , wie man angesichts unserer Medienlandschaft spontan vermuten könnte , der Preis für den Couch Potato , der die RTL-Containersoap am längsten ausgehalten hat . 
Vielmehr wird der Award an Firmen und Organisationen verliehen , die " in besonderer Weise und nachhaltig die Privatsphäre von Menschen beeinträchtigen oder ( persönliche ) Daten Dritten zugänglich machen " . 
Im Gegensatz zur schnieken durchsichtigen Gigamaus aus Plexiglas ( die zur Verleihung in Frankfurt zu spät kam ) ist der Award eine potthässliche Figur mit polizeitaktisch empfohlener Fußfessel , die von einer Plexiglasscheibe durchschnitten wird , auf der binär eine Passage aus Huxleys " Schöne Neue Welt " abgedruckt sein soll . 
Die Verleihung findet passenderweise in einem Bunker statt . 
Internet per TV soll gesellschaftsfähig werden 
Das Internet boomt und zieht mit seinem Unterhaltungs-Angebot immer mehr Deutsche an ihren PC-Schreibtischen in das weltweite Datennetz . 
Am Fernseher dagegen , jahrzehntelang das Unterhaltungsmedium Nummer eins , ist diese Entwicklung bislang fast spurlos vorbei gegangen . 
Nun will die Unterhaltungsindustrie das " Defizit " aufholen . 
" Schon in wenigen Jahren wird das Multimedia-TV dem Computer auf dem Unterhaltungssektor den Rang ablaufen " , sagte Roland Raithel von Loewe bei einem Gespräch mit dem High Tech Presseclub in Hamburg . 
Dabei geht es nicht einmal mehr um Zukunftsmusik . 
Das Elektronikunternehmen aus dem nordbayrischen Kronach hat bereits vor zwei Jahren das weltweit erste internetfähige Fernsehgerät auf den Markt gebracht . 
Die Verknüpfung von TV-Angebot und Internet-Zugang realisierte Loewe in Partnerschaft mit dem ZDF . 
Der Benutzer kann sich über die Fernbedienung durch die TV-Kanäle klicken oder sich direkt ins Internet einwählen . 
" Der Schwachpunkt besteht zur Zeit vor allem in der schlechten Bildqualität der Geräte " , sagte Kerestedjian . 
" Der Bildaufbau einer heute normalen Web-Seite mit Grafik und Animationen dauert über eine Set-Top-Box rund eine halbe Minute " , sagte Kerestedjian . 
Das sei viel zu lang . 
Die verfügbaren Multimedia-Fernseher sind nach Meinung von Kerestedjian allenfalls " gute Image-Produkte " , aber weit entfernt vom Massenmarkt . 
Selbst Internet-Boxen hätten noch nicht das Interesse der Kunden geweckt . 
" Von vielen Elektronik-Märkten heißt es , die stehen wie Blei " , sagte auch Peter Hahn von Philips . 
Der Produktmanager des niederländischen Elektronikkonzerns rechnet damit , dass sich internetfähige Fernseher in den kommenden fünf Jahren einen breiten Markt erobern werden . 
Das weltweite Datennetz boome derzeit vor allem durch sinkende Kosten . 
" Das Internet wird in wenigen Jahren zum Standardbestandteil eines Fernseher gehören " , sagt Hahn . 
Bereits auf der nächsten Internationalen Funkausstellung in Berlin werde Internet-TV das Thema Nummer eins sein . 
Die Entwickler arbeiten unterdessen an vielen Lösungen , um das begehrte Datennetz in die Wohnzimmer zu holen . 
Panasonic bietet eine Settop-Box an , mit der sich der Fernsehzuschauer Funktionen wie E-Mail , Online-Shopping und Homebanking auf die Mattscheibe holen kann . 
Ein integriertes Modem sorgt für den nötigen Rückkanal , über den der Zuschauer Daten versenden und bestimmte Sendungen anfordern kann . 
In Zusammenarbeit mit Sendern wie ZDF , ARD und RTL hat das Unternehmen bereits eine Reihe von Sonderdiensten entwickelt . 
" Wir haben in diesem Jahr einen interaktiven Tatort ausgestrahlt , bei dem der Zuschauer selbst auf Verbrecherjagd gehen konnte " , erläuterte Kerestedjian . 
Auch eine interaktive Version der Sendung " Verstehen Sie Spaß " sei mit im Programm . 
Parallel arbeitet Panasonic an der Entwicklung neuer Fernseh-Techniken . 
" Mit Bildröhren der nächsten Generation in Kombination mit Plasma- oder LCD-Bildschirmen wird reales Web-TV vermutlich im nächsten Jahr realisiert werden können " , sagte Kerestedjian . 
Auch Philips will im kommenden Jahr mehrere Lösungen auf den Markt bringen . 
" Neben einer Internet-Box wird es auch TV-Festplatten sowie Fernseher mit integriertem Zugang geben " , sagte Hahn . 
Herkömmliche Fernseher sollen sich aber auch weiterhin problemlos nachrüsten lassen . 
" Was sich am Markt durchsetzen wird , wird am Ende der Verbraucher entscheiden " , sagte Hahn . 
Verkehrsminister : 
Handy-Verbot auch für Radfahrer 
Nach den Plänen von Bundesverkehrsminister Reinhard Klimmt soll die Benutzung von Mobiltelefonen ab 1. Januar nicht nur für Autofahrer , sondern auch für Radfahrer untersagt werden . 
Klimmt sagte gegenüber Focus , das Handy-Verbot gelte für alle " Fahrzeugführer , also auch den Radfahrer " . 
Mit Freisprecheinrichtungen aller Art bleibt das Telefonieren während der Fahrt aber weiter erlaubt . 
Telefonnummern wählen oder SMS eintippen darf der Fahrer jedoch auch mit Lautsprecher oder " Knopf im Ohr " nicht . 
Die Bundesländer müssen der Verordnung noch zustimmen . 
Hintergrund : 
Programmierer nehmen MP3-Tauschbörse Napster aufs Korn 
Die MP3-Tauschbörse Napster hat gegen die Vorwürfe , sie verletze mit ihrem Tauschdienst das Urheberrecht , immer die Position bezogen , sie biete nur eine Dienstleistung an und sei nicht verantwortlich dafür , wenn dies zu illegalen Zwecken benutzt werde . 
In der Auseinandersetzung mit der Vereinigung der US-amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) erklärten die Anwälte und Manager von Napster zudem immer wieder , sie könnten angesichts Millionen von Nutzern nicht jede einzelne Datei kontrollieren , ob eventuell die User unter Umgehung des Urheberrechts illegal Musikstücke tauschen . 
Richterin Marylin Hall Patel , die Napster in der ersten Instanz wegen Urheberrechtsverletzung verurteilte und verfügte , der Dienst müsse vom Netz , wurde immer wieder vorgeworfen , sie verstünde einfach nicht , wie Napster funktioniere . 
In diesem Sinne äußerten sich auch die Richter der Berufungsinstanz , die die von Patel erlassene einstweilige Verfügung vorerst aufhoben , bis das Berufungsgericht eine endgütltige Entscheidung gefällt hat . 
Programmierer , die sich mit der Technik von Napster offensichtlich recht gut auskennen , widersprechen dieser Ansicht nun und stützen eher die Haltung von Richterin Patel . 
In einem ausführlichen Artikel , den das Medienfachmagazin Inside letzte Woche veröffentlichte , kommen sie zu dem Schluss , dass die Verteidigungslinie von Napster , eine Kontrolle über mögliche Urheberrechtsverletzungen sei technisch unmöglich , nicht schlüssig sei . 
Und die Entwickler sollten eigentlich wissen , wovon sie reden . 
Schließlich gehören sie zu der Gemeinde und haben bei der Programmierung von Napster-Clones eine nicht unerhebliche Rolle gespielt : 
David Weekly etwa veröffentlichte eine Analyse des Napster-Protokolls im Internet ; 
Chad Boyda beispielsweise ist Chef-Entwickler von Thirty4 Interactive , die die Software Napigator zur Durchsuchung von Napster und vergleichbaren Diensten herausgaben . 
" Es ist mir ziemlich klar , dass die Richter falsch informiert waren " , meint David Weekly laut Inside : 
" Napster weiß , wer was mit wem tauscht , und sie könnten es blockieren . " 
Und Chad Boyda unterstützt diese Ansicht : 
" Napster weiß eine Menge darüber , was auf seinen Servern vorgeht . 
Ich weiß wirklich nicht , was die da erzählen . " 
Die Kontroverse um die technische Machbarkeit beruht darauf , dass Napster für jede MP3-Datei , die ein einzelner User anbietet , den MD5-Hash auf seinen Servern speichert . 
Dies identifiziert jede einzelne bei Napster registrierte Datei eindeutig , auch wenn es sich nur um unterschiedliche Datei-Versionen des gleichen Songs handelt . 
Ursprünglich benutzte Napster dies für eine Resume-Funktion , die abgebrochene Downloads wieder aufnimmt . 
Laut Napster wurde dies eingestellt , da es nie richtig funktioniert habe . 
Die Programmierer spekulieren nun nach den Angaben von Inside aber , dass dies eher auf Grund juristischer Bedenken geschehen sei , da ein funktionierendes Resume bewiesen hätte , dass Napster die getauschten Songs eindeutig identifizieren könne : 
Die Funktion wurde gerade zu dem Zeitpunkt wieder entfernt , als Rechtsanwälte der RIAA sie als Beweis für die Möglichkeit zitierten , Napster könne Urheberrechtsverletzungen erkennen . 
Napster und seine Verteidiger argumentieren nun aber , dass es auf Grund der Menge an eindeutigen Strings nicht machbar sei , sie tatsächlich zu untersuchen . 
Dem widersprechen aber nicht nur die technischen Berater der Gegenseite , sondern auch Inside : 
Untersuchungen hatten schon früher ergeben , dass nur die wenigsten Napster-User selbst Songs anbieten , die Majorität der Napster-User kopiert sich die Musikstücke nur auf den eigenen Rechner . 
Und selbst von denen , die ihre eigene MP3-Sammlung zum Tausch anbieten , erstellen die wenigsten die MP3-Dateien selbst : 
Die Mehrheit biete einfach die Dateien an , die sie selbst vorher von Napster kopiert habe . 
Ein technischer Berater der RIAA bezeichnete dies schon als eine Art Echo-Effekt , der dazu führe , dass nur wenig tatsächlich erzeugte MP3-Versionen von Songs eine Unmenge von angebotenen Dateien nach sich zögen . 
Damit ließe sich aber argumentieren , dass durch die Blockierung nur weniger MD5-Hashes fast sämtliche Urheberrechtsverletzungen blockiert werden könnten , die durch das Anbieten der entsprechenden MP3-Dateien ausgelöst würden . 
Auch die Argumentation von Napster , ein schnelles Durchsuchen einer entsprechenden Datenbank nach Abermillionen MD5-Strings sei technisch nicht realisierbar , dürfte zwar vielleicht die Richter beeindrucken , aber wohl kaum Experten für moderne Datenbanktechnik . 
Solche Methoden wollen angeblich auch einige Anbieter nutzen , die mit Tauschbörsen an den Start gehen möchten , die Urheberrechtsverletzungen von vornherein ausschließen . 
Diese Thesen und technischen Aspekte könnten entscheidend werden , wenn das Berufungsgericht verfügt , Napster könne nicht für sich in Anspruch nehmen , wie ein Hersteller von Videorekordern behandelt zu werden . 
Napster ist der Ansicht , ähnlich wie bei Videorekorden böten sie einen Dienst an , der zwar illegal genutzt werden könne , wofür aber nicht der Hersteller oder Dienstleister verantwortlich gemacht werden dürfe . 
Dem widerspricht aber nicht nur die RIAA heftig ; auch Regierungsbehörden wie das Copyright Office sehen dies als nicht haltbar an . 
Und wenn Napster eigentlich in der Lage wäre , Copyright-Verletzungen mit technischen Maßnahmen zu verhindern , könnten ähnlich wie bei MP3.com Schadensersatzforderungen in Millionenhöhe auf den Dienst zukommen - ganz zu schweigen davon , dass die Tauschbörse in Zukunft nur noch betrieben werden dürfte , wenn Lizenzzahlungen für jedes einzelne getauschte Musikstück an die Labels fällig wären . 
Auf der anderen Seite zeigen die Untersuchungen verschiedener Institutionen , dass ein Großteil des Materials , das auf Napster getauscht wird , urheberrechtlich geschützte Musik ist . 
Würde Napster all diese Songs von seinen Servern ausschließen , verlöre Napster wohl jede Attraktivität für die Nutzer - und ein vor sich hin dümpelnder Tausch-Service , auf den ein paar hundert Dateien von völlig unbekannten Gruppen angeboten werden , dürfte wohl kaum die Chance haben , größeres Interesse im Netz auf sich zu ziehen oder gar ein erfolgreiches Geschäftsmodell zu entwickeln . 
Japanischer Mobilfunkriese auf dem Weg in die USA 
Die ersten Informationen über den Einstieg von NTT DoCoMo bei der Mobilfunktochter von AT&T tauchten bereits Ende Oktober auf , nun scheinen sie sich zu konkretisieren : 
Der japanische Mobilfunkkonzern will sich Medienberichten zufolge an AT&T Wireless beteiligen . 
Laut dpa wollte ein Sprecher des japanischen Konzerns die Berichte allerdings nicht kommentieren . 
Nach dem Erfolg mit dem Internet-Handy i-mode in Japan wird aber immer deutlicher , dass es NTT DoCoMo nun in die USA und nach Europa drängt . 
In Europa kooperiert NTT DoCoMo bereits mit der niederländischen KPN Mobile und der Hutchinson 3G UK Holdings . 
Besonders in Europa verfolgt der Konzern eine aggressive Expansionsstrategie . 
In den USA ging der Konzern zudem eine Allianz mit dem weltgrößten Internet-Dienst AOL ein . 
Mit dem geplanten Einstieg bei AT&T Wireless festige der japanische Konzern sein Standbein auf dem amerikanischen Markt , hieß es in den Berichten . 
Beide Unternehmen befänden sich bereits in den Schlussverhandlungen . 
Der Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun zufolge wurde bereits eine weitgehende Vereinbarung getroffen . 
Hintergrund der Expansion ist die dritte Mobilfunkgeneration , die NTT DoCoMo im Mai 2001 in Japan als weitweit erster Konzern einführen will . 
Um auch seine Präsenz in Asien auszubauen , führt NTT DoCoMo der Zeitung zufolge derzeit auch Verhandlungen über einen Kapitaleinstieg bei der taiwanischen Mobilkfunkfirma KG Telecommunications in Höhe von rund 20 Prozent . 
Die Investition würde dem japanischen Konzern rund 60 Milliarden Yen kosten , hieß es . 
Bislang waren NTT DoCoMo in den USA auch Ambitionen nachgesagt worden , bei Voicestream , dem US-Kauf der Deutschen Telekom , mit einer Minderheitsbeteiligung einzusteigen . 
Solche Pläne dürften aber am Widerstand der Telekom gescheitert sein , nachdem NTT DoCoMo vor dem Abschluss des Voicestream-Telekom-Deals versucht hatte , den Deutschen die US-Mobilfunker durch eine 49-Prozent-Beteiligung wegzuschnappen . 
Nach einem Jahr stürmischen Wachstums will der Bauelemente-Spezialist EPCOS seinen Expansionskurs mit etwas gebremstem Tempo fortsetzen . 
" Bei den elektronischen Bauelementen herrscht eine gesunde Zuversicht " , sagte EPCOS-Chef Klaus Ziegler am heutigen Mittwoch in München . 
Einen Wachstumsschub verspreche unter anderem die Einführung der neuen Mobilfunkgeneration UMTS . 
Auch für die nächsten zwei Geschäftsjahre erwarte der Konzern ein " gutes Wachstum " . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 bescherte vor allem der Handyboom dem Konzern ein Umsatzplus von 63 Prozent auf 1,86 Milliarden Euro . 
Damit übertraf der Konzern seine im Sommer bereits nach oben korrigierten Prognosen leicht . 
Der Jahresüberschuss wurde auf 240 Millionen Euro mehr als verdreifacht . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( Ebit ) stieg um 191 Prozent auf 336,3 Millionen Euro . 
Der EPCOS-Aktienkurs legte am Morgen gegen den Trend an den deutschen Aktienmärkten um gut zwei Prozent auf 91,40 Euro zu ; inzwischen pendelte sich der Kurs bei rund 90 Euro ein . 
Denn Aktionären solle eine Dividende von einem Euro ausgezahlt werden , hieß es . 
Auch im laufenden Geschäftsjahr sollen die Investitionen wegen der positiven Gewinnentwicklung aus eigener Kraft finanziert werden , eine Kapitalerhöhung ist derzeit also nicht geplant . 
Künftige Wachstumsfelder sieht Ziegler vor allem in der Autoelektronik und im Internetbereich . 
Multimedia-Anwendungen würden mittelfristig die Hauptrolle übernehmen und " riesige neue Wachstumsmärkte eröffnen " . 
Passive Bauelemente wie Kondensatoren und Keramikbausteine finden sich in fast jedem elektronischen Gerät . 
EPCOS sieht sich als Nummer eins in Europa und mittlerweile auf dem zweiten Rang weltweit . 
Der Siemens-Ableger ist seit Februar im DAX notiert . 
Ausgegeben wurde die Aktie beim Börsengang vor gut einem Jahr für 31 Euro . 
Das Jahreshoch lag bei etwa 190 Euro . 
Siemens und der Matsushita-Konzern halten noch jeweils 12,5 Prozent plus eine Aktie an EPCOS . 
UMTS : 
Handy-Nutzer wollen nicht zusätzlich zahlen 
Die meisten Handy-Nutzer wollen für die neuen Mobilfunk-Technologien UMTS und GPRS kein zusätzliches Geld ausgeben . 
Bei einer repräsentativen Umfrage des stern sagte zwar fast jeder zweite Befragte , er habe Interesse an der neuen Technik - 74 Prozent wollten dafür aber nicht mehr Geld bezahlen . 
Nur neun Prozent der Handy-Nutzer würden mehr als 20 Mark Zusatzkosten pro Monat akzeptieren , 17 Prozent halten eine Summe von bis zu 20 Mark noch annehmbar . 
Wie das Magazin weiter berichtet , ist für 80 Prozent der Mobilfunk-Nutzer das Handy reine Privatsache , nur knapp 20 Prozent nutzten das Gerät auch geschäftlich . 
Die Zahl der Menschen , die in ihrem Haushalt über ein Handy verfügen und es auch nutzen , liege derzeit bei insgesamt 24,13 Millionen . 
Jeder Dritte Handy-Besitzer habe sogar schon zwei Handys oder mehr und 10,59 Millionen Menschen wollten sich in den nächsten sechs Monaten ein neues Handy anschaffen . 
Beschluss gegen europäische Software-Patente gefasst ( Update ) 
Auf der Konferenz zur Überarbeitung des Europäischen Patentübereinkommens ( EPÜ ) haben die 20 beteiligten Staaten beschlossen , die Regelungen zur Patentierbarkeit von Software nicht zu ändern und damit grundsätzlich keine Patente auf Software zuzulassen . 
Ob es in Zukunft möglich sein soll , Software patentieren zu lassen , war nach Ansicht einiger Beteiligter die heikelste Frage auf der Konferenz . 
Bislang gab es prinzipiell keine Patente auf Software ; der Revisionsvorschlag des Verwaltungsrats der Europäischen Patentorganisation ( EPO ) sah aber eine Änderung dieser Regelung vor . 
Nach geltendem Recht sind Computerprogramme " als solche " gemäß Artikel 52 , Absätze 2 und 3 des EPÜ nicht patentierbar . 
Wie ein Sprecher des Bundesjustizministeriums gegenüber heise online bestätigte , wurde auf der Konferenz nun beschlossen , den Ausschluss der Software von der Patentierbarkeit in Art 52.2c der EPÜ zu belassen . 
Wie es beim Bundesjustizministerium hieß , habe es gar keine formelle Abstimmung mehr gegeben , da die Diskussion unter den Teilnehmern der Konferenz gezeigt habe , dass der Vorschlag zur Änderung des EPÜ-Artikels über die Software-Patente keine Mehrheit finden werde . 
Nach von offizieller Seite bislang unbestätigten Informationen des Fördervereins für eine Freie Informationelle Infrastruktur ( FFII ) und des Industry Standard Europe sollen sich auf der Konferenz nur die Schweiz , Lichtenstein und Österreich für eine Änderung ausgesprochen haben , hätten dann aber angesichts der Mehrheitsmeinung angekündigt , sich bei einer formellen Abstimmung zu enthalten . 
Ob dies allerdings ausreicht , Patente auf Software künftig zu verhindern , sei dahingestellt : 
Die nationalen Patentämter und das EPO haben bereits viele Patente für technische Erfindungen erteilt , bei denen ein Computerprogramm verwendet wird . 
Das Bundesjustizministerium wies in diesem Zusammenhang gegenüber heise online explizit darauf hin , dass das EPÜ Patente auf Software nicht verbietet , sondern " Programme für Datenverarbeitungsanlagen " nur als Beispiele erwähnt , bei denen es sich um keine originäre Erfindungen handele und die daher nicht patentierbar seien . 
Wenn eine Software nun aber solch eine Erfindung darstelle , dann sei auch ein Patent auf sie möglich . 
Im Vorfeld der Konferenz hatte der FFII eine Datenbank als eine Art " Gruselkabinett " europäischer Software-Patente ins Web gestellt . 
Nach dem heftig geführten Streit über die Patentierbarkeit von Software kommt die Konferenz zur Überarbeitung des EPÜ aber auch wegen Gentechnik-Patenten unter Druck . 
Greenpeace hat die deutsche Delegation erneut scharf angegriffen . 
Schon zu Beginn der Konferenz hatte Greenpeace ein bereits 1999 erteiltes Patent auf eine Mischform aus Tier und Mensch ( Chimäre ) öffentlich gemacht . 
Damit verstoße das Amt gegen ethische Normen und die öffentliche Ordnung . 
Die Beamten des Bundesinnenministeriums würden nichts unternehmen , um die " offensichtliche Fehlentwicklung " am Europäischen Patentamt zu unterbinden , erklärte Greenpeace . 
Dabei habe Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin im Dezember 1999 der Umweltorganisation schriftlich mitgeteilt , dass sie das Vorgehen des Amtes für unzulässig halte . 
Greenpeace-Sprecher Christoph Then erklärte , die deutsche Delegation könne es sich nach dieser Vorgabe nicht erlauben , " sich tot zu stellen " . 
Die Münchner Konferenz hatte aber beschlossen , nicht über die Vergabe von Biopatenten zu diskutieren . 
Dazu sagte Then : 
" Die Konferenz-Teilnehmer haben offensichtlich den Bezug zur Wirklichkeit verloren . 
Sie hätten es in der Hand , Patente auf Leben zu verbieten . " 
Er forderte die nationalen Regierungen der 20 Mitgliedsländer auf , ihre Delegationen in München anzuweisen , die Patentierung von Leben zu stoppen . 
Siehe dazu auch den Artikel Vorläufige Entwarnung für Softwareentwickler in Telepolis . 
Die Telekom verliert im UMTS-Markt an Boden 
Für die Deutsche Telekom bleibt der europäische UMTS-Mobilfunkmarkt ein Flickenteppich . 
Nach dem Verzicht auf eine Bewerbung um die begehrten Lizenzen der dritten Handy-Generation in Frankreich steht Europas größter Telekommunikationskonzern bereits in einem dritten bedeutenden Markt mit leeren Händen da . 
Zuvor war das Unternehmen in Spanien nicht zum Zuge gekommen und hatte sich in Italien erst gar nicht um eine Lizenz beworben . 
Auch in der Schweiz steht der Konzern ohne UMTS-Lizenz da . 
" Die Strategie der Telekom ist nicht aufgegangen " , kommentiert Hans Huff , Telekom-Analyst der Berliner Bankgesellschaft , den Rückzug nüchtern . 
Theo Kitz von der Münchner Merck Finck & Co. Privatbankiers nennt die Entscheidung enttäuschend . 
Frankreich sei eines der wichtigsten UMTS-Länder in Europa . 
Dabei verweist der Telekom-Analyst besonders auf den extrem hohen Telefon- und Datenverkehr zwischen Deutschland und Frankreich : 
" Das ist das höchste Aufkommen in ganz Europa . " 
Das Ziel des Telekom-Chefs Ron Sommer , den ehemaligen Monopolisten zu einem paneuropäischen Anbieter zu machen , ist in weite Ferne gerückt . 
So spielen die Bonner auf dem boomenden Mobilfunkmarkt nach Einschätzung von Branchenkennern in Europa nur noch die zweite Geige . 
Huff : 
" Die Telekom muss sich bescheiden geben . " 
So haben die Vodafone-Gruppe und France Telecom die Deutschen weit abgehängt . 
Da fallen jene UMTS-Lizenzen kaum zu Buche , um deren Vergabe sich die Telekom über ihre Beteiligungen in Nord , Mittel- und Osteuropa bewerben will - einschließlich Schweden in acht Ländern . 
Damit könnte der Bonner Riese am Ende in Europa insgesamt ein Dutzend UMTS-Lizenzen halten . 
Gegenwärtig sind es vier ( Großbritannien , Niederlande , Deutschland , Österreich ) . 
Auf drei europäischen Kernmärkten ( Frankreich , Italien , Spanien ) wird die Telekom allerdings zunächst nicht mitmischen . 
Frankreich ist das letzte große Land in Westeuropa , dass im kommenden Jahr vier Lizenzen in einem so genannten Schönheitswettbewerb vergibt . 
Und wieder ist die britische Vodafone-Gruppe einer der Favoriten bei der Ausschreibung . 
Für France Telecom ist die Teilnahme ohnehin ein Muss , genauso wie für Bouygues Telecom , dem dritten nationalen Mobilfunkbetreiber . 
Als Neueinsteiger ist außerdem die spanische Telefonica mit von der Partie . 
" Dies ist keine Entscheidung gegen Frankreich oder den französischen Markt , sondern eine konsequente Fortsetzung unserer Strategie " , erläuterte der Vorstandschef der T-Mobile International AG , Kai-Uwe Ricke , den Rückzug . 
Zum jetzigen Zeitpunkt sei der Einstieg in den französischen Markt im Interesse des Unternehmens und seiner Aktionäre nicht vertretbar . 
Von der Kostenseite könnte die Entscheidung den Konzern tatsächlich entlasten . 
Schließlich musste die Telekom für die UMTS-Konzessionen bereits kräftig bluten : 
Allein in Großbritannien und Deutschland blätterte das Unternehmen fast 30 Milliarden Mark auf den Tisch . 
Und wer in Frankreich den Eignungstest besteht , muss immerhin rund zehn Milliarden Mark berappen . 
Dass die Telekom in dem Nachbarland fehlt , hält Theo Kitz für einen gravierenden Fehler : 
" Das ist ein sehr schlechtes Signal für den Börsengang von T-Mobile International . " 
Auch T-Mobile-Chef Ricke räumte in einem Gespräch mit der französischen Wirtschaftszeitung Les Echos erneut ein , dass die Telekom ohne Präsenz in Frankreich , Spanien und Italien kein globaler Anbieter sein kann . 
Nur eine Allianz kann Abhilfe schaffen . 
" Die Türen sind noch nicht zugefallen " , glaubt Huff . 
Als Wunschpartner der Telekom gilt in der Branche weiterhin die Telecom Italia - trotz der gescheiterten Fusion von 1999 . 
Denn deren Mobilfunktochter TIM ist ausgerechnet in den Ländern aktiv , in denen die Telekom nicht vertreten ist . 
Ricke spricht von einer " bestechenden Logik " . 
Es gebe in Zukunft noch viele Gelegenheiten auf diesen Märkten Fuß zu fassen , sagt er . 
" Viele Wege führen nach Rom . " 
Entscheidung über .eu-Domain vertagt 
Am Montag dieser Woche wollte der Rat der Europäischen Union eigentlich über das weitere Vorgehen und die Zukunft der Internet-Domain .eu entscheiden . 
Erst einmal ist das Vorhaben aber nun verschoben worden - nach Auskunft der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland gegenüber heise online steht die EU-Domain in der nächsten Woche wieder auf der Tagesordnung des Rats . 
Die EU-Kommission hatte zu der für Europa geplanten eigenen Domain .eu einen fast 40 Seiten starken Bericht einer kleinen Arbeitsgruppe , des Interim Steering Committee ( ISG ) , vorgelegt . 
Das ISG bietet darin vier Modelle für die Organisation des Adressbereichs an . 
Die Vorschläge differieren hinsichtlich der Integration von Registrierpolitik , technischer Verwaltung und kommerzieller Vermarktung über Registrare in den Mitgliedsländern . 
Über die verschiedenen Vorschläge muss der Rat der EU Einigung erzielen . 
EU untersucht Kosten für Roaming in Mobilfunknetzen 
Die EU-Kommission nimmt die Kosten für das Roaming bei Handys ins Visier . 
Der Kommission liegen Beschwerden über angeblich zu hohe Kosten vor , wenn Handy-Besitzer ein anderes Mobilfunknetz als das ihres Betreibers benutzen - beispielsweise im Ausland . 
Zur Klärung dieser Frage will die Kommission an diesem Freitag mit Vertretern der EU-Kartellbehörden in Brüssel zusammenkommen , teilte der Sprecher von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti laut dpa mit . 
Den EU-Wettbewerbshüter sind die Kosten für die Nutzung eines " fremden " Mobilfunknetzes mit dem Handy schon länger ein Dorn im Auge . 
Bereits im März dieses Jahres hatte Monti den europäischen Mobilfunkbetreibern hohe Strafen angedroht , falls die Brüsseler Wettbewerbsbehörde Beweise für Kartellabsprachen bei Auslandsgebühren finde . 
" Unsere Untersuchung betrifft die gesamte Branche in ganz Europa , also auch die deutschen Firmen " , erklärte Monti damals . 
Für die nun eingeleitete Untersuchung nannte der Sprecher von Monti allerdings keine Namen von Ländern oder Anbietern . 
Die Behörde kann im Falle eines Vergehens Strafen von bis zu zehn Prozent des Umsatzes verhängen . 
Die EU-Kartellwächter vermuten in Europa überhöhte Preise , da der Wettbewerb in vielen Ländern wegen einer begrenzten Zahl von Anbietern nur eingeschränkt funktioniere . 
Mehrere Anbieter versicherten aber der Kommission , diese Situation werde sich auch wegen technischer Entwicklungen ändern . 
Die Kommission hatte zu Beginn des Jahres rund 200 Fragenbögen an nationale Wettbewerbsbehörden und Mobilfunkbetreiber versandt . 
Sprecher von deutschen Mobilfunkfirmen bezeichneten allerdings bereits im März die Vorwürfe von Monti als absurd . 
Einigung über Urheberrechtsabgabe auf CD-Brenner 
Nach langem Streit haben sich die zwei Hauptkontrahenten in der Auseinandersetzung um eine Urheberrechtsabgabe auf CD-Brenner geeinigt : 
Der Computerhersteller Hewlett-Packard und die Urheberrechts-Verwertungsgesellschaft Gema vereinbarten vor dem Stuttgarter Landgericht eine Urheberabgabe von zwölf Mark für CD-Brenner . 
Darüber hinaus wird , wie die Tageszeitung Die Welt laut dpa in ihrer morgigen Donnerstagausgabe berichtet , die Abgabe bereits seit dem heutigen Mittwoch entrichtet , für alle früher verkauften Geräte seien nachträglich 3,60 Mark fällig . 
Nun fordert die Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungsrechte , wie die Gema ausgesprochen heißt , auch die anderen Hersteller auf , ebenfalls zwölf Mark pro Gerät zu bezahlen . 
Angesichts der Einigung mit HP , bislang einer der aktivsten Gegner einer Urheberrechtsabgabe auf Computer-Technik , die zur Vervielfältigung geschützter Werke dienen kann , dürfte die Gema ihre bereits im Juli erhobene Forderung verstärkt durchzusetzen versuchen , auch für andere Geräte wie komplette PCs oder Festplatten eine Urheberrechtsabgabe zu kassieren . 
Die Gema geht davon aus , dass etwa PCs aufgrund der technischen Entwicklung mittlerweile perfekt zum digitalen Kopieren von urheberrechtlich geschützten Werken geeignet seien und auch für diesen Zweck verwendet werden . 
Unterstützung erhält die Gema dabei von der Bundesregierung . 
Erst am Dienstag dieser Woche verteidigte Volker Schöfisch vom Bundesjustizministerium den Vorschlag , eine Geräteabgabe auf PCs zu erheben . 
Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin hatte nach dem im Sommer vorgelegten Vergütungsbericht eine entsprechende Forderung erhoben . 
Der in regelmäßigen Abständen erstellte Bericht soll über die Entwicklung der Vergütungen nach dem Urheberrechtsgesetz Auskunft geben . 
Siehe dazu auch : 
Weiter Streit um Urheberrechtsabgabe auf Computertechnik . 
Handel über mobiles Internet ist die Zukunft - vielleicht ... 
Für den Erfolg eines Unternehmens wird es nach Expertenmeinung immer wichtiger , Strategien für den Handel über mobile Geräte zu entwickeln . 
" Ende 2003 wird es bereits mehr mobile als stationäre Internet-Nutzer geben " , sagte Tor Marklund von Ericsson am Mittwoch in Hamburg . 
Dennoch verfügten einer Studie des schwedischen Handyherstellers zufolge mehr als 70 Prozent der deutschen Unternehmen über keine Strategie für ihren Einstieg in den so genannten M-Commerce . 
Der weltweit anhaltende Handy-Boom und die künftige Übertragungstechnik UMTS werde den Handel über mobile Geräte schon in wenigen Jahren sprunghaft ansteigen lassen . 
Nur die herkömmliche Präsenz eines Unternehmens im Internet reiche dabei nicht mehr aus : 
" Der Erfolg eines Unternehmens wird davon abhängen , ob es auf vielen Plattformen wie Handys , TV , PCs oder so genannten Digitalen Assistenten präsent ist " , sagte Klaus Täubrich von AOL Deutschland . 
Der Internet-Anbieter plane bereits für die nächste Zukunft eine ganze Reihe von Kurznachrichten-Diensten ( SMS ) für Handy-Nutzer . 
Mit neuen Geräten und Technologien würden die Karten neu gemischt werden . 
" Viele Entwicklungen sind in den vergangenen Jahren an Deutschland vorbeigelaufen " , sagte Herbert Kircher , Chef der IBM-Forschung . 
Der mobile Handel eröffne die Chance , " das Blatt noch einmal zu wenden " . 
Beim ersten m-Commerce Day , den der High-Tech-Presseclub Hamburg am gestrigen Mittwoch in Kooperation mit dem Hamburger Förderkreis Multimedia veranstaltete , konnten sich Vertreter aus Wirtschaft und Politik über die neuesten Entwicklungen informieren sowie erste Erfahrungen mit der neuen Handelsplattform austauschen . 
Auf der Veranstaltung präsentierte VW auch seinen Prototypen eines Internet-Autos . 
" Nimm Rücksicht auf Wartende : 
Fasse Dich kurz " - Emaille-Schilder mit dieser Bitte zierten noch in den 70er-Jahren öffentliche Telefonzellen . 
Doch die nette Empfehlung gehört , ebenso wie das " Fräulein vom Amt " , längst der Vergangenheit an . 
Die Ausstellung ist anschließend noch in Hamburg ( 22. 3. bis 17. 6. ) , Berlin ( 19. 7. bis 7. 10. ) und Nürnberg ( 29. 11. bis 24. 2. 2002 ) zu sehen . 
In Film- und Audio-Beispielen macht die Ausstellung die technische Entwicklung des Telefons wie auch die Kommunikationskultur des Menschen anschaulich . 
Der Frankfurter Künstler Ulrich Diekmann zeigt in seinem Kunst-Video einen markanten Männerkopf , der im Karaoke-Stil den Mund zu den Telefonsex-Versprechungen bewegt , die Frauen-Stimmen reichlich anzüglich in einschlägigen TV-Spots säuseln . 
Zwischen 600 Telefongeräten - darunter Apparate des Vatikan und der Stasi - sowie zahlreichen Fotos , Werbematerialien , Spielen , Zeitungsartikeln , Telefon-Kritzeleien und viel Kunst rund ums Telefon wird auch Ernstes thematisiert . 
Die Besucher erfahren etwas über kriminalistische Stimmenanalysen bei Telefon-Terror und Drohanrufen . 
Sie können sich über Notrufsäulen und deren Ursprung nach einem tragischen Unfall eines Jungen 1969 informieren . 
Zu sehen ist auch das erste Tagebuch ( 1956 ) der ersten deutschen Telefonseelsorge aus Berlin , der Stadt mit der vorübergehend höchsten Selbstmordrate in Westeuropa . 
Die Entstehung des Telefons ist von einem hessischen Tüftler mitgeprägt : 
Johann Philipp Reis ( 1834 bis 1874 ) konstruierte in einem Experimentierlabor in einer Scheune ein " Telephon " und sprach beim ersten Einsatz den historisch gewordenen Nonsens-Satz " Das Pferd frisst keinen Gurkensalat . " 
Während Reis früh starb , hatte Alexander Bell ( 1847 bis 1922 ) großen Erfolg in den USA . 
Der Taubstummenlehrer war mit einem Patentantrag 1876 erfolgreich . 
Telefon-Apparate wurden zu Status-Symbolen . 
Die Faszination der " Zaubermaschine " breitete sich schnell in der ganzen Gesellschaft aus . 
Kinderspiele drehten sich ums Telefon , Postkarten zeigten Verliebte am Telefon , im Film beschleunigten Telefonate das Geschehen . 
Dass Telefonieren ins Geld gehen kann , belegen Rechnungen der Schauspielerin Marlene Dietrich : 
Die Diva soll es auf Monatssummen von 15.000 Mark gebracht haben . 
Lotus hat den im Januar von CEO Jeff Papows angekündigten Domino-Server für Linux fertiggestellt . 
Papows hatte ihn im Januar " noch für dieses Jahr " versprochen - ein Termin , der mit der leichten Verspätung der QMRs ( Quarterly Maintence Releases ) immer unwahrscheinlicher zu werden schien . 
Im Oktober gab Lotus dann überraschend auf der Lotusphere in Berlin bekannt , dass der Domino-Server für Linux bereits mit dem QMR 5.02 statt 5.03 fertig würde . 
Dieses ist nun auf Notes.net verfügbar 
Eine 90 Tage gültige Evaluationsversion des Linux-Servers kann man bei Lotus bekommen . 
Die Einschränkung auf 90 Tage ist - wie bei Lotus üblich - nicht technisch bedingt , sondern nur auf die Lizenz bezogen . 
Nach Ablauf dieser Frist muss man für den Linux-Server die gleichen Lizenzgebühren bezahlen wie für die NT-Variante . 
Ein Notes-Client für Linux ist derzeit nicht geplant . 
Nick Shelness , der Lotus Chief Technical Officer , hatte auf der Lotusphere gegenüber c't nochmals bekräftigt , dass allein steigende Marktanteile von Linux auf dem Desktop daran etwas ändern würden . 
Das QMR 5.02 ist nicht nur für Linux , sondern auch für alle anderen Serverplattformen von großer Bedeutung . 
Lotus stopft damit eine Reihe von Sicherheitslöchern , über die c't in Ausgabe 15/99 berichtete . 
Lotus liefert damit ein geschlossenes System , das durch Administratoreingriffe gezielt geöffnet werden muss und verbessert damit die Sicherheit von Domino-Servern ganz entscheidend . 
Japans Elektronikindustrie erwartet Rekordproduktion 
Mögen andere auch jammern , die japanische Elektronikindustrie freut sich auf das nächste Jahr : 
Sie erwartet für 2001 eine Rekordproduktion . 
Wie der Verband der Elektronik- und Informationstechnologie (IT)-Industrie am heutigen Freitag laut dpa mitteilte , dürfte die Jahresproduktion 2001 im Vergleich zum Vorjahr um 7,1 Prozent auf den bisher höchsten Betrag aller Zeiten von rund 27,8 Billionen Yen ( 274 Milliarden Euro ) steigen . 
Für das laufende Kalenderjahr werde ein Produktionsanstieg von 10,1 Prozent auf den Rekordwert von 25,9 Billionen Yen erwartet , teilte der Verband mit . 
Anlass für diese Prognose ist der erwartete Nachfrageschub - allerdings weniger mit klassischen IT-Produkten , sondern insbesondere bei Mobiltelefonen der dritten Generation sowie digitalen Audiogeräten und Videoausrüstungen . 
In Japan sollen die UMTS-Netze bereits 2001 an den Start gehen , so will der Mobilfunkriese NTT DoCoMo bereits im Mai 2001 starten , Japan Telecom will nur kurze Zeit später folgen . 
Davon erhofft sich die Elektronikbranche einen weiteren Absatzschub . 
Das Internet - für die meisten Kubaner ein Tabu 
Den Propagandakrieg gegen die USA führt Kuba jetzt auch im Cyberspace . 
Auf einer soeben vorgestellten Homepage informiert die Regierung in allen Details über die gescheiterte Invasion einer exilkubanischen Truppe in der Schweinebucht im April 1961 , deren 40. Jahrestag im nächsten Jahr groß gefeiert werden soll . 
Wer sich die Seite anschaut , hat dort auch Zugang zu rund 150 Fotos . 
Als Zielgruppe scheinen die in Havanna regierenden Kommunisten vor allem Kubafreunde im Ausland im Visier zu haben . 
Denn für die meisten Bürger der Insel ist das Internet noch immer tabu . 
Das Regime , das auch keine unabhängige Presse zulässt , fürchtet offenbar den freien Fluss von Informationen . 
Während sich der Gebrauch des Internet in anderen Teilen Lateinamerikas rasant ausbreitet und in Mexiko beispielsweise schon jede Kleinstadt mehrere Internet-Cafes zählt , haben auf der Karibikinsel nur Regierungsstellen , einzelne Bereiche der Universitäten und ausländische Firmen Zugang zum weltweiten Datennetz . 
Letztere müssen dafür tief in die Tasche greifen . 
In einem Erlass sei außerdem festgelegt , dass der Zugang zum Datennetz von einer interministeriellen Kommission genehmigt werden müssen . 
" Dies ist eine weitere Form der Blockade des freien Denkens und des Zugangs zu Informationsquellen " , heißt es in dem Papier . 
Anstatt die freie Entwicklung des Netzes zu erlauben , behindere die Regierung sie . 
Das heißt allerdings nicht , dass Kubatouristen in Havanna nicht ihre Mailboxen checken könnten . 
Inzwischen gibt es im Capitolio , einer Imitation des Washingtoner Kapitols am Rande der Altstadt , ein Internet-Cafe . 
Dort zahlt man aber für die Stunde fünf US-Dollar . 
Das entspricht umgerechnet fast der Hälfte eines durchschnittlichen kubanischen Peso-Gehaltes . 
Ausländische Unternehmen , Medien oder Botschaften können sich in Kuba von der Telefongesellschaft ETECSA einen Internet-Anschluss einrichten lassen . 
Das Surfen kostet Geschäftsleute bei unbegrenzter Verweildauer 250 US-Dollar ( rund 550 Mark ) pro Monat . 
Dies ist fast zehnmal so viel wie die in Mexiko üblichen Tarife . 
Im sozialistischen Kuba , das nach wie vor totalitäre Züge aufweist , ist es für die Bürger daher ausgesprochen schwer , sich unabhängig von der Regierungslinie über das Weltgeschehen zu informieren . 
Von der US-Regierung finanzierte antikommunistische Propagandasender wie " Radio Marti " strahlen Radioprogramme nach Kuba aus , Fernsehsendungen kann das Regime in Havanna aber erfolgreich stören . 
Ausländische Presseerzeugnisse werden nur in den internationalen Hotels verkauft und wären für Kubaner bei Preisen von zwei US-Dollar für eine Zeitung ebenfalls viel zu teuer . 
Einige unabhängige Journalisten haben in Kuba vor einigen Jahren begonnen , Beiträge an ausländische Medien zu verschicken . 
Da ihre Tätigkeit illegal ist , stehen sie mit einem Bein im Gefängnis . 
Aber ihre Artikel landen über ausländische Helfer ebenfalls ins Internet . 
So bietet etwa die Seite http://www.cubanet.org alternative Informationen zu den offiziellen Verlautbarungen der Regierungs-Website . 
Hoffen und Bangen im Online-Weihnachtsgeschäft 
Süßer die Kassen nie klingeln : 
Doch statt sich auf der Suche nach passenden Geschenken ins vorweihnachtliche Getümmel zu stürzen , ziehen es immer mehr Kunden vor , ihre Einkäufe vom heimischen PC aus zu erledigen oder im Internet virtuell zu bummeln . 
" Was die Zahl der Internet-Nutzer in diesem Bereich angeht , werden wir in diesem Jahr einige positive Überraschungen erleben " , sagt Analyst Stefan Borscheid von der HypoVereinsbank . 
Das elektronische Einkaufen steckt immer noch in den Kinderschuhen . 
Viele unerfahrene Menschen zögerten lange vor dem Schritt ins Internet und hätten Berührungsängste , sagt Borscheid . 
Die einen plage die Sorge , ihre Bestellung könnte nicht rechtzeitig zum Fest eintreffen . 
Andere misstrauten der im Internet weit verbreiteten Zahlung per Kreditkarte oder hätten schlicht keine . 
Allerdings wachse die Zahl der Computer stetig ; und sei nach einem ersten Testkauf erst einmal " der Knoten geplatzt " , mausere sich der elektronische Handel schnell zur beliebten Alternative . 
" Wenn man erst mal im Internet gekauft hat , wird man es immer wieder tun . 
Es ist einfach praktisch " , lobt der Analyst die Vorzüge des bequemen Online-Shoppings . 
Schenkt man den Aussagen vieler E-Commerce-Häuser Glauben , ist der Groschen bei den Verbrauchern schon gefallen . 
Bei der deutschen Tochtergesellschaft des amerikanischen Bücherriesen Amazon ist man wenige Tage vor dem Weihnachtsfest mit dem bisherigen Verlauf des Geschäftes " sehr zufrieden " , betont eine Sprecherin . 
Täglich verließen etwa 60000 Sendungen die zentrale Ausgabestelle im hessischen Bad Hersfeld , normalerweise sei es knapp die Hälfte . 
Auch beim Münchner Konkurrenten mediantis AG ist die Stimmung gut . 
Zusätzliche Leistungen wie Grußkarten-Dienste und die weihnachtsgerechte Verpackung der Geschenke fänden regen Zuspruch . 
Für viele börsennotierte Online-Händler geht es in diesem Jahr um die Wurst . 
Sie stecken tief in den roten Zahlen . 
Erfüllen sich die oft optimistischen Prognosen nicht , droht der Absturz des Aktienkurses . 
mediantis beispielsweise korrigierte seine Umsatzerwartungen in diesem Jahr um fünf auf jetzt 40 Millionen Mark nach unten . 
Allein vom letzten Quartal mit dem Weihnachtsgeschäft verspricht sich die frühere buecher.de AG 15 Millionen Mark Umsatz , die Gewinnschwelle will das Unternehmen 2002 erreichen . 
Der virtuelle Himmel hängt nicht nur voller Geigen . 
" Die Nutzung des Internet wird zwar zunehmen , aber einige Unternehmen werden wohl auf der Strecke bleiben " , dämpft HypoVereinsbank-Analyst Borscheid die Euphorie . 
Viele Geschäftsmodelle seien sich einfach zu ähnlich , letztlich könnten nur die großen Anbieter überleben . 
Für Unternehmen der Old Economy biete sich so die Gelegenheit , kleine Firmen in Bedrängnis zu übernehmen . 
" So können die auf den fahrenden Zug aufspringen und haben quasi über Nacht einen eigenen Online-Auftritt . " 
Vor der nicht-virtuellen Konkurrenz hat der Berliner Online-Spielwarenhändler MyToys.de etwa keine Angst . 
" In Deutschland ist es kein reines Vergnügen , Spielzeug zu kaufen " , sagt Geschäftsführer Oliver Beste . 
Dass die Internet-Seiten der Online-Händler zu bloßen Katalogen verkommen , der Kauf aber im Laden stattfinde , befürchtet Beste nicht . 
" Bei einigen Produkten fehlt so zwar der Anfass- und Kuschelfaktor , wir gehen aber von weiterem Wachstum aus . " 
Im ersten Quartal nach dem Start im Oktober 1999 habe das Unternehmen rund 2,5 Millionen Mark Umsatz erwirtschaftet . 
" In diesem Jahr werden wir das sicher um das Dreifache übertreffen . " 
US-Mobilfunklizenzen : 
11,1 Milliarden US-Dollar geboten 
Die am 12. Dezember gestartete Auktion neuer Frequenzen für den Mobilfunk in den USA hat bislang gültige Gebote mit einem Gesamtbetrag von 11,1 Milliarden US-Dollar ergeben . 
In der letzten Runde vor den Feiertagen führte Verizon Wireless die Liste der Gebote mit insgesamt 5,5 Milliarden US-Dollar an . 
Die Tochter des Telecom-Konzern Verizon , der aus dem Zusammenschluss von Bell Atlantic und GTE hervorgegangen war , wollte damit allein rund die Hälfte des gesamten gebotenen Betrags ausgeben . 
An zweiter Stelle lag Alaska Native Wireless , die mit AT&T Wireless zusammenarbeiten , mit Geboten von 2 Milliarden US-Dollar . 
An der Auktion , die die US-amerikanischen Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) durchführt , sind von den ursprünglich 87 angetretenen Firmen noch 58 beteiligt . 
Insgesamt werden 422 Lizenzen für regionale und lokale Frequenzbereiche vergeben , die vor allem zur Ausweitung bestehender Mobilfunknetze oder dem Aufbau neuer GSM-Netze im 1900-MHz-Band dienen sollen . 
Viele Firmen , besonders die größeren Konzerne , wollen mit den Frequenzen GSM-Netze aufbauen , die dann gleich für GPRS zur schnelleren Datenübertragung per Handy genutzt werden . 
Die Auktion geht nach den Feiertagen am 5. Januar 2001 weiter ; das Endergebnis könnte nach Expertenmeinung bereits zwischen dem 12. und dem 20. Januar feststehen . 
Allerdings dürften sich einige Firmen über die Weihnachtszeit noch einmal genauer überlegen , wie viel sie wirklich für die Lizenzen auszugeben bereit sind . 
Beobachter gehen davon aus , dass das Endergebnis zwischen 15 und 20 Milliarden US-Dollar in die amerikanische Staatskasse spülen wird . 
3Com macht Verluste und erfreut die Börse 
Der Netzwerk-Spezialist 3Com sorgte für halbwegs gute Nachrichten : 
Die Geschäftszahlen für das zweite Quartal sind besser als erwartet . 
Allerdings wurden die Prognosen vor kurzem schon heruntergesetzt ; und insgesamt muss 3Com Verluste verbuchen . 
Die Umsätze erreichten im Quartal 789,5 Millionen US-Dollar ; darin enthalten sind 22,8 Millionen US-Dollar , die 3Com noch einmal durch Verkäufe von Sparten erzielte , aus denen er sich zur Kostenreduktion und Konzentration auf " zentrale Geschäftsbereiche " zurückzog . 
Im gleichen Quartal des Vorjahrs machte 3Com noch einen Umsatz von 1,48 Milliarden US-Dollar . 
Die Verluste im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs beliefen sich auf 52,4 Millionen US-Dollar oder 15 Cents pro Aktie ; im gleichen Zeitraum des Vorjahrs konnte 3Com Gewinne in Höhe von 130,9 Millionen US-Dollar oder 37 Cents pro Aktie verbuchen . 
Vor einer Umsatzwarnung Anfang Dezember war die Börse noch von einem Verlust von 8 Cents pro Aktie für das zweite Quartal dieses Jahres ausgegangen ; danach waren die Prognosen aber auf 20 Cents pro Aktie heruntergesetzt worden . 
So konnte 3Com also letztlich doch noch die Erwartungen übertreffen . 
Ähnlich wie Lucent , Foundry oder Cisco sieht sich 3Com als Opfer schwacher Nachfrage bei Telecom-Firmen und Internet-Providern . 
In diesem Bereich fielen die Umsätze 3Coms um 43 Prozent auf 95,4 Millionen US-Dollar . 
Die Verkäufe von Netzwerkgeräten für LANs in Unternehmen und bei Privatkunden erhöhten sich dagegen leicht um 5 Prozent auf 671,3 Millionen US-Dollar . 
Das Geschäft mit Carrier-Equipment will 3Com nun in eine eigene Firma auslagern . 
Die Sparte Carrier Network Business soll als eigenständiges Unternehmen , das vollständig im Besitz von 3Com verbleibt , unter dem Namen CommWorks firmieren . 
3Com selbst will sich künftig auf das Geschäft mit kleinen und mittleren Firmen sowie Privatkunden konzentrieren . 
2002 will 3Com wieder Gewinne machen , für das dritte Quartal erwartet die Firma Verluste von 80 bis 100 Millionen US-Dollar bei einem Umsatz von 725 Millionen bis 750 Millionen US-Dollar . 
Ursprünglich hatte das 3Com-Management noch angekündigt , spätestens im vierten Quartal des laufenden Geschäftsjahres wieder schwarze Zahlen melden zu können . 
Der Kurs stieg im nachbörslichen Handel bei relativ hohem Handelsvolumen um gut 13 Prozent auf 8,13 US-Dollar . 
Hewlett-Packard auf Sparkurs 
Anfang Dezember hatte Carly Fiorina , Chefin des Computer-Konzerns Hewlett-Packard , noch Optimismus verbreitet : 
Obwohl es Schwierigkeiten gebe , werde HP ein schönes Umsatzwachstum erreichen . 
Nun sieht sich der Konzern aber offensichtlich doch veranlasst , die Notbremse zu ziehen und auf Sparkurs zu gehen . 
Wie die US-Tageszeitung San Jose Mercury News berichtet , teilte die Unternehmensführung den Mitarbeitern mit , dass alle Gehaltserhöhungen um drei Monate verschoben würden . 
Das solle zu Einsparungen zwischen 100 Millionen und 140 Millionen US-Dollar führen , schreibt das US-Blatt . 
Außerdem seien weitere Einsparungen beabsichtigt : 
So sollen weniger Zeitarbeitskräfte und Freiberufler beschäftigt und Dienstreisen sowie Meetings außerhalb des HP-Geländes eingeschränkt werden 
Offiziell wollte HP dazu zwar keine Stellung nehmen , ein Sprecher des Unternehmens erklärte aber laut der Zeitung , man habe verschiedene Maßnahmen ergriffen , um das zu tun , was jedes Unternehmen in dieser Sitation machen würde : 
Die Kosten etwas mehr mit den erwarteten Umsätzen in Einklang zu bringen . 
Europäische Domain-Registrare gründen Verein für .eu-Domain 
Eine Gruppe von deutschen , italienischen , britischen und österreichischen Domain-Registraren haben einen Verein mit dem Namen CO-EUR gegründet , der beim Aufbau der neuen .eu-Domain als Fachgruppe ( constituency ) mitreden möchte . 
" Wir sind 10 Gründungsmitglieder , haben aber inzwischen bereits 20 weitere Aufnahmeanträge erhalten " , sagt Vereinspräsident Francois Collignon . 
Collignon vom CORE-Registrar 7ways/tldnames sagte , man werde sich aller Voraussicht nach auch um den technischen Betrieb der neuen Registry bewerben . 
" Es ist klar , dass kein einzelnes Registrierunternehmen das machen kann " , meinte Collignon gegenüber heise online . 
Die erste Sitzung des CO-EUR soll am Rande des geplanten EC-POP-Treffens im Januar in Brüssel stattfinden , bei dem auf Veranlassung der Europäischen Kommission die sieben neuen allgemeinen TLDs ihre Konzepte präsentieren . 
Gegründet wurde der Verein bereits Anfang November in Berlin , " eine gute Wahl , weil viele unserer Gründungsmitglieder deutsche Registrare sind " , so Collignon . 
Die Entscheidung für die Gründung sei bei einer Zusammenkunft des EC-POP in Brüssel gefallen , danach habe man alle CORE-Mitglieder und auch alle in Europa aktiven ICANN-akkreditierten Registrare zum Mitarbeit aufgefordert , erklärte Collignon . 
Eine Nachfrage bei deutschen CORE-Mitgliedern ergab allerdings , dass nicht alle über die Gründungsversammlung informiert waren . 
Collignon und Gründungsmitglied Hans-Oskar Siffrin , Berater des Domainproviders Key-Systems , betonten allerdings , dass der Verein allen europäischen Registraren offen stehe . 
CO-EUR habe organisatorisch nichts mit CORE zu tun . 
In erster Linie will man mit dem Registrar-Verein ein Gremium schaffen , das die Europäische Kommission bei der Formulierung der Registrierrichtlinien unterstützt , sagte Collignon . 
" Wir machen damit auch einen ersten Schritt zur Etablierung einer Art At-large-Gremium beitragen . " 
Collignon hatte bereits mehrfach auf die Notwendigkeit der Einrichtung mehrerer Fachgruppen im Stil der ICANN-Fachgruppen verwiesen . 
Neben Registraren sollen dort , so der Vorschlag der von der Kommission initiierten Arbeitsgruppe in ihrem Abschlussbericht , auch die Länderdomain-Manager , kommerzielle , private und institutionelle Nutzer und die IP-Nummern- und Rootzone-Verwalter vertreten sein . 
Ein Vertreter der Kommission äußerte sich inzwischen allerdings zurückhaltend in Bezug auf die Etablierung der Fachgruppen . 
Es handele sich bei dem Abschlussbericht nicht um ein Dokument der Kommission . 
Tatsächlich ist in dem Verordnungsentwurf der Kommission von einem "At-large"-Gremium zur Vertretung der Interessen von Internet-Nutzern nicht die Rede . 
Ihren Verordnungsentwurf legt die Kommission am heutigen Freitag den Ratsvertretern für den Bereich Telekommunikation vor . 
In der bisherigen Form sichert er der Kommission weit gehende Kompetenzen bei den Entscheidungen über die .eu-Domain zu . 
" Im Entwurf ist nirgends ein Hinweis auf die Abstimmung mit dem Rat zu finden " , sagte der Vertreter des deutschen Wirtschaftsministeriums , Michael Leibrandt . 
" Deshalb wird es noch Korrekturen geben müssen . " 
Die Telekommunikations-Gruppe des Rates , der Industrie- und der Rechtsausschuss sowie das Parlament werden sich ab Februar kommenden Jahres mit der Verordnung beschäftigen . 
Um das Registry-Management wird sich dann aller Voraussicht nach auch der neue Registrarverein bewerben . 
Ob die Registrare eine einvernehmliche Lösung finden oder ein harter Konkurrenzkampf um die Non-Profit-Registry beginnt , muss abgewartet werden . 
" Man hat schon den Eindruck , dass sich da inzwischen verschiedene Züge in Bewegung gesetzt haben " , so CORE-Registrar Elmar Knipp . 
Key-Systems-Berater Siffrin verweist so etwa auch darauf , dass das junge Saarbrücker Unternehmen über ehemalige Militärgebäude samt Atombunkern verfüge , die sich für den Betrieb von Servern eignen könnten . 
Gleichzeitig gibt es laut Siffrin , der selbst im Auswärtigen Dienst tätig ist , auch die Idee , den Europa-Providerverein zu einer größeren Plattform mit verstärkten Kontakten zu osteuropäischen Registraren zu machen . 
Auch innerhalb der ICANN könnte der Registrarverein mehr für Europas Registrare tun , bislang dominiere die Konkurrenz aus den USA . 
Schließlich habe man sogar schon darüber nachgedacht , ob man eine kleine Akademie fürs Domaingeschäft-Know-how aufbaut . 
3Com : 
Probleme trotz Gewinnsteigerung 
3Coms Ergebnisse für das zweite Quartal des laufenden Geschäftsjahres lösten an den Börsen gemischte Gefühle aus . 
Der nach Cisco zweitgrößte Hersteller von Netzwerkequipment konnte den Gewinn im Vergleich zum Vorjahr von 132,9 Millionen auf 177,3 Millionen US-Dollar ( 51 Cent pro Aktie ) steigern - ein Plus von 33 Prozent . 
3Com erklärte allerdings , darin seien einmalige Einkünfte von rund 71 Millionen US-Dollar enthalten , unter anderem aus dem Verkauf von Immobilien und einem Teil der Beteiligung in Extreme Networks . 
Die Gewinne aus dem normalen Geschäft betrugen 130,9 Millionen US-Dollar . 
Ohne die Verkäufe von PDAs der Palm Division hätte 3Com sogar einen Rückgang um 13 Prozent verbuchen müssen . 
Die Umsätze mit Netzwerkequipment wie Routern , Switches oder Hubs fielen um 12 Prozent ; bei Netzwerkkarten und Modems musste 3Com einen Rückgang um 14 Prozent hinnehmen . 
Nur die Verkäufe von neueren Geräten wie DSL- und Kabelmodems zogen an , machen aber bislang nur einen kleinen Teil der Gesamtumsätze aus . 
Die Abteilung für die Palm-PDAs dagegen war wieder überaus erfolgreich : 
Im Vergleich zum gleichen Quartal des Vorjahres konnte sie die Verkäufe um 77 Prozent steigern . 
Die Erfolge mit den PDAs kann 3Com allerdings nicht mehr lange im eigenen Geschäftsbericht verbuchen . 
Die Pläne , die Abteilung im Jahr 2000 selbstständig zu machen und an die Börse zu bringen , verfolgt 3Com weiter . 
Angesichts der nicht gerade berauschenden Umsätze im Kerngeschäft mit Netzwerkequipment sehen Analysten die Zukunft von 3Com skeptisch . 
Ein Börsenmakler nannte die Ergebnisse gegenüber dem Wall Street Journal " schockierend schlecht " . 
Eric Benhamou , Chef von 3Com , erklärte dagegen bei der Vorstellung des Geschäftsberichts , das Unternehmen mache kontinulierlich Fortschritte in den drei Hauptzielen für das laufende Jahr : 
" Weiterentwicklung der Strategie , Umgestaltung des Wachstumsprofils und Verbesserung der Geschäftsprozesse . " 
Die langfristige Entwicklung von 3Com sei gesichert : 
" Wir nehmen in verschiedenen Märkten mit hohem Wachstum Fahrt auf , darunter Funktechnik , LAN-Telefonie sowie Kabel- und DSL-Modems . " 
Die momentanen Probleme bei den Netzwerkgeräten führte Benhamou unter anderem auf die Zurückhaltung der Kunden zurück , die erst einmal die Auswirkungen des Y2k-Bugs abwarten wollten . 
Die Börsianer scheinen die Ansichten von Benhammou allerdings nicht ganz zu teilen : 
Telegate nimmt Call-by-Call aus dem Angebot 
Die Telefongesellschaft Telegate stellt mittelfristig ihren Call-by-Call-Dienst ein . 
Als ersten Schritt dazu erhöht das Unternehmen die Preise für diesen Dienst ab 1. Januar 2000 um durchschnittlich 0,9 Pfennig pro Minute . 
Unter der Nummer 01080 können Kunden bislang ohne Voranmeldung und Grundgebühr über das Telegate-Netz telefonieren . 
Nach dem Tarifrechner ttarif auf heise online gehörte Telegate bislang etwa bei Ferngesprächen in den frühen Morgenstunden und Nachts zu den billigsten Anbietern . 
Wie ein Sprecher von Telegate gegenüber c't betonte , waren die Leitungskapazitäten , die bislang für den Call-by-Call-Dienst genutzt wurden , schon immer für andere Angebote vorgesehen . 
Der Call-by-Call-Dienst habe vor allem dazu gedient , die Leitungen für geplante Serviceleistungen zu testen . 
So betreibt das Unternehmen unter 11880 eine Telefonauskunft , bei der das direkte Weiterverbinden zur gewünschten Rufnummer möglich ist . 
Seit September können Kunden über die Auskunftsnummer auch Telefonkonferenzen mit bis zu 25 Teilnehmern schalten lassen . 
Ab dem Frühjahr 2000 will Telegate auch Dienste für Telefonkunden zur Verfügung stellen , die Internet-Chat-Rooms vergleichbar sind . 
StarPortal im Beta-Test 
Sun schickt StarPortal , die Web-Ausgabe der Office-Suite StarOffice , in den Beta-Test : 
Die Internet-Version sei so weit fertig gestellt , dass ausgewählte Unternehmen sie im sogenannten Early Access Program testen könnten . 
US West und Bell Atlantic , zwei regionale Telefongesellschaften in den USA , gehören zu den ersten Firmen , die die Nutzung von Office-Anwendungen über das Web ausprobieren wollen . 
Im Frühjahr 2000 will Sun die Tests beenden und die endgültige Version von StarPortal freigeben . 
AOL Time Warner kauft Platten-Label EMI 
Die Musikabteilung von Time Warner , die Warner Music Group , will am Montag , den 24. Januar 2000 , die Übernahme der britischen EMI Group verkünden . 
Damit würde der letzte unabhängige Musikkonzern in den neuen Mediengiganten AOL Time Warner eingegliedert . 
Die letzten Details der Übernahme würden am heutigen Sonntag ausgehandelt , berichtete die Londoner Zeitung Sunday Telegraph . 
Nach der Übernahme könnte Warner Music unter anderem die Spice Girls oder die Rolling Stones dem eigenen Portfolio hinzufügen , zu dem unter anderem schon Cher , Eric Clapton , Madonna und Fleetwod Mac gehören . 
Mit der Übernahme entsteht der weltweit größte Musikkonzern mit einem Umsatz von 8,3 Milliarden US-Dollar . 
An der Börse wäre damit allein die Musiksparte von AOL Time Warner 20 Milliarden US-Dollar wert . 
Bislang ist EMI weltweit die Nummer 3 im Musikgeschäft . 
AOL Time Warner baut mit der Übernahme der Gruppe die schon jetzt riesigen eigenen Ressourcen für Unterhaltungsangebote im klassischen Geschäft und im Internet weiter aus . 
Mit der Übernahme durch Warner Music werden auch die Pläne von Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff empfindlich gestört , die Musiksparte des Konzerns zur Nummer eins zu machen . 
In Reaktion auf die Fusion von AOL mit Time Warner hatte Middelhoff erklärt , sich ganz auf den Internet-Content konzentrieren und die Bertelsmann Music Group mit der Übernahme von EMI oder Sony Music zum Marktführer der Branche machen zu wollen . 
Liquid Audio kooperiert mit Microsoft 
Microsoft macht Fortschritte , das eigene Format für komprimierte digitale Musik im Internet durchzusetzen . 
Laut einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters will Liquid Audio , bislang mit einem eigenen Format im Bereich der Musik über das Internet aktiv , in Zukunft auch Microsofts hauseigenes Format WMA ( Windows Media Audio ) unterstützen . 
Die über 50.000 Songs , die Liquid Audio bislang im Internet bereitstellt , sollen in absehbarer Zeit auch im WMA-Format angeboten werden - alle Nutzer des Media Player von Windows-Systemen könnten dann auch auf die Angebote von Liquid Audio zugreifen . 
Außerdem werde der Liquid-Audio-Player aktualisiert , so dass er auch WMA-Dateien abspielen kann . 
Darüber hinaus will Liquid Audio das Copyright-Management von Microsoft für Musiktitel unterstützen . 
Die Vereinbarung sei ein Schritt , Ordnung in den chaotischen Markt für Online-Musik zu bringen , meinten beide Firmen . 
" Microsoft als Technologie-Führer und Liquid Audio als führender Musik-Distributor vereinbarten die Partnerschaft , um es Kunden - Musik-Labels , Händlern und Konsumenten - einfacher zu machen , an der digitalen Musikrevolution teilzunehmen " , erklärte Microsoft . 
Liquid-Audio-Chef Gerry Kearby betonte vor allem , dass die Kooperation den Musik-Labels die Möglichkeit biete , Millionen von Endkunden zu erreichen , die bereits den Windows-Player nutzten . 
Texas Instruments mit enttäuschendem Quartalsergebnis 
Texas Instruments , der weltweit führende Hersteller von Handy-Chips , hat am Montag für das vierte Quartal einen Gewinnanstieg von 22 Prozent bekannt gegeben . 
Damit lag das Unternehmen mit Sitz in Dallas jedoch unter den Prognosen der Analysten . 
Texas Instruments warnte zugleich , dass die Umsätze im ersten Quartal des laufenden Jahres mit 10 Prozent stärker zurückgehen würden als dies in diesem Quartal ohnehin immer der Fall sei . 
Der Gewinn stieg im vierten Quartal auf 549 Millionen US-Dollar oder 31 Cent je Aktie im Vergleich zu 448 Millionen Dollar oder 25 Cent je Aktie im Vorjahresquartal . 
Analysten hatten mit 33 Cent je Aktie gerechnet . 
Einschließlich Sondereinnahmen durch den Verkauf der Speicher-Abteilung und anderer Sparten lag der Gewinn bei 665 Millionen US-Dollar ( 37 Cents pro Aktie ) . 
Der Umsatz stieg von 2,64 Milliarden US-Dollar um 15 Prozent auf 3,03 Milliarden Dollar . 
Die Chip-Bestellungen bei TI sanken um 15 Prozent vom dritten zum vierten Quartal . 
TI machte die schwächelnde Ökonomie für die Ergebnisse im vierten Quartal verantwortlich : 
Kunden hätten Bestellungen hinausgeschoben oder ganz storniert . 
Die Aktien von Texas Instruments legten seit Jahresbeginn fünf Prozent zu , doch im zurückliegenden Jahr verloren sie zwölf Prozent . 
Im nachbörslichen Handel sank der Kurs der TI-Aktie am gestrigen Montag um 5,5 Prozent auf 45,88 US-Dollar . 
Soziologe : 
Kirche im Internet wirkt lächerlich 
Wenn die Kirchen sich nur auf das Internet konzentrieren , geben sie sich der Lächerlichkeit und Unchristlichkeit preis . 
Darauf hat der Soziologe und frühere evangelische Pfarrer , Professor Reimer Gronemeyer von der Universität Gießen , am Montag in Frankfurt hingewiesen . 
In einer Veranstaltung der evangelischen Kirche unter dem Motto " Das Netz kommt - die Person geht " warnte Gronemeyer vor einem Zug zur Entkörperlichung als " bedrohlichem Grundzug unserer Zeit " . 
Seelsorge im Internet etwa sei ihm ein Graus , denn so verliere die christliche Botschaft ihren Adressaten . 
Das einzige aber , was die Menschen an der Barbarei hindere , sei das " Antlitz des anderen " . 
Der Blick der Christen und der Kirche auf das Netz bedeute eine " Rücknahme der Inkarnation " , das heißt der Körperlichkeit des Christentums , hob Gronemeyer hervor . 
Die " wunderbare Geschichte der christlichen Nächstenliebe " drohe damit zu zerfallen . 
Die Menschen würden sich von allen Traditionen lösen , um der " letzten Tugend " der Flexibilität zu frönen . 
Verinnerlichung , Subjektivität und Charakter als vom Christentum überlieferte Tugenden würden sich zunehmend verflüssigen und in einer Zeit der rasanten äußeren Beschleunigung untergehen . 
Moral sei nicht mehr verinnerlicht , sondern werde an Maschinen abgegeben . 
Orientierungslosigkeit werde als Voraussetzung für Innovation- und Modernisierungsfähigkeit verlangt , warnte Gronemeyer . 
Begriffe wie Gerechtigkeit , Freiheit , Solidarität oder gemeinwohl seien von der Informationsgesellschaft in das 20. Jahrhundert zurückverwiesen . 
Damit werde das Christentum seit 2000 Jahren " erstmals ernsthaft in Frage gestellt " . 
Die Existenz des christlichen Individuums ist damit Gronemeyer zu Folge " auf das höchste gefährdet " und kirchliches Handeln werde einerseits so aussichtslos , andererseits so notwendig wie nie zuvor . 
SAP legt bei Gewinn und Umsatz stark zu 
Er erhöhte sich nach Mitteilung des Unternehmens vom heutigen Dienstag auf 1,466 Milliarden Euro . 
Dabei sind allerdings nicht die Kosten für das Mitarbeiter-Bonusprogramm enthalten . 
Einschließlich des Bonusprogramms erhöhte sich der Vorsteuergewinn lediglich um fünf Prozent auf 1,025 Milliarden Euro . 
Schon in der Vergangenheit hatte SAP erklärt , ein Großteil der Gewinne fließe in das Mitarbeiter-Bonusprogramm . 
Der Umsatz von SAP wuchs im gesamten Jahr 2000 um 23 Prozent im Vergleich zu 1999 auf 6,266 Milliarden Euro . 
Der Software-Umsatz allein stieg um 27 Prozent auf 2,46 Milliarden Euro . 
53 Prozent davon habe man mit der E-Business-Lösung mySAP.com erzielt , hieß es bei SAP . 
Im Beratungsgeschäft steigerte die Firma den Umsatz um 6 Prozent auf 1,65 Milliarden Euro . 
Der 1972 von fünf IBM-Mitarbeitern gegründete Anbieter von Geschäftssoftware und E-Business-Lösungen beschäftigte zum Ende des vierten Quartals weltweit 24.178 Mitarbeiter ; die Belegschaft wuchs damit um 12 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Telekom mit durchwachsener Bilanz 
Die Deutsche Telekom hat mit Milliardenerlösen aus Beteiligungsverkäufen im vergangenen Jahr ihre Bilanz kräftig aufpoliert . 
Gegenüber 1999 sei der Konzernüberschuss um mehr als sechs Milliarden auf 7,4 Milliarden Euro gestiegen , teilte der Telekommunikationsriese am Dienstag in einer ersten vorläufigen Übersicht über das abgelaufene Geschäftsjahr mit . 
Die auf den ersten Blick ausgezeichneten Zahlen haben allerdings zwei Haken : 
Analysten erwarteten einen Gewinn von 8,5 Milliarden Euro ; zudem konnte die Telekom das Ergebnis nur durch Verkäufe etwa von Unternehmensbeteiligungen erreichen . 
Dazu gehörten etwa der Verkauf von TV-Kabelgesellschaften , der Ausstieg bei Global One und die Aufgabe der Beteiligung an dem italienischen Konsortium Wind . 
Der Konzernumsatz erhöhte sich den Angaben zufolge um 15 Prozent auf 40,9 Milliarden Euro . 
Ein Telekom-Sprecher ergänzte , beim Gewinn ( bereinigt um Sondererträge ) habe sich eine " schwarze Null " ergeben . 
Details zum vierten Quartal und zum Gesamtjahr 2000 will die Telekom am 24. April bekannt geben . 
Im Oktober vermeldete die Telekom aber bereits einen Gewinn für die ersten drei Monate des Geschäftsjahrs von 8,4 Milliarden Euro einschließlich der Einnahmen durch Unternehmensverkäufe - demnach müsste der Konzern im vierten Quartal einen Verlust von einer Milliarde Euro eingefahren haben . 
Zum 31. Dezember konnte die Telekom-Tochter T-Mobile International insgesamt 31,1 Millionen Mobilfunkkunden verzeichnen , 98 Prozent mehr als im Vorjahr ; davon entfielen 19,1 Millionen auf T-Mobil/D1 , ein Plus von 110 Prozent . 
Bei den Festnetzanschlüssen stieg die Kundenzahl um 3 Prozent auf 49,4 Millionen ; 
17,3 Millionen ISDN-Kanäle und 628.000 DSL-Anschlüsse konnte die Telekom vermieten . 
Der Online-Dienst T-Online zählte europaweit 7,9 Millionen Kunden , eine Steigerung gegenüber dem Vorjahr um 68 Prozent . 
Die Netto-Finanzverbindlichkeiten lagen bis Ende vergangenen Jahres bei 56,4 Milliarden Euro . 
Das waren 19 Prozent mehr als ein Jahr zuvor . 
Das äußerst durchwachsene Ergebnis der Telekom führte gleich zu einer Abstrafung an der Börse : 
Der Kurs der T-Aktie brach am Vormittag um fast vier Prozent ein . 
Auch die Konzern-Tochter T-Online musste einen Kursrückgang um knapp ein Prozent verbuchen . 
Intershop : 
Kein Stellenabbau in Jena 
Die Jenaer Softwarefirma Intershop hat einen Bericht über den Abbau von 190 Stellen dementiert . 
" In Deutschland sind derzeit keine Entlassungen geplant " , sagte der Prokurist Karsten Schneider am heutigen Dienstag der dpa . 
Die Bild-Zeitung schrieb heute , in Jena würden 40 Stellen abgebaut . 
Weitere 150 Kündigungen seien geplant . 
Damit wolle Intershop auf den Einbruch des Aktienkurses zu Jahresbeginn reagieren . 
Ziel sei es , Kosten zu drücken , bevor Ende Januar die neue Gewinnprognose fällig sei . 
Es seien jedoch noch keine Entschlüsse gefasst , sagte Schneider . 
" Mit Sicherheit werden wir das Mitarbeiterwachstum , das sich in Deutschland im vergangenen Jahr fast verdoppelt hat , in diesem Jahr nicht erreichen . " 
Die gemeldeten 40 Aufhebungsverträge und 150 weitere Entlassungen seien aus der Luft gegriffen , sagte Schneider . 
" Es wird weiterhin Einstellungen geben . " 
In USA werden jedoch 80 von 256 Stellen gestrichen . 
" In den USA haben wir 30 Prozent Stellen abgebaut , weil die Umsätze in den vergangenen Jahren nicht mithalten konnte mit dem Mitarbeiteraufbau " , sagte der Prokurist . 
Deshalb würden Funktionen aus den USA nach Jena und Hamburg geholt . 
Damit würden deutsche Standorte gestärkt . 
Bild hatte berichtet , dass von dem Abbau die neue Abteilung Großkundenbetreuung in Jena betroffen sei . 
Die gibt es laut Schneider jedoch gar nicht . 
" Die Vertriebsorganisation für Deutschland ist in Hamburg . 
In Jena ist das technische Zentrum . " 
Mittelstand soll fit werden fürs Internet 
Mit einer Fülle von Informations-Aktivitäten soll der elektronische Geschäftsverkehr auch kleinen und mittelgroßen Firmen näher gebracht werden . 
Das vereinbarten der Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium , Alfred Tacke , und der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Industrie- und Handelstages ( DIHT ) , Franz Schoser . 
" Wir verstärken hiermit unsere Initiativen , den Mittelstand und das Handwerk nicht nur ans Netz , sondern an die entwickelten Formen des E-Business heranzuführen " , meinte Tacke . 
Gemäß einer gemeinsamen Position von Ministerium und DIHT nehmen deutsche mittelständische Unternehmen hierbei bisher " nur einen Platz im unteren europäischen Mittelfeld " ein . 
Nur so können sie im Wettbewerb bestehen " , heißt es dazu in einer Erklärung von DIHT und Bundeswirtschaftsministerium . 
Mit den gemeinsamen Maßnahmen reagierten DIHT und Ministerium auf die Ergebnisse einer Umfrage des DIHT , nach der es immer noch Hemmnisse für eine breitere Nutzung der neuen Medien in Unternehmen gebe . 
Musikverleger fordern globale Lizenzierung von Musik im Web 
Die internationalen Musikverleger fordern die weltweite Lizenzierung und Verwertung von Musik im Internet . 
" Dies darf nicht mehr national organisiert werden , sondern muss international geschehen " , sagte der Präsident von BMG Music Publishing im Bertelsmann-Konzern , Nicholas Firth , am heutigen Dienstag auf der Musikmesse Midem in Cannes . 
Das größte Repertoire an guter Musik sei für Verleger und Plattenfirmen wertlos , wenn sie keine Lizenz besäßen , ergänzte Irwin Robinson , Geschäftsführer von Famous Music Publishing . 
" Wir müssen endlich globale Online-Lizenzierung einführen . " 
Momentan verdiene die Musikindustrie noch kein Geld im Web . 
" Es sind Musik-Piraten , also Diebe , und Pornographie-Anbieter , die Geld im Web machen - das müssen wir ändern " , sagte Firth . 
Die Plattenindustrie beharre aber immer noch auf ihrem alten Geschäftsmodell , dem Plattenverkauf . 
Dieser könne auch in nationalen Grenzen geregelt werden . 
" Aber im Internet reden wir nicht über Hardware , sondern über Software . " 
Und diese sei über das Web weltweit verfügbar ; nationale Gesetze , Rechte und Strategien reichten nicht mehr aus . 
Die Verwertungsgesellschaften arbeiteten noch im nationalen Rahmen . 
So schüttet die GEMA Gelder für Musikaufführungen im deutschsprachigen Raum aus . 
Findet eine Aufführung aber in einem anderen Land statt , ist sie nicht direkt zuständig . 
Da das Internet aber keinen Standort hat und Web-Ereignisse weltweit stattfinden , sei die Frage zu klären : 
Wo werden die Rechte wahrgenommen - am Standort des Providers , im Land des jeweiligen Downloads oder am Sitz des Rechteinhabers ? 
Außerdem müsse jedes Musik-File eindeutig identifizierbar sein , damit man wisse , wer berechtigt sei , Lizenzgebühren zu verlangen - und wo . 
Diese Fragen müssten schnell geklärt werden , sagte Robinson . 
Sonst könne es sein , dass die Politik den Gesellschaften und Verlegern die Entscheidung aus der Hand nehme . 
Es sei auch nötig , die Gelder schneller an die Lizenzgeber auszuschütten . 
" In der modernen Informationsgesellschaft kann man Musik im Internet per Knopfdruck sofort hören und abgerechnet wird online . 
Aber die Autoren bekommen ihr Geld erst 18 Monate später - wenn sie Glück haben " , kritisierte Crispin Evans von Universal Music Publishing . 
Der Vizepräsident der GEMA , Jürgen Becker , sieht die Verwertungsgesellschaften aber auf dem richtigen Weg . 
Mit einer Ende vergangenen Jahres geschlossenen Vereinbarung der großen Verwertungsgesellschaften , die zusammen mehr als 100 Länder abdecken , sei nun der Weg zu einer weltweiten Inanspruchnahme von Rechten geebnet . 
Diese Vereinbarung sehe vor , dass die Rechte eines Lizenzinhabers dort abgegolten werden , wo er seinen Hauptsitz hat - egal , wo seine lizenzierte Musik aufgeführt , abgespielt oder heruntergeladen wird . 
Außerdem wolle man ein System globaler Lizenzierung schaffen . 
Hannover platzt aus allen Nähten 
Zur CeBIT 2000 musste Julia Meissel einigen ihrer Kollegen gut zureden . 
" Sie glauben gar nicht , was ich mir vorher anhören musste " , sagt die Projektmanagement-Assistentin der Agentur aus Ludwigsburg , die auf der weltgrößten Computerschau den Auftritt der Deutschen Telekom präsentiert . 
" Wie sehen wir denn aus , wenn wir im dunklen Anzug und schwarzen Schuhen über den Zeltplatz laufen ? " , hätten manche besorgt gefragt . 
Und andere hatten gleich kategorisch erklärt : 
" Ich campe nicht ! " 
Doch von Pfadfinder-Atmosphäre , matschigen Wegen und zugigen Gemeinschaftsbädern ist auf dem Campingplatz am Arnumer See keine Spur . 
Normalerweise haben hier vor allem Dauercamper in adretten Holzhäuschen ihre Zelte aufgeschlagen . 
Nun hat sich daneben " CeBIT City " auf dem Kieselboden breit gemacht : knapp 70 weiße Reisemobile mit Nummernschildern am hinteren Fenster . 
" Das ist wie ein Hotelzimmer " , sagt Julia Meissel . 
6,60 Meter mal 2,30 Meter messen die Caravans , inklusive separater Toilette und Dusche . 
Das Bett ist ausgeklappt , darunter Platz für Koffer und Taschen . 
Sitzecke , Kühlschrank und kleiner Fernseher komplettieren das Hotelzimmer auf Rädern . 
" Und allemal besser als eine Stunde mit dem Auto fahren . " 
Bereits zum achten Mal ist die Agentur aus Baden-Württemberg auf der Computerschau in Hannover . 
In den Vorjahren waren die Mitarbeiter in unterschiedlichen Hotels und Städten verstreut . 
" Und jetzt sind wir in knapp zehn Minuten auf der Messe . 
Das ist wirklich toll . " 
Als sie von dem mobilen Hotel in der Nähe des Messegeländes in Hannovers Süden hörte , buchte Julia Meissel daher schnell . 
" Denn eigentlich wollen wir erst zur Weltausstellung 300 Reisemobile in Hannover aufstellen " , sagt Andreas Sucker von La Mama . 
Dann aber in der Luxusversion : mit ISDN-Anschluss , Fax , Platz für bis zu vier Personen und ab 339 Mark . 
" In der Kürze der Zeit wurden die Caravans für uns nicht extra aufgepeppt " , berichtet Julia Meissel . 
" Aber wir haben ja eh alle Handys und sind den ganzen Tag auf der Messe . " 
Dafür rollten die mobilen Hotelzimmer auch zur Computermesse nach Hannover - extra für die Ludwigsburger . 
Andere CeBIT-Besucher dagegen müssen nach wie vor konventionell absteigen . 
Derzeit 8.800 Hotelbetten gibt es in Hannover - viel zu wenig für die erwarteten 700.000 CeBIT-Besucher . 
" Die Hotels schlagen da kräftig drauf " , sagt Karin Klier vom Hannover Congress & Tourismus Centrum ( HCC ) , bei dem bereits seit Mitte Januar die Telefone nicht still stehen . 
Jetzt noch ein Hotelbett in Hannover zu ergattern , sei praktisch aussichtslos . 
" Nur noch außerhalb . " 
Privatzimmer in der Stadt gibt es nach Auskunft Kliers aber noch ausreichend . 
Sie können nicht mehr am Telefon gebucht werden , sondern nur noch persönlich an einem der drei HCC-Außenstellen am Flughafen , auf der Messe und in der Touristeninformation am Hauptbahnhof . 
" Allein letztes Jahr haben wir noch 7.000 Gäste während der CeBIT untergebracht " , sagt Klier und ist optimistisch . 
Denn auch wenn es eng wird in Hannover : 
" Wir garantieren jedem eine Unterkunft . " 
Vodafone/Mannesmann : 
EU will mehr Infos 
Vodafone hat die Wettbewerbshüter in Brüssel noch nicht davon überzeugt , dass die Übernahme von Mannesmann wettbewerbsrechtlich unbedenklich ist . 
Die EU-Kommission erklärte heute , die Anmeldung des Zusammenschlusses vom 14. Januar halte man noch für unvollständig . 
Aus den Kommentaren und Einsprüchen von Konkurrenten gehe hervor , dass Informationen über die Auswirkungen der Fusion auf bestimmte Märkte fehlten , hieß es in Brüssel . 
Die Frist für Vodafone , weitere Informationen bei der Kommission vorzulegen , wurde nur um wenige Tage verlängert . 
Die Entscheidung , ob der Zusammenschluss genehmigt werde , solle dann innerhalb eines Monats fallen , meinten Sprecher der EU-Kommission . 
Vodafone erklärte zu den neuen Bedenken der EU , man sei zuversichtlich , dass eine vertiefte Untersuchung der Fusion durch die europäischen Wettbewerbshüter nicht erforderlich sei . 
Inzwischen gibt es allerdings auch Stimmen , die die Übernahme von Mannesmann durch Vodafone aus ökonomischen Gesichtspunkten kritisch sehen . 
So hatte die Tageszeitung Die Welt in ihrer Montagsausgabe geschrieben , durch den Kauf von Mannesmann und Airtouch entstünde Vodafone in den kommenden Jahren ein Abschreibungsbedarf von jährlich bis zu 24 Milliarden Mark . 
Diese Abschreibungen lägen weit über den zu erwartenden Gewinnen des Konzerns , meinte das Blatt . 
In absehbarer Zukunft könnten Aktionäre daher nicht mit Dividenden-Zahlungen rechnen . 
Vodafone bestritt dies allerdings . 
Der Abschreibungsbedarf beeinträchtige nicht die Fähigkeit des Mobilfunkanbieters , Gewinne zu erzielen und Dividenden auszuzahlen , meinte ein Vodafone-Sprecher . 
Auch bei der Übernahme von Airtouch vor einem Jahr seien Berichte erschienen , wonach die hohen Übernahmekosten dazu führen sollten , dass keine Dividende mehr gezahlt werde - " aber wir haben weiter Dividenden gezahlt " , erklärte der Vodafone-Sprecher . 
Alcatel verleibt sich Newbridge ein 
Die französische Alcatel , zweitgrößter Hersteller von Telekom-Equipment in Europa , kauft Newbridge Networks . 
Der kanadische Hersteller konzentriert sich auf Switches für Telekom-Carrier , die Sprache und Daten zusammenbringen , und ist Spezialist für ATM- und Frame-Relay-Techniken . 
Außerdem liefert er den Telekom-Gesellschaften Zugangslösungen beispielsweise über Funk und DSL . 
Die Übernahme erfolgt durch einen Aktientausch ; die Newbridge-Anteilseigner sollen für jede Aktie 0,81 Alcatel-Papiere erhalten . 
Dies würde einem Gesamtwert der Transaktion von 7,1 Milliarden US-Dollar entsprechen , basierend auf dem Kurs der Alcatel-Aktie von gestern . 
Newbridge soll nach der Übernahme in Alcatels Carrier Data Division ( CDD ) aufgehen . 
Noch ohne die Newbridge-Übernahme erwartete Alcatel für diese Abteilung für das Jahr 2000 Umsätze von rund einer Milliarde US-Dollar mit ADSL- und Internet-Equipment . 
Einschließlich Newbridge geht das Unternehmen nun davon aus , dass die CDD dieses Jahr 2,5 Milliarden US-Dollar an Umsätzen erzielen kann . 
In den letzten Monaten hatte Alcatel bereits rund 8,5 Milliarden US-Dollar für Zukäufe ausgegeben , um Lücken im eigenen Produktportfolio zu schließen . 
Mit Newbridge nun kann der französische Konzern auch im ATM- und Frame-Relay-Bereich reüssieren , wo man bislang hinter Konzernen wie Nortel , Lucent oder auch Cisco hinterherhinkte . 
Newbridge war praktisch die letzte Gelegenheit für Alcatel , durch den Aufkauf einer Firma in diese Bereiche vorzudringen . 
Allerdings dürfte Siemens nicht gerade begeistert von der Übernahme von Newbridge durch Alcatel sein . 
Der Münchner Elektro-Multi sorgt für rund 15 Prozent der Newbridge-Umsätze durch Weiterverkauf der Telekom-Switches des Herstellers . 
Gleichzeitig ist Siemens aber auch direkter Konkurrent von Alcatel - in welchem Umfang die Zusammenarbeit mit Newbridge nach der Übernahme fortgesetzt wird , ist bislang nicht klar . 
Unternehmenssprecherin Elisabeth Ramelsberger betonte aber gegenüber c't , dass Siemens davon ausgehe , dass die " langfristige und erfolgreiche Partnerschaft " vor allem im ATM-Bereich auch mit dem neuen Eigentümer fortgesetzt werde . 
Um eine endgültige Aussage zu treffen , sei die Situation nach der Übernahme aber noch zu neu . 
Fehlstart des neuen MSN 
Vor ein paar Tagen erst hatte Microsoft angekündigt , die deutsche Ausgabe des Microsoft Network MSN solle als Internet-Anbieter zu T-Online und AOL aufschließen . 
Am Montag verpatzte Microsoft dann aber den Start des Internet-by-Call-Zugangs über MSN für 3,3 Pfennig pro Minute ( MSN Easysurfer ) : 
Die Einwahl-Server waren für viele Interessierte nicht erreichbar . 
Microsoft Deutschland teilte mit , die Einwahlknoten und die Server seien überlastet gewesen . 
Auf der MSN-Web-Seite versprach der Konzern aber Besserung : 
" Um allen Nutzern das Internet-Angebot für 3,3 Pfennig pro Minute zugänglich zu machen , bauen MSN und sein Telekommunkationspartner derzeit die Kapazitäten massiv aus . 
In der kommenden Woche werden die Engpässe behoben sein . " 
Vielleicht wäre auch eine bessere Kooperation mit dem angesprochenen Telekommunikationspartner UUNET , über den Microsoft die Easysurfer-Zugänge abwickelt , ein erster Schritt zur Besserung der Situation . 
Denn die UUNET-Einwahlzugänge funktionierten zur selben Zeit anscheinend einwandfrei . 
Jetzt geht 's los : 
Schröder und Sommer eröffnen die CeBIT 
Heute Abend gaben Bundeskanzler Gerhard Schröder und Telekom-Chef Ron Sommer offiziell den Startschuss für die weltgrößte Computermesse CeBIT 2000 . 
Für Besucher ist die Messe ab dem morgigen Donnerstag geöffnet . 
Schröder rief zu einer Offensive für " Informationskompetenz " in Deutschland auf . 
Es sei eine gesellschaftliche Aufgabe , allen Menschen Zugang zu modernen Kommunikationstechniken und dem Internet zu geben . 
" Unser Land soll auch im Informationszeitalter im internationalen Wettbewerb einen Spitzenplatz einnehmen . 
Ich bin sicher , dass uns dies gelingen wird " , sagte der Kanzler ähnlich wie schon in seinem Beitrag , den c't gestern veröffentlichte . 
Dieser Forderung schloss sich auch Telekom-Chef Ron Sommer an , zweiter Redner zur Eröffnung der CeBIT . 
" Wir müssen gemeinsam einen chancengleichen Zugang zu den neuen Technologien herstellen . 
Nur so kann verhindert werden , dass eine soziale Kluft zwischen Nutzern und Nicht-Nutzern entsteht " , meinte Sommer . 
Auf die jüngsten Forderungen der IT-Branche nach Arbeitsgenehmigungen für ausländische Fachkräfte eingehend erklärte Bundeskanzler Schröder , neben der im Bündnis für Arbeit vereinbarten " Qualifizierungsoffensive " für IT-Spezialisten und mehr Ausbildungsplätze in der Branche müssten kurzfristig Spitzenkräfte vor allem aus Osteuropa und Indien nach Deutschland geholt werden . 
" Wir dürfen die derzeitige Aufbruchstimmung nicht verspielen und müssen die Wachstumschancen nutzen " , sagte Schröder . 
Wie dieses Verfahren aussehen wird , steht aber wohl noch in den Sternen : 
Um die Lösung des Fachkräftemangels in der Computerbranche gab es heute schon Konflikte innerhalb der rot-grünen Bundesregierung . 
Nach Bildungsministerin Edelgard Bulmahn sprach sich auch Wirtschaftsminister Werner Müller dafür aus , qualifizierte Experten aus dem Ausland zu holen . 
Beide stießen damit auf Widerspruch von Arbeitsminister Walter Riester , der die Grenzen für ausländische Arbeitnehmer mit Blick auf die hohe Arbeitslosigkeit in Deutschland nicht weiter öffnen will . 
Unterstützt wird er in dieser Haltung vom Deutschen Gewerkschaftsbund DGB . 
Mit über 7.800 Ausstellern und 700.000 erwarteten Besuchern ist die CeBIT in Hannover die größte Computermesse der Welt . 
Sie wartet aber nicht nur bei der Computer-Technik und Aussteller- sowie Besucherzahlen mit Superlativen auf . 
Auch das Drumherum ist laut dpa rekordverdächtig : 
Beschäftigte : 
Um den Aufbau der Messe kümmern sich rund 20.000 Menschen . 
Während der CeBIT werden rund 1.000 Wachleute eingesetzt . 
An den Ständen und in den Service-Einrichtungen arbeiten bis zu 60.000 Personen , auf den Parkplätzen 250 Wächter . 
Im Reinigungsdienst in den Hallen beschäftigen drei Unternehmen bis zu 1.500 Kräfte . 
Gastronomie : 
Das Messegelände verfügt über 45 Gastronomiebetriebe und zwei Kongress- und Tagungsbereiche mit insgesamt 20.000 Plätzen . 
Im Durchschnitt werden während einer CeBIT etwa 180.000 Liter Bier getrunken , außerdem unter anderem 480.000 Flaschen oder Dosen Erfrischungsgetränke , 350.000 Tassen Kaffee , 28.000 Schoppen Wein und 6.300 Flaschen Sekt . 
245.000 Bratwürste , 120.000 Bockwürste , 45.000 Steaks , 36.000 Schnitzel , 25.000 Haxen , 46.000 Suppen und 85.000 belegte Brötchen werden gegessen . 
Polizei : 
Zur CeBIT hat die hannoversche Polizei etwa 350 Polizei- und Sicherheitsbeamte unmittelbar im Bereich des Messegeländes und bei der Verkehrslenkung eingesetzt . 
24 Kameras und ein Hubschrauber beobachten die Brennpunkte des Messeverkehrs . 
Energie : 
Die CeBIT 99 verbrauchte elf Millionen Kilowattstunden Strom . 
Das ist etwa so viel , wie mehr als 2.000 Vier-Personen-Haushalte in einem ganzen Jahr benötigen . 
Mehr den technischen Neuerungen widmet sich das CeBIT-Special auf heise online . 
Dort versorgen Sie die Redaktionen von c't , iX und Telepolis während der ganzen CeBIT ständig mit aktuellen Neuigkeiten von der Messe . 
Europa-Premiere für Windows 2000 
Zum Auftakt der Computermesse CeBIT hat Microsoft heute sein neues Betriebssystem Windows 2000 in Europa vorgestellt . 
" Für uns bedeutet das neue System den Durchbruch im Businessmarkt " , sagte der Chef von Microsoft Deutschland , Richard Roy . 
" Windows 2000 wird unseren Wettbewerbern Kopfzerbrechen bereiten , weil es bislang unerreichte Maßstäbe beim Preis/Leistungs-Verhältnis bietet " , erklärte Roy laut dpa . 
Allerdings sieht das wohl nicht jeder aus der Branche so : 
Im Vorfeld der Vorstellung von Windows 2000 war es schon zu heftigen Diskussionen um angebliche unzählige Bugs in Microsofts neuem System und Schwierigkeiten beim Update gekommen . 
Roy stellte jedenfalls noch einmal deutlich klar , dass Windows 2000 kein System für den Privatanwender sei ; es richte sich an den geschäftlichen Computernutzer . 
Mit der Vorstellung zur CeBIT 2000 sei Windows 2000 fast ein Jahr überfällig , gestand Roy laut dpa ein . 
" Für uns galt aber Qualität vor Tempo . 
Deshalb hat es so lange gedauert . " 
Neben dem Flugzeughersteller Boeing habe vor allem der deutsche Elektronikkonzern Siemens an der Entwicklung von Windows 2000 mitgearbeitet . 
Nach Angaben von Roy sind in Deutschland bislang sechs Millionen Systeme mit der Vorgänger-Software Windows NT installiert . 
Damit halte Microsoft im Markt der Server hier zu Lande einen Anteil von 54 Prozent . 
Das liege deutlich über dem weltweiten Anteil von Windows-NT-Systemen . 
Sun sieht schwere Zeiten voraus 
Der Unix- und Server-Spezialist Sun reiht sich nun auch unter die Firmen ein , die schwierigere Zeiten voraussehen : 
Die Gewinne dürften nur bei 7 bis 9 Cents pro Aktie liegen ; die Börse war bislang von 15 Cents pro Aktie ausgegangen . 
Der Umsatzzuwachs werde bei 10 bis 13 Prozent liegen ; auch hier waren die Prognosen bislang höher . 
Im gleichen Quartal des Vorjahrs hatte Sun noch eine Umsatzsteigerung von 35 Prozent verbucht . 
Ed Zander sieht die Ursachen allerdings nicht bei Sun selbst : 
" Wir sind von einer einzigen und wirklich nur einer einzigen Sache enttäuscht , und das ist die US-Wirtschaft " , beschwor Ed Zander , CEO von Sun , die Analysten in der Telefonkonferenz : 
" Das ist der Hauptfaktor . " 
Die großen und mittleren Unternehmen würden Investitionen in Internet und Hardware zurückschrauben ; der starke Rückgang sei jedoch sehr überraschend . 
Solch einen Einbruch der Nachfrage habe er bisher noch nicht erlebt , meinte Zander . 
Die Krise der Dot.Coms und die Schwäche der Telecom-Märkte habe Sun noch gut wegstecken können , aber von diesem allgemeinen Rückgang der Investitionen sei Sun eben auch betroffen . 
Sun werde aber die Ausgaben für Forschung und Entwicklung nicht zurückschrauben , um weiter für die Anforderungen des Marktes gerüstet zu sein . 
Auch sei man für die fernere Zukunft recht optimistisch : 
Sun hole weiter gegen Konkurrenten wie IBM oder Hewlett-Packard auf . 
Der Aktienkurs von Sun war bereits am Mittwoch um 28 Prozent gefallen , als erste Gerüchte über eine mögliche Gewinnwarnung die Runde machten . 
Am Donnerstag konnte er sich jedoch während des normalen Börsentags leicht erholen und stieg um 1,19 US-Dollar auf 20,81 US-Dollar . 
Telekom verkauft restliche Kabelgesellschaften ( Update ) 
Die Deutsche Telekom hat mit dem Konsortium Klesch/Liberty Media eine Vereinbarung über den Verkauf der noch bei der Telekom verbliebenen TV-Kabelgesellschaften geschlossen . 
Nach der nun unterzeichneten Absichtserklärung will Klesch/Liberty Media die Kabelnetze und die zugehörigen sechs Betreibergesellschaften in Bayern , Berlin/Brandenburg , Rheinland-Pfalz und dem Saarland , Hamburg/Schleswig-Holstein/Mecklenburg-Vorpommern , Niedersachsen/Bremen und Sachsen/Sachsen-Anhalt/Thüringen übernehmen . 
Klesch/Liberty Media übernehmen nach der Vereinbarung erst einmal 55 Prozent an den jeweiligen Kabelnetzbetreibern ; das Konsortium hat zudem eine Option auf weitere 20 Prozent minus einer Stimme . 
Die Übernahme soll Mitte 2001 abgeschlossen sein . 
Laut Telekom sind in diesen Regionen insgesamt mehr als 10 Millionen Haushalte an das Kabelnetz angeschlossen . 
Über den Kaufpreis gaben die Vertragspartner keine Auskünfte ; nach Brancheninformationen soll der Gesamtpreis aber bei rund 4,3 Milliarden Mark liegen . 
Nach Bekanntwerden des Kabelnetz-Verkaufs legte der Kurs der T-Aktie an der Frankfurter Börse am Vormittag um über 2,5 Prozent auf fast 26 Euro zu . 
Bislang hatte die Telekom nur Käufer für die Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen , Baden-Württemberg und Hessen gefunden . 
Klesch hatte bereits die Kabelgesellschaft in Hessen von der Telekom übernommen . 
Dort baut die Gurppe das TV-Kabelnetz zu einen rückkanalfähigen Medium für schnellen Internet-Zugang aus . 
Das Unternehmen Liberty Media , mit dem Klesch zusammenarbeitet , ist eine Tochter des US-Telecomriesen AT&T , die für die Inhaltsangebote des Konzerns für Kabelnetzbetreiber zuständig ist . 
Im Zuge der Übernahme des US-Kabelnetzbetreibers MediaOne durch AT&T muss der Konzern Liberty Media allerdings wahrscheinlich verkaufen . 
Musikindustrie geht gegen Napster-Alternativen vor 
Der Verband der US-Musikindustrie will sich nicht darauf beschränken , gegen die Musiktauschbörse Napster vor Gericht vorzugehen . 
Auf dieser Grundlage meint die Recording Industry Association of America ( RIAA ) , nun müsse auch der Tausch illegaler Kopien von Musikstücken über Napster-Alternativen unterbunden werden . 
Auch wenn noch nicht klar ist , wie die Gerichte in der Frage der Verletzung des Urheberrechts durch Musiktauschbörsen im Internet entscheiden , verschickt die RIAA seit dieser Woche Briefe an Internet-Provider , die Verbindungen zu Napster-Alternativen herstellen . 
Insgesamt 60 Schreiben habe die RIAA bereits an Provider verschickt , über die Zugriff auf OpenNap-Server möglich ist , schreibt das Wall Street Journal . 
OpenNap ist eine Open-Source-Alternative zu Napster , die nicht nur das Tauschen von MP3-Dateien , sondern beliebiger Typen digitaler Medien bietet . 
Die Server-Software gibt es für diverse Betriebssysteme , darunter Linux , BSD , OS/2 und Windows ; das Open-Source-Projekt ist aber in keiner Weise mit der Firma Napster verbunden , die Technik nutzt nur das entsprechende Protokoll und wurde um die Unterstützung weiterer Medientypen erweitert . 
Ähnlich wie Napster und im Unterschied zu Gnutella arbeitet OpenNap allerdings mit zentralen Servern . 
Diese sind aber über das ganze Internet verteilt und nicht so leicht lokalisierbar wie bei Napster ; zudem ändert sich die Anzahl und die Verfügbarkeit der OpenNap-Server nahezu täglich . 
Dies macht es für die RIAA natürlich schwer , juristisch gegen die Betreiber vorzugehen : 
Hat sie einen am Wickel , heißt dies noch lange nicht , dass das Tauschen von Musikdateien über OpenNap unterbunden wird . 
Daher wählte die RIAA offensichtlich den Weg , die Internet-Provider anzugehen , die die Datenverbindungen zu den OpenNap-Servern herstellen . 
Nach dem Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) muss ein Internet-Provider die Verbindung kappen , wenn er vom Rechteinhaber über die Verletzung des Copyrights durch einen Anbieter informiert wird . 
Allerdings ist dieses US-Recht nicht auf Provider anwendbar , die außerhalb der USA arbeiten , beziehungsweise auf Verbindung zu OpenNap-Servern , die weltweit verteilt sind . 
Hier müsste die RIAA nach jeweiligem nationalen Recht gegen die Betreiber vorgehen . 
Noch mehr Schwierigkeiten als mit OpenNap wird die RIAA zudem mit Tauschbörsen wie Gnutella oder Freenet bekommen : 
Denn diese Dienste beruhen nicht auf zentralen Servern wie Napster oder OpenNap und bieten daher auch kaum Chancen , direkt gegen sie vorzugehen . 
Hier dürfte die Industrie dann eher auf Schnüffelprogramme gegen illegalen Musiktausch hoffen , die direkt gegen die User solcher Dienste angehen . 
Angeblicher WEF-Hacker verhaftet 
Drei Wochen nach Ende des Weltwirtschaftsforums ( WEF ) in Davos und Bekanntwerden eines Angriffs auf persönliche Daten von Teilnehmern ist ein Verdächtiger festgenommen worden . 
Wie aus Schweizer Justizkreisen verlautete , wurde der in Bern wohnhafte Verdächtige um 8 Uhr auf Grund von klaren Beweisen festgenommen . 
Zwei Spezialisten der Genfer Polizei hätten bei den Ermittlungen geholfen . 
Der Verhaftete verweigerte nach Schweizer Presseberichten zunächst jede Aussage . 
Beim Angriff auf die WEF-Server hatte die Gruppe , die sich selbst in einem kurz danach veröffentlichten Interview Virtual Monkeywrench nannte , Daten wie Kreditkartennummern oder private Telefon- und Handynummern der WEF-Teilnehmer kopiert und auf eine CD-ROM gebrannt . 
Ein Teil der Daten war später auch im Internet zu lesen . 
Das WEF hat gegen die Hacker Klage erhoben . 
Die Ermittlungen werden in Genf , dem Sitz der WEF-Organisation , geführt . 
Malaysias erste Chip-Fabrik unter deutscher Beteiligung 
Die unter massiver deutscher Beteiligung gebaute erste Computerchip-Fabrik Malaysias ist am heutigen Freitag eröffnet worden . 
" Diese Anlage ist Sprungbrett für den technologischen Fortschritt unseres Landes " , betonte Malaysias Ministerpräsident Mahathir Mohamad zur Einweihungsfeier der 1st Silicon Sdn . 
Bhd. nahe Kuching in der Provinz Sarawak auf der Insel Borneo . 
Ab jetzt sollen Hightech-Halbleiter aus den Tiefen des Dschungels der Region einen vorderen Platz im Computer-Zeitalter verschaffen - mit Hilfe deutscher Banken und Unternehmen . 
Denn an der Finanzierung des 1,7 Milliarden US-Dollar teuren Projekts ist die Ausfuhrkredit-Gesellschaft unter Führung der Commerzbank mit einem Darlehen in Höhe von 206 Millionen US-Dollar beteiligt . 
Die Jenoptik AG kaufte sich schon für 15 Millionen US-Dollar bei 1st Silicon ein . 
Und die Stuttgarter Tochter M+W Zander GmbH richtete für 500 Millionen Mark die Reinräume und damit das Herz der Fabrik ein , die zu den modernsten der Welt zählt . 
Angepeilter Jahresumsatz : 
Das Land Sarawak selbst hatte als Teil seiner ehrgeizigen "Vision-2020"-Strategie das Projekt vor zwei Jahren aus der Taufe gehoben , mit 225 Millionen US-Dollar und dem Vorstandschef Claudio Loddo als Macher . 
" An 1st Silicon erkennt man die Globalisierung " , sagt der Sarde . 
Damit meint er neben den Millionen aus Deutschland und anderswoher auch seine Kundschaft : 
Fließen die Investitionen weiter , seien auch 30.000 Stück möglich . 
Und der Gang des Unternehmens an die US-Technologiebörse Nasdaq ist für nächstes Jahr geplant . 
Selbst angesichts eines Abschwungs auf dem US-Computermarkt gibt sich Jenoptik-Vorstandsvorsitzender Lothar Späth hoffnungsfroh mit Blick auf den weißen Fabrik-Komplex im Knie des Sungai-Kuap-Flusses . 
" Die überspringen einfach das Industriezeitalter . " 
Und : 
" Wir müssen aufpassen , dass uns hier nicht eine große Konkurrenz auf den Pelz brennt . " 
Während derzeit erst 5.000 Wafer monatlich die 9.300 Quadratmeter große Werkshalle verlassen , reiben sich Geschäftsleute in Kuching schon die Hände . 
Die Hotels sind gut belegt , die Restaurants und der Golfclub voll . 
Etwa 3.000 neue Arbeitsplätze entstünden durch die Fabrik in der Provinzhauptstadt , schätzt der 1st Silicon-Chef , davon allein 1.000 Spezialisten-Jobs . 
Und um die teuren Maschinen von den USA ans andere Ende der Welt zu bringen , erzählt Loddo immer wieder gerne , seien sogar Jumbo-Jets auf dem Flughafen von Kuching gelandet . 
Philosoph : 
Internet gefährdet kulturelle Identität 
Der Philosoph Heiner Hastedt , Professor an der philosophischen Fakultät der Universität Rostock , hat vor negativen Auswirkungen des Internets auf die kulturelle Vielfalt gewarnt . 
Die verschiedenen Kulturen gerieten in einen " Vereinheitlichungssog " des englischsprachigen Internet , das sich am amerikanischen Vorbild orientiere . 
Dadurch werde die Identität regionaler und kultureller Kulturen gefährdet , erklärte der Philosoph . 
Hastedt nimmt als einziger Deutscher in der kommenden Woche an einer interdisziplinären Konferenz über Informationstechnologie in Hiroshima teil . 
Dabei werden 20 Referenten aus dem Gastgeberland Japan , den USA , Großbritannien und Frankreich erwartet . 
Der 43-jährige Prorektor der Universität Rostock will über Internetethik sprechen . 
Das Internet berge bei allen großartigen Möglichkeiten auch sozialen Zündstoff für die Gesellschaft . 
Die soziale Ungleichheit werde sich weiter differenzieren , betonte Hastedt . 
" Es wird Informations-Reiche und Informations-Arme geben . " 
Die Tagung wird von den Universitäten Tokio , Hiroshima und Chiba ausgerichtet und steht unter dem Motto : 
" Wie wollen wir mit den neuen Informationstechnologien leben ? " . 
Die Geschäfte laufen nicht gut bei Motorola 
Der amerikanische Handy- und Chiphersteller Motorola hat angesichts der schwachen US-Wirtschaftslage und weltweiten Inventarkorrekturen eine Gewinn- und Umsatzwarnung herausgegeben . 
Motorola verwies auf den schwachen Auftragseingang in allen Geschäftssparten und nur schwachen Handy-Verkäufen . 
Das Unternehmen rechnet nicht damit , dass es , wie ursprünglich für das erste Quartal prognostiziert , einen Umsatz von 8,8 Milliarden US-Dollar und einen Gewinn von zwölf Cents pro Aktie erzielen kann . 
Sollte sich der Trend fortsetzen , könne es sogar einen operativen Verlust in dem Quartal geben . 
Motorola hatte in der Vorjahresvergleichszeit 20 Cents je Aktie verdient . 
In den letzten Wochen hatte der US-Konzern bereits einen rigorosen Sparkurs eingeleitet , dem unter anderem in der Halbleiter-Sparte 4.000 Arbeitsplätze zum Opfer fallen sollen . 
Auch im Handy-Bereich nimmt Motorola Entlassungen vor und lagert Produktionsteile aus . 
Die Motorola-Aktien gaben zum Beginn des heutigen Börsentags in den USA um fast vier Prozent nach . 
Lucent bekommt neue Kredite 
Lucent , größter US-Telecom-Ausrüster , hat sich einen Kreditrahmen im Gesamtumfang von 6,5 Milliarden US-Dollar gesichert . 
Das Unternehmen bezeichnete die neuen Kreditvereinbarungen am heutigen Freitag als ein " kritisches Element " des Umstrukturierungsplans . 
Lucent hat einen neuen Kreditrahmen von 4,5 Milliarden Dollar mit einer Laufzeit von 364 Tagen erhalten , der von den Investmentbanken J.P. Morgan und Salomon Smith Barney arrangiert wurde . 
Weitere 2 Milliarden US-Dollar stammen aus der Ergänzung einer bestehenden Kreditlinie , die im Jahr 2003 fällig würde . 
2 Milliarden US-Dollar aus dem gesamten Finanzierungspaket sind für einen Kredit , der am gestrigen Donnerstag fällig wurde . 
Lucent steckt in einer erheblichen geschäftlichen und finanziellen Krise . 
Das Unternehmen will in großem Stil Kosten einsparen und insgesamt 16.000 Stellen streichen . 
Die nun gewährten neuen Kredite , die lange in Frage standen , sollen zur Sicherung der Liquidität dienen . 
EU will durch E-Commerce an die Spitze 
Große Vorhaben , große Worte : 
Heute startete der Sondergipfel der Europäischen Union in Lissabon mit der Ankündigung , Europa wolle die USA in den Bereichen Internet und neue Technologien überholen . 
Die europäischen Staats- und Regierungschefs möchten Europa in den kommenden Jahren zur führenden Wirtschaftsmacht der Welt machen , vor allem durch E-Commerce und Internet-Zugänge für alle Bürger . 
Der deutsche Bundeskanzler Gerhard Schröder erklärte , Ziel sei es , " die bestehenden Rückstände zu den Amerikanern aufzuholen . " 
Es gebe zwar noch viel zu tun , aber die Unterschiede seien nicht so groß wie immer getan werde . 
Man dürfe auch nicht vergessen , dass es bereits jetzt Bereiche gebe , wo die EU besser als die USA dastehe , meinte Schröder mit Verweis etwa auf die ISDN-Anschlüsse . 
Wie dpa aus Delegationskreisen auf dem EU-Gipfel erfahren haben will , wird es aber wohl keine bindenden Beschlüsse über das Vorgehen geben . 
Vielmehr dürften eine Vielzahl von Vorhaben in Aussicht gestellt werden - laut Bundeskanzler Schröder will sich die EU aber auf ein jährliches Wirtschaftswachstum von drei Prozent und Vollbeschäftigung festlegen . 
Das bedeute beispielsweise die Festlegung , den Beschäftigungsgrad in der EU von derzeit 67 auf zukünftig 70 Prozent zu steigern , hieß es im Umfeld des EU-Gipfels . 
Die Präsidentin des Europa-Parlaments , Nicole Fontaine , warnte zwar vor einem " ungezähmten Kapitalismus " . 
Das Parlament werde aber jede Initiative unterstützen , die die Wettbewerbsfähigkeit der EU verbessere , fügte sie hinzu . 
Der Präsident der deutschen Arbeitgeber , Dieter Hundt , sprach sich dagegen scharf gegen europäische Zielvorgaben für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung aus - das seien Instrumente einer zentralistischen Wirtschaftspolitik auf europäischer Ebene . 
" Das lehne ich mit allem Nachdruck ab " , erklärte Hundt kategorisch . 
Die Gewerkschaftsverbände haben aus Anlass des EU-Gipfels für heute zu einer Großdemonstration in Lissabon für mehr Beschäftigung aufgerufen . 
Virtuelle Uni : 
Eine Behörde will zuhören 
Für das Diskussionsangebot " Auf dem Weg zur virtuellen Hochschule " der Bund-Länder-Kommission für Bildungsplanung und Forschungsförderung ( BLK ) haben sich seit dem Start vor einer Woche bereits 120 Teilnehmer registriert . 
Die Diskutanten sind vor allem Studierende , Postgraduierte , Hochschullehrer und Leute , die sich beruflich mit multimedialen Angeboten im Netz beschäftigen , etwa Techniker und Webdesigner . 
Dr. Angela Degand , Referatsleiterin bei der BLK und Moderatorin des Forums , erklärt im Gespräch mit heise online : 
" Wenn wir uns mit neuen Medien beschäftigen , müssen wir sie konsequenterweise auch anwenden . 
Wir wollen denjenigen zuhören , die sich in ihrer alltäglichen Arbeit mit dem Thema zu befassen . " 
Mit ihrem Angebot www.studieren-im-netz.de hat die BLK bereits Erfahrungen mit den neuen Medien sammeln können . 
Auf der Web-Seite können unter andere Studienplätze getauscht werden . 
Besonders beliebt : 
Die direkte Diskussion einer Behörde mit der fachlich interessierten Öffentlichkeit ist jedoch ein Novum . 
Die Bund-Länder-Kommission ist ein Koordinationsgremium der 16 Wisenschaftministerien der Länder und des Bundesministriums für Bildung und Forschung . 
Die BLK betreibt eine Geschäftsstelle in Bonn mit 26 Angestellten . 
Tiscali will Provider Nummer 1 in Europa werden 
" Das Internet-Geschäft wird sehr bald zu einem ganz normalen Geschäft werden , in dem Unternehmen mehr einnehmen als sie ausgeben , also einen Gewinn erwirtschaften . 
Dieser Konsolidierungsprozess ist bereits in vollem Gange , und Tiscali ist so ein ganz normales Unternehmen " , betonte Renato Soru , Gründer und Chef des in Sardinien begonnenen und heute in Mailand beheimateten Internet-Unternehmens Tiscali . 
7,7 Millionen registrierte Nutzer in 15 europäischen Staaten hat Tiscali nach eigenen Angaben , 4 Millionen davon seien aktiv . 
Wie viele der 1,1 Millionen deutschen Privatkunden aktiv sind , sagt Tiscali nicht . 
Auf Basis dieser Zahlen und der im Januar dieses Jahres vereinbarten Übernahme von " Liberty Surf " , dem zweitgrößten ISP in Frankreich , bezeichnet sich Tiscali aber nun als zweitgrößten Internet-Provider in Europa . 
Hauptsächlich durch weitere Zukäufe will Tiscali in den kommenden zwei Jahren zum größten Internet-Provider für Privatkunden in Europa aufsteigen und in Deutschland unter die Top 3 kommen . 
Oder " Partnerschaften " , wie Soru das nennt : 
" Wir sehen , dass jedes Unternehmen etwas Einzigartiges hat , das es in unser Unternehmen einbringt und von dem Tiscali lernen und profitieren kann . " 
Vom gesamten Internet-Markt , der weltweit alle mit dem Netz zusammenhängenden Dienste umfasst und der laut IDC in den kommenden Jahren auf 400 Milliarden US-Dollar anwachsen soll , will Tiscali einen einstelligen Prozentanteil erobern und halten . 
Das reiche für die Marktführerschaft in Europa und für ein auf Dauer profitables Wirtschaften . 
Viele der in den Boom-Jahren gegründeten Internet-Firmen und besonders die Internet-Abteilungen der ehemaligen Staatsunternehmen seien ineffizient , meinte Soru . 
Das schaffe für das Unternehmen die Chance , durch innovative technische Lösungen und effiziente interne Abläufe den Platzhirschen die nötigen Marktanteile abzujagen . 
Als Beispiel und Beweis nennt Carl Mühlner die Tatsache , dass es Tiscali seit der Gründung 1997 mit einem nicht näher bezifferten " winzigen Startkapital " geschafft habe , Telecom Italia bedeutende Maktanteile abzujagen und zur Nummer 2 im Heimatlad aufzusteigen . 
Mühlner ist ehemaliger Geschäftsführer des von Tiscali gekauften Unternehmens World Online , heute Geschäftsführer der Tiscali Business GmbH und konzernweit für das Business-to-Business-Geschäft zuständig . 
Renato Soru , Gründer und Chairman von Tiscali begann seine Internet-Karriere als Lizenznehmer von Nicola Grausos Video Online ( VOL ) in der Tschechischen Republik , wo Tiscali heute Marktführer ist . 
Nach der Übernahme des sardisch-italienischen Internet-Pioniers VOL , der es bis Ende 1996 auf fast 100.000 Abonnenten gebracht hatte , gründete Soru Tiscali . 
NTT DoCoMo zeigt mobiles Internet der dritten Generation 
FOMA heißt das mobile Internet der dritten Generation , das der i-mode-Erfinder NTT DoCoMo auf der CeBIT zeigte . 
Vorgestellt wurden Konzepstudien und Anwendungen . 
Die neue Technik soll mit größerer Bandbreite eine erheblich bessere Sprachqualität und flüssige Video-Übertragungen ermöglichen . 
In einem Kommunikations-Netzwerk sollen dann auch Haushaltsgeräte oder Überwachungskameras per Handy bedienbar werden . 
FOMA steht für Freedom of Mobile Multimedia Access und soll ab Mai in Japan verfügbar sein . 
Die i-mode Palette wird mit i&alpha;ppli um ein Java-Plugin erweitert . 
An neuen Anwendungen zeigte NTT DoCoMo einen Lokalisierungs-Dienst , neue Musik- und Video-Angebote sowie die Zwei-Weg-Bildübertragung zwischen PDAs . 
DVD-Authoring-Programm von Roxio 
Adaptecs Tochterunternehmen Roxio , vielen durch die CD-Brennprogramme WinOnCD oder Toast bekannt , setzt nun auf die beschreibbare DVD . 
Auf der CeBIT an Stand C38 in Halle 12 kann man sich bereits einen ersten Eindruck vom neuen Authoring-Programm VideoPack machen . 
Roxio richtet sich mit seinem neuen Programm vor allem an Heimanwender , die möglichst unkompliziert eine eigene Video-DVD auf ihrem Windows-PC erstellen möchten . 
Entsprechend gestaltet sich die Bedienung : 
Mit wenigen Mausklicks arrangiert man Videoclips , Standbilder und Audiodateien im Projektfenster . 
Die fertige Kreation kann man dann im Vorschaumodus ausgiebig testen und anschließend mittels eines DVD-R- oder CD-R/RW-Brenners auf eine DVD-R respektive CD-R/RW bannen . 
Im Unterschied zu anderen Einsteigerprogrammen beherrscht VideoPack auch Funktionen , die man sonst nur in Profi-Programmen der gehobenen Preisklasse findet . 
Dazu zählen unter anderem animierte Buttons , Menüs mit im Hintergrund ablaufenden Filmen oder die Verknüpfung von kleineren Sequenzen zu einem Film . 
Auf den Einsatz mehrerer Tonspuren , Kamerapositionen oder Untertiteln muss man allerdings auch bei Roxios Software verzichten . 
Bemerkenswert ist die Vielzahl an unterstützten Formaten . 
Selbst VOB-Dateien einer Video-DVD kann man direkt verwenden ; freilich nur , wenn sie nicht mit dem Kopierschutz CSS verschlüsselt wurden . 
Neben der Ausgabe im DVD-Format kann der Anwender wahlweise auch eine Video- oder SuperVideo-CD sowie Mini-DVDs , also CD-Rs mit DVD-konformen Inhalten , erstellen . 
Nach Roxios Angaben soll das Programm in wenigen Monaten auf den Markt kommen ; ein genaues Datum sowie der Preis stehen aber noch nicht fest . 
Zimmer einrichten mit Web3D 
Software wird normalerweise mit jeder Generation größer und langsamer . 
Nicht so beim Web3D-Plugin von Cycore , das in der auf der CeBIT vorgestellten Version 70 Kilobyte schlanker ist und trotzdem mehr Funktionen bietet . 
Cycore ist mit über 300 Kunden derzeit der bedeutendste Anbieter für Single Object 3D Animation im Web . 
Cult3D ermöglicht schon seit längerem das Ausprobieren von Geräten wie Nokia-Handys und Palm-Organizern auf Webseiten der Hersteller . 
Der Web3D-Designer nutzt dafür ein 3D-Modell des Geräts , in dem sich auf der Website potenziell sämtliche Features des begehrten Apparats realistisch ausprobieren lassen . 
Von einem virtuellen Nokia Communicator lassen sich beispielsweise echte SMS senden . 
Zu den Kunden der in Uppsala , Schweden , heimischen Cycore Aktiengesellschaft ( 75 Angestellte , knapp 5 Millionen Mark Umsatz im Jahr 2000 ) gehören unter anderem Mercedes-Benz , Boeing , NEC , CNN und Toyota . 
Das Plugin ist für Windows , Mac OS und Linux verfügbar und in der aktuellen Version je nach Plattform zwischen 1,03 und 1,21 Megabyte ( Mac/Internet Explorer ) groß . 
Cult3D 5.2 ermöglicht das Hinzufügen neuer Objekte , während die Animation bereits läuft . 
Besonders gut sichtbar ist das bei einer IKEA-Website , auf der sich ein komplettes Zimmer mit Elch-Möbeln einrichten lässt . 
Durch die Nachlade-Funktion verkleinert sich der Download : 
Wer in seiner virtuellen Wohnung keine Blumen haben will , muss diese auch nicht aus dem Netz ziehen . 
Ein Hintergrundbericht zum Thema Web3D erscheint in Ausgabe 8/2001 von c't . 
BITKOM fordert neue Lösungen zum Schutz von Urheberrechten 
Der IT-Branchenverband BITKOM hat neue Lösungen zum Schutz von Urheberrechten gefordert . 
Eine Abgabe auf Geräte zur Vervielfältigung geschützter Werke wie Video , Audio und Texte sei unzeitgemäß , sagte BITKOM-Vizepräsident Jörg Menno Harms . 
Computer und CD-Brenner seien nicht mit Geräten wie Kassettenrekordern vergleichbar , für die vor etwa 30 Jahren eine Pauschalabgabe eingeführt worden war . 
Harms verwies auf digitale Schutzmechanismen , zum Beispiel Systeme für das Digital Right Management ( DRM ) , die bereits von Unternehmen wie IBM und Microsoft angeboten würden . 
Mit DRM-Systemen bestimme der Autor über die Nutzung seiner Werke selbst , erläutert Harms . 
Seit kurzem sei auch ein Kopierer auf dem Markt , der Wasserzeichen erkennt . 
Würden sich Verwertungsgesellschaften mit ihren Forderungen nach Abgaben auf IT-Geräte durchsetzen , drohe eine Preissteigerung für einen vollständig ausgestatteten Computer plus Zusatzgeräte um etwa 180 Mark . 
" Unsere Industrie wehrt sich keinesfalls gegen urheberrechtliche Abgaben " , sagte Harms . 
BITKOM-Mitglieder wie Software-Anbieter und Multimediahäuser seien oft selbst Urheber schutzwürdiger Werke . 
Bereits im vergangenen Jahr habe die Branche etwa 50 Millionen Mark in die Kasse der Verwertungsgesellschaft Wort bezahlt . 
Kritik an Schröders neuen Vorschlägen zur Green Card 
Opposition und Gewerkschaften attackieren Bundeskanzler Gerhard Schröder für seine Pläne , noch mehr ausländische Computerspezialisten ins Land zu holen . 
Vor ihrem Besuch auf der weltgrößten Computermesse CeBIT in Hannover hielt CDU-Chefin Angela Merkel am heutigen Freitag dem Kanzler eine mangelhafte Förderung deutscher Nachwuchskräfte vor . 
Auch die Gewerkschaften forderten von der Regierung eine entsprechende Bildungsoffensive . 
" In der Forschungspolitik müssen die Weichen dafür gestellt werden , dass unser Land für die besten Köpfe in der Welt interessanter wird " , unterstrich die CDU-Chefin . 
ver.di-Bundesvorstandsmitglied Christian Zahn bezeichnete in Berlin den Fachkräftemangel als " in hohem Maße hausgemacht " . 
IG-BCE-Chef Hubertus Schmoldt sagte , der Wettbewerb um die besten Köpfe fange im eigenen Land an . 
Zahn verwies auf Daten des Bundesarbeitsministeriums zur Green Card , wonach Fachkräfte der IT-Branche bereits ab dem 45. Lebensjahr als " ältere Arbeitnehmer " aus Unternehmen herausgedrängt würden und praktisch keine Einstellungschance mehr hätten . 
Das bedeutet , die Bildungs- und Qualifizierungsanstrengungen zu forcieren " , sagte er . 
Die Green Card sei ein " Notstopfen " . 
Motorola will weitere 4.000 Stellen streichen 
Der US-Handy- und Chip-Hersteller Motorola will weitere 4000 Mitarbeiter nach Hause schicken . 
Diesmal ist aber nicht die Handy-Sparte betroffen , sondern die Netzwerk-Abteilung . 
Sie liefert Breitband- und Funksysteme für die Telecom-Carrier . 
Damit führt Motorola einen im Dezember 2000 gestarteten rigorosen Sparkurs mit Massenentlassungen fort : 
Insgesamt kündigte der Konzern bislang 22.000 Stellenstreichungen an . 
Das Unternehmen beschäftigte im Dezember 2000 rund 147.000 Mitarbeiter . 
" Motorola treffe harte , aber wohlüberlegte Geschäftsentscheidungen , um in einer sich abschwächenden Ökonomie konkurrenzfähig zu bleiben " , gab Edward D. Breen , Chef von Motorolas Netzwerk-Sparte , als Begründung für die erneuten Entlassungen an . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Es gab klare Kategorien und Lager : 
Gut und Böse , Ost und West , Microsoft und Netscape . 
Heute mischt sich alles und die Leute programmieren nur noch , um Geld zu verdienen . 
Schauen wir uns nur das Beispiel " Künstliche Intelligenz " an . 
Ein Abfallprodukt dieser Auseinandersetzung war ELIZA . 
Joseph Weizenbaum hatte die Software , die einen Psychotherapeuten emuliert , eigentlich geschrieben , um zu demonstrieren , wie leicht künstliche Intelligenz sich vortäuschen lässt . 
Neulich habe ich einen Enkel von ELIZA im Web getroffen ; er sprach deutsch und war in Java programmiert . 
Hocherfreut über das Widersehen nach so langer Zeit , begann ich zu plaudern und der folgende Dialog entwickelte sich : 
" HALLO , SCHOEN DAS DU DA BIST ! 
ERZAEHL MIR VON DEINEN PROBLEMEN ! " 
" Ich schreibe . 
Artikel . " 
" ICH VERSTEHE . 
DAS IST INTERESSANT ! 
ERZAEHLE WEITER ! " 
" Ich schreibe Artikel über Computer . " 
" AHA ! 
HAST DU PROBLEME MIT RECHNERN ? " 
Vielleicht war das ja die Fingerübung eines der so genannten N@tkids , die angeblich um die Wette programmieren - glaubt man jedenfalls ricardo.de und einer gewissen TV-Sendung namens Akte 2000 . 
Noch nie gehört ? 
Es handelt sich schlicht um den Versuch , Monitor , Panorama oder ähnliche Polit-Sendungen im öffentlich-rechtlichen TV mit privatfernsehlichen Mitteln zu emulieren . 
Natürlich ist der Moderator nicht so bärbeißig wie Klaus Bednarz oder so todernst wie Patricia Schlesinger ; 
Ulrich Meyer entspricht mehr den Vorstellungen moderner Marketiers . 
Mit solchen Leuten kann man dann schon mal eine Kampagne starten , die das leidige Thema Ausbildung und Fachkräftemangel werbewirksam verwurstet . 
Endlich bekommt der Spruch " Kinder statt Inder " einen konkreten Inhalt . 
Oder doch nicht ? 
Zweifel schleichen sich ein : 
Verhunzungen der Sprache . 
Ich meine nicht die Anglizismen , die in vielen Fällen vielmehr ein Zeichen für die Lebendigkeit des Deutschen sind , die sich diese Sprache trotz aller gegenteiligen Bemühungen diverser Institutionen bewahrt hat . 
Aber Leute , die auf einen gewissen Herrn Zlatko amüsiert herabblicken , und dann in den eigenen Pressemitteilungen etwa von " Funktionalitäten " reden oder von den vielen " Alternativen " , derer es in Wirklichkeit doch immer nur eine gibt , kann man nicht ganz ernst nehmen . 
Wer aber E-irgendwas für die Lösung aller Probleme hält , braucht sicher auch Funktionalitäten . 
So bekriegen sich seit einigen Monaten zwei Online-Jobbörsen vor Gericht . 
Die eine , Jobs & Adverts , wollte die andere , <i<worldwidejobs , aus dem Internet verdrängen . 
Das wundert nicht , ist Jobs & Adverts doch inzwischen an der Börse notiert und sorgt sich angesichts des Einbruchs aller Indizes um den eigenen Aktienkurs . 
Das die andere Online-Stellenvermittlung sich das nicht gefallen lassen will , verwundert allerdings auch nicht - ist sie doch eng mit der Tomorrow Internet AG verbandelt , die ebenfalls vor kurzem an die Börse ging . 
" Anwälte statt Polen " oder " Börsianer statt Weißrussen " sind vielleicht nicht so eingängig wie der Rüttgers-Spruch - aber offensichtlich bringen sie mehr ein . 
Für die Jüngeren unter uns : 
In prähistorischen Zeiten glaubten doch tatsächlich viele , Computer würden bedrucktes Papier überflüssig machen . 
Inzwischen hat sich herausgestellt , dass die Computerisierung einer der größten Umsatzbringer für die Papierhersteller war . 
Es gibt nichts , was nicht ausgedruckt wird ... 
Ähnliches scheint mit den auf echtem Papier gedruckten Magazinen und Zeitungen zu geschehen . 
Jüngstes Beispiel : <e>MARKET , das Wochenmagazin für Online-Marketing und E-Commerce . 
Offensichtlich geht die Redaktion davon aus , dass die Leute , die sich mit diesen Themen beschäftigen , keinen Internet-Zugang haben ... 
Was die Leserschaft dann aber beim Online-Marketing bewerben und beim E-Commerce umsetzen soll , die Antwort auf diese Frage blieb die Ankündigung des Verlags schuldig . 
Immerhin , der Name des Magazins ist innovativ - endlich einmal jemand , der das " E " nicht einfach nur mit einem Bindestrich vor einen anderen Begriff klatscht . 
Das Ganze in gedruckter Form auszuliefern , ist ja möglicherweise keine schlechte Idee : 
Vielleicht wird <e> doch irgendwann zu einem HTML-Code , mit dem sich etwas anfangen lässt ? 
Beim Blättern in den ausliegenden Magazinen fragt Mann sich allerdings schon einmal , ob alle RedakteurInnen die Frauen wirklich für so dämlich halten , wie ihre Blätter den Anschein erwecken . 
Wie auch immer : 
Besagte Petra hat nun auch das Internet entdeckt und herausgefunden , dass es " die Liebe auf den Kopf stellt " . 
Millionen einsamer Herzen seien in den Welten der virtuellen Welt unterwegs , um ihr Glück zu finden , heißt es wörtlich in einer Ankündigung der Redaktion . 
Nun , es mag eine erste , zweite und dritte Welt auf der Erde geben , aber Welten in einer Welt ? 
Jedenfalls gibt Petra nicht nur Tipps , wie man den richtigen Namen für den Online-Flirt findet , sondern auch für den optimalen Flirt-Einstieg . 
Mit den Tipps von Petra wird man dort vielleicht zum " Single des Tages " . 
Da ist es doch irgendwie tröstlich , dass der Sieg der virtuellen Liebe genauso wahrscheinlich ist wie der Erfolg des papierlosen Büros und das Aussterben der gedruckten Magazine . 
Was ist 
Ostern natürlich ! 
Daher eine Sonderrubrik in WWWW : 
Damit auch niemand vergisst , rechtzeitig buntbemalte Eier und debil grinsende Schokoladenhasen zu kaufen , werden wir in diesem Jahr auch im Internet mit einer Flut von Oster-Sites beglückt . 
Fröhliche Eiersuche auf unserer Website ... 
Und ich dachte immer , das Internet wäre ein Medium für die Informations-Elite . 
Aber das Leben gibt seltsame Hinweise und die Wege des Herrn sind ja bekanntermaßen sowieso unerforschlich - und gerade , als ich voller Verzweiflung offline gehen wollte , wurde mir von der Katholischen Kirche folgende Botschaft zuteil : 
" In jeder Krise steckt eine Chance zum Neu-Anfang ! 
Wir verstehen den Vorfall als eine Chance , die Homepage der katholischen Kirche in Deutschland neu zu konzipieren und ihre Funktionalität für die Nutzerinnen und Nutzer weiter zu verbessern . " 
Das hat mich zu tiefer Meditation über das Wesen von Computern inspiriert . 
Haben die endlosen Diskussionen um das einzig wahre Betriebssystem nicht etwas von theologischen Disputen ? 
Ist nicht Software tatsächlich ein ganzheitlich-spiritueller Weg zur Selbsterfahrung und religiösen Einsicht ? 
Ich habe es schon immer geahnt , als ich das majestätische Blau im Hintergrund einer Fatal-Error-Meldung bewundert habe oder mich einlullen liess vom erhabenen Klang und der Schönheit des System-Sanskrit , das mein Linux-System beim Starten von sich gibt . 
Und die Wartezeiten im Netz sind eigentlich Zen-Übungen ... 
Wir müssen nur positiver denken . 
Was wird 
Auch die schönsten Feste vergehen und dann ist wieder schnöder Alltag , aber auch die nächste Woche winkt ja schon wieder mit einem verlängerten Wochenende . 
Erster Mai ... 
Jedenfalls für die , die die Zukunft der Arbeitswelt noch nicht praktizieren : 
The city never sleeps - und Online-Medien kennen sowieso keinen Redaktionsschluss . 
Bis nächsten Sonntag also ... 
Goldesel Chip-Industrie 
Nachdem die Chip-Industrie schon im Februar Zahlen vorlegte , die sie zuversichtlich in die Zukunft blicken ließen , dürften die März-Ergebnisse erst recht die Sektkorken knallen lassen . 
Der Verband der Hersteller von Chip-Produktionsmaschinen und Materialzulieferern ( Semiconductor Equipment and Materials Industry , SEMI ) berichtete von massiven Steigerungen bei den Auftragseingängen und Auslieferungen für den fünften Monat in Folge . 
Die großen Investitionen in die Produktionsstätten für Halbleiter sind ein deutliches Zeichen für den anhaltenden Boom der Industrie - nur durch zusätzliche Herstellungskapazitäten können die Chip-Firmen die starke Nachfrage befriedigen . 
Der Dreimonatsdurchschnitt der ausgelieferten Produkte der SEMI-Mitgliedsfirmen betrug für den März knapp 1,7 Milliarden US-Dollar , sechs Prozent über dem Wert für Februar 2000 und 79 Prozent über dem vom März 1999 . 
Der Dreimonatsdurchschnit der Auftragseingänge lag mit über 2,45 Milliarden US-Dollar sogar neun Prozent über dem vom Februar 2000 und 95 Prozent über dem Wert vom März 1999 . 
Laut SEMI sind alle Regionen der Welt an diesen Steigerungen beteiligt , wobei Taiwan und Europa mit am stärksten zu den Zuwächsen beitrugen . 
Der Auftragsüberschuss der Produzenten von Halbleitermaschinen nimmt außerdem kontinuierlich zu , teilte die SEMI mit . 
Lagen die Auftragseingänge im Januar noch 39 Prozent über den Auslieferungen , waren es im Februar schon 44 Prozent - ursprünglich war für Februar ein Auftragsüberschuss von 41 Prozent erwartet worden . 
Im März lagen die Auftragseingänge nun sogar 45 Prozent über den Auslieferungen . 
Für je 100 US-Dollar an verkauften Maschinen und Materialien konnten die Firmen also gleich wieder Auftragseingänge im Wert von jeweils 145 US-Dollar verbuchen . 
Justizministerium : 
Kampf gegen Neonazis im Internet 
Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin will mit neuen Methoden die Kriminalität und den Rechtsextremismus im Internet besser bekämpfen . 
Bereits vor wenigen Tagen hatte Däubler-Gmelin angekündigt , schärfer gegen Neonazis im Internet vorgehen zu wollen . 
Nun erklärte sie in einem Interview mit der Welt am Sonntag erneut , dass sie die wichtigsten Internet-Unternehmen und Provider an einen Tisch bekommen wolle , um mit ihnen eine Art Verhaltenskodex zu formulieren . 
Auch beim Jugendschutz im Internet müsse nachgebessert werden . 
" Wenn wir sichern wollen , dass nur Erwachsene die Möglichkeiten haben sollen , im Internet an bestimmte Texte oder Bilder zu kommen , stellen sich ganz neue Probleme " , sagte Däubler-Gmelin . 
" Am vernünftigsten wäre eine Sperre in Form einer Filter-Software . " 
Diese müssten dann alle benutzen , die Schriften oder Bilder , die für Jugendliche ungeeignet sind , ins Internet stellen wollen , sagte die Ministerin weiter . 
Die technischen Mittel , die zusammen mit den Providern und Internet-Anbietern realisiert werden können , stellen natürlich nicht sicher , dass alles erfasst wird , räumte Justiziministeriumssprecher Christian Arns bereits am Donnerstag gegenüber c't ein . 
" Dennoch wollen wir das Internet nicht preisgeben . " 
Die Neonazis sollten möglichst wenig Raum haben , sich übers Web zu organisieren und Aktionen vorzubereiten : 
" Wir wollen richtig lästig sein . " 
Microsoft wegen Windows 2000 unter Druck 
Rechtzeitig innerhalb der neuen Frist , die die EU-Wettbewerbshüter Microsoft gesetzt hatten , lieferte der Software-Konzern nun die gewünschten Informationen an die EU-Kommission , hieß es letzte Woche in Brüssel . 
Die Abteilung für Wettbewerb bei der EU-Kommission geht der Frage nach , ob Microsoft Teile von Windows 2000 so angelegt hat , dass dadurch seine Dominanz auf dem Betriebssystemmarkt auf andere Bereiche übertragen werden könnte . 
" Dies würde die Märkte für Server-Betriebssysteme und letztlich für den elektronischen Handel einschließen " , erklärte Wettbewerbs-Kommissar Mario Monti bei der Eröffnung der Untersuchung . 
Ende März hatte Microsoft den Wettbewerbshütern nur vorläufige Informationen geliefert , die nach Angaben aus Brüssel noch keine technischen Details zu Windows 2000 enthielten . 
Es sei aber unmöglich zu sagen , wann die Entscheidung falle , erklärte eine Sprecherin der EU-Kommission . 
Falls eine offizielles Verfahren zu Stande kommt , sieht sich Microsoft mit neuen Vorwürfen konfrontiert , seine Monopolmacht zu missbrauchen - dieses Mal , um den Markt für große LAN- und Web-Server zu dominieren . 
In diesem Bereich hat Microsoft bislang allerdings noch keine größeren Blumentöpfe gegen Firmen wie Sun gewonnen ; auch Linux macht den Redmondern hier schwer zu schaffen . 
Und bei LAN-Servern hat Microsoft auch mit NetWare immer noch ziemlich zu kämpfen . 
Die Beschwerden , auf Grund derer die EU-Kommission die Prüfung einleitete , laufen aber darauf hinaus , dass Microsoft mit Windows 2000 Funktionen und Dienste eingeführt habe , die sich nur in einem reinen Windows-Netz nutzen ließen . 
Dadurch würden Konkurrenten aus den Unternehmens-LANs und auch aus den internen Netzen bei Internet-Providern ausgeschlossen . 
Letztlich versuche Microsoft mit seiner Dominanz bei Desktop-Betriebssystemen , ein ähnliches Monopol bei den Servern zu erreichen . 
Auch in den USA wird die Untersuchung der EU-Kommission aufmerksam beobachtet . 
Das Kartellverfahren , dass das US-Justizministerium und 19 amerikanische Bundesstaaten gegen Microsoft führen , dreht sich vor allem um Desktop-Software und Internet-Browser . 
Nun denken nach Informationen des Wall Street Journal einige US-Regierungsoffizielle darüber nach , auch die Taktiken von Microsoft im Server-Markt genauer zu untersuchen . 
Bislang gebe es aber keine endgültigen Entscheidungen , ob irgendwelche Maßnahmen ergriffen würden , schreibt das Blatt . 
Sollte es aber zu Untersuchungen und einer möglichen Anklage gegen Microsoft auf Grund des Vorgehens bei Netz-Servern kommen , könnte dies für die Redmonder weitaus ernster werden als alles , was an Strafen im gegenwärtigen Kartellprozess vorstellbar sei , kommentiert das Wall Street Journal . 
Wenn die EU-Kommission ein Verfahren gegen Microsoft eröffnet , könnte das auch für die US-Justizbehörden der Anlass für entsprechende Maßnahmen sein - schließlich arbeiten die amerikanischen und europäischen Wettbewerbshüter nach eigenen Aussagen im Fall Microsoft eng zusammen . 
MP3-Tauschbörse nicht an allen Unis verboten 
Im Unterschied zu den Universitäten von Yale und Indiana will die University of Southern California die Benutzung der MP3-Tauschbörse Napster in ihrem internen Netz nicht verbieten . 
Die beiden anderen Unis hatten angekündigt , die Benutzung der Software zu blockieren , nachdem Metallica gegen sie geklagt und der Rapper Dr. Dre ihnen ein Ultimatum gestellt hatte . 
Ganz problemlos dürfte sich für die kalifornischen Studenten der Einsatz von Napster allerdings nicht gestalten : 
In einer Erklärung der Uni heißt es , man werde Studenten den Zugriff auf die Napster-Server " nur für offensichtlich legale Zwecke von speziell dafür bereitgestellten Universitäts-Rechnern aus und unter Aufsicht von Universtitäts-Personal " erlauben . 
Ein Rechtsanwalt der University of Southern California erklärte gegenüber der amerikanischen Nachrichtenagentur AP , es gebe auf den Napster-Websites einige Anwendungen , die eindeutig legal seien , etwa die Chat-Rooms . 
Ob sich allerdings die Napster-Fans den Einsatz der Software so wie die kalifornische Uni vorgestellt haben , sei dahingestellt - offensichtlich möchte die Universität mit einem blauen Auge aus dem Rechtsstreit herauskommen , ohne sich mit Zensurvorwürfen auf Grund eines vollständigen Napster-Verbots konfrontiert zu sehen . 
Netzbetreiber klagt auf eine Milliarde US-Dollar Schadensersatz 
Die Gangart unter den Betreibern und Herstellern globaler Netzinfrastruktur für die Telekommunikationsindustrie wird schärfer . 
Global Crossing , Betreiber eines globalen Glasfasernetzes und Anbieter von Infrastrukturdiensten für Telekom-Carrier , beschuldigt Tyco International , durch den Diebstahl von Geschäftsgeheimnissen einen Schaden von mehr als einer Milliarde US-Dollar verursacht zu haben und hat Tyco auf einen entsprechenden Schadensersatz verklagt . 
Global Crossing betreibt ein globales Glasfasernetz , zu dem unter anderem Transatlantik-Verbindungen zwischen Europa und den USA sowie Netze in einzelnen Ländern und Kontinenten gehören . 
Global Crossing machte mit seinen Netzen im letzten Geschäftsjahr einen Umsatz von rund 1,7 Milliarden US-Dollar . 
Tyco ist Hersteller von elektronischen und optischen Komponenten sowie Kabeln für Untersee-Verbindungen ; bislang war die Firma einer der größten Zulieferer für die weltweiten Projekte von Global Crossing . 
Harte Bandagen 
Auch für ein unterseeisches Glasfasernetz rund um Südamerika waren die beiden Unternehmen Partner - Global Crossing beschuldigt Tyco nun , die Firma habe ihr Wissen über die Pläne missbraucht , um sich an einem konkurrierenden Projekt für dieses Netz zu beteiligen . 
Am 28. April 1999 hatte Global Crossing den Vertrag mit Tyco geschlossen , nachdem das Unternehmen das Netz in Südamerika bauen sollte . 
Zuvor habe man Monate über die Bedingungen verhandelt ; im Zuge dieser Verhandlungen habe Tyco sehr viele vertrauliche Informationen von Global Crossing erhalten . 
Knapp zwei Wochen nach Vertragsabschluss und nur fünf Tage nach einer ersten Zahlung von 40,8 Millionen US-Dollar von Global Crossing habe Tyco dann bekannt gegeben , dass man für den spanische Telekom-Riesen Telefonica ein anderes Untersee-Kabelnetz rund um Südamerika bauen wolle . 
Gleichzeitig beteiligte sich Tyco mit 25 Prozent an der Telefonica-Tochter , die für dieses Projekt zuständig ist . 
Man sei daher auch nicht verwundert , dass das Telefonica-Projekt " bemerkenswerte Ähnlichkeiten " mit den eigenen Plänen habe . 
Die Anschuldigungen von Global Crossing gehen aber noch weiter : 
Tyco habe darüber hinaus während des Baus eines anderen Glasfasernetzes rund 110 Millionen US-Dollar über Scheinbelege abgerechnet und versucht , mehr Geld aus Global Crossing " herauszupressen " , indem Tyco die Einstellung wichtiger Arbeiten an dem Projekt androhte . 
" Wir bedauern zutiefst , zu einem Rechtsstreit mit Tyco , unserem Zulieferer für einige unserer früheren Systeme , Zuflucht nehmen zu müssen . 
Aber nachdem wir fast ein Jahr erfolglos versucht haben , unsere Differenzen beizulegen , blieb uns zu juristischen Schritten keine Alternative , um unsere Rechte zu sichern und unsere Anteilseigner zu schützen " , erklärte Leo Hindery , Chef von Global Crossing . 
Falscher Zeitpunkt 
Tyco weist die Vorwürfe von Global Crossing natürlich weit von sich . 
" Wir haben die Klageschrift bislang noch nicht zu Gesicht bekommen . 
Wir glauben jedoch , die Ankündigung ist ein weiterer Schritt im Bestreben von Global Crossing , die Zahlung von ausstehenden Beträgen zu vermeiden , die auf Grund von Arbeiten , die Tyco Submarine Systems durchgeführt hat , entstanden sind " , heißt es in einer Erklärung des Unternehmens : 
" Unsere Anteilseigner können sicher sein , dass wir uns auf das Entschiedenste gegen die Vorwürfe zur Wehr setzen werden . " 
Der Rechtsstreit kommt für Tyco allerdings auch recht ungelegen . 
Das Unternehmen plant , in nächster Zeit seine Abteilung für Unterseekabel an die Börse zu bringen . 
Tyco hofft , daraus eine Kapitalspritze von rund 1,5 Milliarden US-Dollar zu erhalten ; die Tochter hätte dann einen Börsenwert von unsgesamt 15 Milliarden US-Dollar . 
Die Pläne für diesen Börsengang führten schon zu einer massiven Erholung des Kurses der Tyco-Aktien - das Papier war letztes Jahr nach vergleichbaren Diskussionen über die Praxis der Rechnungsstellung der Firma eingebrochen . 
Der Gesamtkonzern Tyco konnte im letzten Geschäftsjahr einen Umsatz von 22,5 Milliarden US-Dollar erzielen , die Sparte für Unterseekabel trug dazu 1,64 Milliarden US-Dollar bei . 
Global Crossing war bislang der größte Kunde von Tyco : mehr als 2,2 Milliarden US-Dollar an Umsätzen soll die Tyco-Kabelsparte seit 1997 mit dem Netzbetreiber erzielt haben . 
Die Branche für globale Telekommunikationsnetze , die Unterseekabel und die gesamte Infrastruktur für Telefon und Internet wird als der eigentliche Profiteure des Internet- und E-Commerce-Booms betrachtet - mehr als die Hälfte der erwarteten Umsätze von rund 2,6 Billionen US-Dollar im Jahr 2004 in diesem Bereich sollen allein von Infrastruktur-Anbietern erwirtschaftet werden . 
Kaum verwunderlich also , dass in der Branche mit harten Bandagen gekämpft wird . 
Roboter auf dem Bauernhof 
" In Japan werden die unbemannten Maschinen bereits erfolgreich im Versuch eingesetzt " , erklärte der Agrartechniker Markus Demmel von der Technischen Universität München am Dienstag am Rande einer Vermessungs-Tagung gegenüber dpa . 
Ermöglicht werde die automatisierte Feldbestellung vor allem durch das Satelliten-Navigationssystem GPS ( Global Positioning System ) . 
Demmel meinte , mit GPS-gesteuerten Feldrobotern lasse sich Geld und Zeit sparen : 
" Vor allem kann mit dem System aber dem drohenden Arbeitskräftemangel in der deutschen Landwirtschaft begegnet werden . " 
Aus demselben Grund werde beim Feldrobotik-Vorreiter Japan die Automatisierung vorangetrieben . 
Roboter bestellten bereits ganze Reisfelder selbstständig , sagte Demmel . 
Ein einsetzbarer deutscher Prototyp existiere bereits . 
Das System ermögliche auch eine ökologischere Bewirtschaftung , da sich Dünge- und Pflanzenschutzmittel gezielter einsetzen ließen . 
Die Elektronik sei keine Konkurrenz für deutsche Landwirte , sondern entlaste von " stupiden Tätigkeiten " . 
Dank der Automatisierung bleibe mehr Zeit für das Management des Betriebes . 
Es gehe keineswegs darum , den Landwirt zu ersetzen , sagte Demmel . 
Deutsch-französische Telekom-Scheidung 
Die Rivalen France Telecom und Deutsche Telekom ziehen endgültig einen Schlussstrich unter ihre einstigen Pläne für eine Allianz . 
Die Unternehmen werden ihre Kapitalverflechtung aufgeben , wie der französische Telekom-Konzern heute in Paris mitteilte . 
France Telecom werde einen Anteil von 1,8 Prozent an der Deutschen Telekom zwischen dem 15. Dezember 2000 und dem 31. Januar 2001 an die Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) verkaufen . 
Der Preis werde sich am Markt orientierten . 
Die Deutsche Telekom könne ihre Beteiligung von zwei Prozent laut einer Vereinbarung der Unternehmen zwischen dem 1. Januar 2002 und dem 31. Januar 2003 zum Marktpreis an France Telecom verkaufen . 
Nutzt France Telecom die Option nicht , könne die Deutsche Telekom die Anteile vom 31. Januar 2003 an am Markt verkaufen . 
Die früheren Partner hatten Fusionsabsichten vor einem Jahr fallen gelassen . 
Damals versuchte die Deutsche Telekom , sich - an France Telecom vorbei - mit der Telekom Italia zusammenzuschließen . 
Obwohl diese Pläne des rosa Riesen scheiterten , betrachtete die französische Konzernleitung sie als Affront . 
Anschließend beendete man alle weiteren Pläne zur Zusammenarbeit : 
So trennten sich die beiden ehemaligen Partner auch bei dem gemeinsam mit Sprint betriebenen weltweiten Joint Venture Global One . 
France Telecom hat mit Mobilcom inzwischen einen neuen Partner im deutschen Markt gefunden - eine Beteiligung von 28,5 Prozent verschaffte den Franzosen Zugang zum lukrativen Telekom-Geschäft in Deutschland und gute Chancen bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen hier zu Lande . 
Entlassungen bei Novell 
Novell , mit Netware Marktführer bei den Netzwerkbetriebssystemen , ist unter Druck . 
Am 28. Mai werden die Ergebnisse für das 2. Quartal 1997 , das am 30. April endet , bekannt gegeben . 
Beobachter in den USA gehen davon aus , daß dies kaum noch für einen nennenswerten Profit reicht . 
Der neue CEO von Novell , Eric Schmidt , reagiert sofort mit einschneidenden Maßnahmen . 
In den USA sollen 20 Prozent der Mitarbeiter entlassen werden . 
Für Europa kündigten amerikanische Novell-Mitarbeiter eine Verrringerung der Belegschaft um 15 Prozent an . 
PCs ohne PC : 
Microsoft kombiniert E-Book und Surf-Terminal 
Microsoft trennt sich vom klassischen PC ? 
Nicht ganz : 
" Ein zentraler Punkt : 
Das ist ein voll ausgerüsteter PC , nicht etwa ein eingeschränktes Device . 
Das war ein Windows-2000-Gerät , das alle existierenden Anwendungen beherrscht und auch die Neuen , die aus dieser Plattform Nutzen ziehen " , so kommentierte Bill Gates auf dem Forum 2000 die Vorführung eines Tablet PC . 
Burt Keylie , Chef der Microsoft-Gruppe , die das Gerät entwickelte , beschrieb den Tablet PC als Kombination der visuellen Qualitäten einer Zeitschrift mit der Handlichkeit eines Notizbuchs und der Leistung eines PC . 
Nach außen präsentiert sich dieses Gerät als DIN-A4-großes LC-Display , auf dem direkt geschrieben werden kann . 
Der erste Eindruck unterscheidet den Tablet PC nicht groß vom Web-Pad , das National seit einiger Zeit propagiert - allerdings arbeitet der Tablet PC im Hochformat . 
Und natürlich sieht Microsoft das neue Gerät als passendes Device für Microsofts .NET-Infrastruktur für ein " besseres Internet " . 
Einen Schwerpunkt bei seiner Präsentation legte Keylie darauf , dass ein Tablet PC die Qualität von Zeitungen und Büchern haben solle : 
" Wir haben uns diese elektronischen Bücher angesehen . 
Das ist ein Content-Typ , der wirklich ein besseres Gerät erfordert " , beschrieb er den Ausgangspunkt für die Entwicklung des Tablet PC . 
Die Möglichkeiten im User-Interface von .NET würden endlich der Interaktivität von Papier entsprechen , stellte Keylie den Zusammenhang zwischen Tablet PC und den Vorstellungen von Microsoft über die neue Netz-Infrastruktur her . 
Integriert in den Tablet PC sollen natürlich nicht nur Microsofts Techniken für elektronische Bücher und Font-Darstellungen sein , sondern auch das Internet , beziehungsweise die Möglichkeit , mit dem Tablet PC jederzeit direkt Netz-Ressourcen anzusprechen - sei es für die Bestellung neuer Bücher , sei es für andere finanzielle Transaktionen mit digitalem Rechte-Management und Verwaltung der User-Daten durch Microsoft-Software . 
Solch triviale Funktionen wie etwa Surfen im Web und den Austausch von E-Mails beherrscht der Tablet PC natürlich auch . 
Wie nicht anders zu erwarten arbeitete auf dem Surf-Terminal/E-Book/E-Magazin Microsofts Outlook als Mailprogramm - aber ausgebaut um ein paar neue Funktionen , etwa an eine E-Mail angehängte Dokumente ohne zugehörige Anwendung im richtigen Format zu öffnen , ergänzt um die Möglichkeit , direkt Anmerkungen eingeben zu können . 
Da ist es dann wohl auch selbstverständlich , meint zumindest Keylie , dass ein Tablet PC die Handschrift des Benutzers erkennt - und alle Texte auch bearbeitet und durchsucht werden können , ohne sie zuerst in normale ASCII-Texte umzuwandeln . 
Und natürlich arbeitet solch ein Tablet PC ohne Kabel : 
Ins Internet gelangt man mit ihm über eine Funk-Anbindung . 
Bill Gates jedenfalls meinte , er würde nur allzu gerne einen dieser Tablet PCs haben : 
" Es gibt wirklich eine Menge faszinierender Sachen , die wir mit Notizeingaben und Informations-Sharing machen können . " 
Ob die Anwender ihm in dieser Begeisterung für die " PCs jenseits des PC " folgen , muss sich herausstellen , wenn Tablet PCs wirklich auf den Markt kommen . 
Gates sieht eine drahtlose Zukunft mit Smart Phones 
Geht es nach Microsoft-Übervater Bill Gates , gehört die Zukunft des Internet der drahtlosen Netz-Infrastruktur und Geräten wie Smart Phones für Internet-Zugang und persönliches Informationsmanagement : 
" Wir sind sehr von der Idee überzeugt , dass innerhalb der nächsten Jahre die Fähigkeiten zum drahtlosen Datentransport überall vorhanden sein werden , wenn die dritte Generation der Funk-Infrastruktur eingeführt wird . " 
Kein Wunder , dass neben dem neuen Tablet PC auch so genannte Smart Phones im Mittelpunkt von Microsofts Forum 2000 standen - auch sie sollen zu idealen Geräte werden , um über Microsofts .NET-Infrastruktur ins Internet zu gelangen und Daten sowie persönliche Informationen zu verwalten . 
" Bei den Geräten mit kleinen Bildschirmen wird es unglaubliche Innovationen geben " , meinte Gates . 
Brian Shafer , Marketing Manager für Mobile Devices bei Microsoft , meinte allerdings , besonders die Handys tendierten dazu , isolierte Technologie-Inseln zu bleiben : 
" Sie arbeiten nicht vollständig mit anderen Plattformen zusammen , nicht so gut , wie sie es untereinander könnten . " 
Die Lösung für Shafer besteht in der .NET-Infrastruktur , deren Vorstellung der eigentliche Anlass für das Forum 2000 war , auf dem auch Microsofts Smart Phones präsentiert wurden . 
Wie der Software-Konzern schon Mitte Juni dieses Jahres angekündigte , will Samsung erste Microsoft-Telefone , die über die Fähigkeiten bisheriger Daten-Handys hinausgehen , nächstes Jahr auf den Markt bringen . 
So könnten Smart Phones automatisch aus der .NET-Infrastruktur die notwendigen Informationen über den Benutzer und seine persönlichen Daten beziehen , auch dann , wenn er sich das erste Mal anmelde . 
Durch Microsofts geplante neue Infrastruktur für das Internet sei es zudem möglich , spezielle Anwendungen zu entwickeln , die sich über das Telefon nutzen ließen . 
Informationen , die ein Benutzer über das Handy eingebe , würden dann automatisch auf allen anderen Geräten , mit denen er arbeite , zur Verfügung stehen . 
Offensichtlich sieht Shafer das Handy als eine neue Art von Thin Client - in der Hoffnung , dass den Smart Phones bei den Verbrauchern ein besseres Schicksal blüht als den außerhalb großer Firmennetze eher glücklosen Netzwerk-Computern . 
3Com : 
Erfolg mit Netz-Equipment 
3Com erzielte im vierten Quartal des Geschäftsjahres , das im Mai 1999 endete , einen Gewinn von 87,5 Millionen US-Dollar bei einem Umsatz von 1,42 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn beträgt damit 24 Cents pro 3Com-Aktie . 
Mit diesem Ergebnis konnte 3Com eine Gewinnsteigerung von 38 Prozent erzielen , während der Umsatz nur um 3 Prozent wuchs ( verglichen mit dem vierten Quartal das vorigen Geschäftsjahres ) . 
Die Firma führt dies darauf zurück , daß sie sich auf ihr eigentliches Geschäft konzentriert hat : 
Netzwerk-Equipment wie Switches , Hubs und Router . 
Die Verkäufe in diesem Bereich stiegen um 17 Prozent , während die Verkäufe von Hardware mit geringen Gewinn-Margen ( etwa Modems und Netzwerkkarten ) um 10 Prozent sanken . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Dabei ist er schlicht und erinnert an berühmte Vorbilder , etwa an die Hobos , die auf den Inseln vor Seattle vor 100 Jahren ein freies Leben führten . 
Wie wäre es dann wissenschaftlicher mit dem " Homo Davosiensis " ? 
So nennt der Soziologe Richard Sennett unsere Bobos , nach dem Schweizer Luftkurort Davos , in dem das so genannte Weltwirtschaftsforum seit 1970 tagt . 
Zum Forum haben nur Firmenbosse Zutritt , deren Unternehmen mindestens einen Umsatz von einer Milliarde Dollar jährlich nachweisen können . 
Nun sollen Bobos in diesen erlauchten Kreis aufgenommen werden , um dem Forum mehr " Internet-Relevanz " zu bringen . 
Aushilfsweise wird dabei nicht der Umsatz , sondern die Börsenkapitalisierung als Maßstab genommen . 
Erstmals zudem soll das Forum , auf dem Bill Gates wie Larry Ellison sich Streicheleinheiten von Bill Clinton und " Schörd Schröder " abholen , dekommerzialisiert werden . 
" Relevante prozessorientierte proaktive Nichtregierungsorganisationen " sollen geladen werden , erfahren wir aus einem Papier , das letzte Woche veröffentlicht wurde . 
Als solche hat man die internationalen Gewerkschaftsorganisationen ausgespäht . 
Sie sollen helfen , den " Ungeist von Seattle " zu bannen - die Erinnerungen an die Demonstrationen anlässlich des Weltwirtschaftsgipfels stecken den Wirtschaftsführern noch in den Knochen . 
Aus Angst vor dieser Form von Protestbewegung wurde zum letzten Davoser Forum die Hochschweiz in einen Sicherheitstrakt verwandelt . 
Das will man jetzt billiger haben . 
Da darf man sich nun selbst überlegen , ob Russland nur nicht " westlich " ist , oder ob es nicht zu den " führenden Wirtschaftsnationen " zählt . 
Wie auch immer : 
Immerhin 22.000 Polizisten schirmen die Regierungschefs ab - nicht aber etwa , weil die Bobos den G8-Gipfel stürmen würden , wohl eher wegen der Leute , derentwegen in Davos nun auch die Gewerkschaften vertreten sein sollen . 
Dabei meinen es die Regierungschefs doch nur gut : 
Japan zeigt sich auch gleich spendabel und stellt 30 Milliarden Mark in Aussicht , um Internet-Zugang und Internet-Ökonomie in den Entwicklungsländern zu fördern . 
Die Entwicklungsländer werden entschuldet , um dann gleich neue Kredite für die Internet-Ökonomie aufnehmen zu müssen - die 30 Milliarden ( sic ! ) aus Japan werden wohl kaum verschenkt . 
So schafft das Internet jedenfalls nicht nur eine neue Ökonomie , sondern auch neue Märkte . 
Ob die Menschen in Äthiopien von einem Cisco-Router satt werden oder die Nordkoreaner nach dem Einzug von Pentium III und Internet Explorer etwas anderes als Jubelstatisten für die " großen Führer " darstellen , dürfte da eher unter " ferner liefen " besprochen werden . 
So schließt sich der Kreis : 
In Davos diskutieren die Gewerkschaften in Zukunft über die Verteilung der Gewinne mit , die die Wirtschaftslenker der New Economy mit den Krediten des G8-Gipfels an die Entwicklungsländer erwirtschaften . 
Dabei kann Politik doch auch Spaß machen : 
" Entfesseln Sie uns ! " 
Madeleine Albright war nämlich gar nicht da . 
Vielmehr trumpfte einer unserer hiesigen Bobos in Bayern auf . 
" Entfesseln Sie uns " , das war die Forderung von Maximilian Cartellieri , seines Zeichens Finanzchef des Internet-Startups Ciao.com , an die bayerische Staatsregierung . 
Und er meinte damit , die Startups müssten von den Fesseln der aktuellen Gesetzgebung befreit werden . 
Nur zu : 
Durch die Mitarbeit in der Arbeitsgruppe " Entfesselung " , die laut der Pressemitteilung im Rahmen des bayerischen Internet-Beirats tagte , erfüllen die Männer und Frauen von Ciao.com ihre " Bürgerpflicht " . 
Das macht die bayerische Staatsregierung aber schon lange : 
Schließlich entbindet sie die Dot.coms mit ihrer Blue Card von lästigen Pflichten des Arbeitsrechts . 
Da dürften so ein paar störende steuerrechtliche Bestimmungen doch für die Neue Ökonomie auch schnell abgeschafft sein . 
Wenn so ein smarter Bobo auftaucht , ist mit dem " Münchner im Himmel " eben kein Staat mehr zu machen - aber die bayerische Staatsregierung wartet daher wohl auch immer noch auf die himmlischen Eingebungen . 
Statt rotem Telefon nun E-Mail : 
Eine revolutionäre Idee . 
" You've got Mail " : 
Statt Geturtel zwischen Tom Hanks und Meg Ryan knallharte elektronische Politik . 
Natürlich waren alle Regierungschefs auf dem G8-Treffen von dem Vorschlag Russlands begeistert , E-Mail als Kommunikationsmittel einzusetzen , sah sich der deutsche Regierungssprecher Uwe-Karsten Heye veranlasst , gegenüber den anwesenden Journalisten zu betonen . 
Da bekommt der jüngst um die Welt gegangene Liebesbrief doch ganz neue Dimensionen . 
Darüber , und über die Internet-Ökonomie , die Firmen , die hinter ihr stecken , und die Produkte , die diese Firmen an den Mann und die Frau bringen wollen . 
Zwei der bekannteren aus dieser Branche , eigentlich selbst Teil der Internet-Ökonomie , schmeißen die Brocken nun nicht hin , sondern zusammen . 
CNet kauft ZDNet : 
ZDNet wiederum ist ein Online-Medium für alles , was Computer betrifft , und eigentlich das einzige , was von dem einst ruhmreichen Verlag Ziff-Davis noch halbwegs profitabel operiert . 
CNet dagegen attestieren die meisten amerikanischen Journalisten eine für US-Verhältnisse große Unabhängigkeit . 
Allerdings geriet CNet selbst bei Nutzern des Dienstes in den letzten Monaten immer mehr in die Kritik , da durch die Expansion der Muttergesellschaft in immer neue Bereiche die Trennung zwischen journalistischem Inhalt und Verkaufsinteressen bei den verzweigten E-Commerce-Aktivitäten der Firma nicht immer deutlich blieb . 
Ein Zusammenschluss von CNet und ZDNet bedeutet jedenfalls für die Internet-Surfer eine Möglichkeit weniger , unterschiedliche Meldungen und Meinungen gegeneinander abzuwägen - so jedenfalls war es in den Diskussionsforen von CNet zu lesen . 
Warum aber CNet überhaupt den Online-Dienst des ehemaligen Computerzeitungsverlags für geschlagene 1,6 Milliarden US-Dollar kaufte , scheint vielen US-Kollegen schleierhaft , denn eine ernsthafte Konkurrenz stellte ZDNet für CNet eigentlich nicht dar . 
Außerhalb der USA stellt sich der Deal aber als gar nicht so dumm heraus : 
Schließlich ist ZDNet in einigen außeramerikanischen Ländern vertreten , unter anderem mit ZDNet.de in Deutschland . 
So fällt CNet mit einem Schlag das in den Schoß , was die Firma schon lange ohne große Fortune selbst aufzubauen versuchte : 
Präsenz in möglichst vielen europäischen Ländern . 
CNet entwickelt sich mit der Übernahme von ZDNet zu einer Art Kombination aus Murdoch und Kirch bei den Internet-Diensten . 
Glücklicherweise ist der Heise-Verlag nicht auch noch zu kaufen - sonst müsste ich mir glatt einen anderen Brötchengeber suchen . 
Wer den Niedergang des Stern in den letzten Monaten verfolgt hat , hegt wenig Zukunftshoffnung für die erste deutsche Internet-Tageszeitung . 
Denn ausgerechnet Michael Maier , der von der Berliner Zeitung als Chefredakteur zu eben diesem Stern wechselte , wird deren journalistischer Leiter und Geschäftsführer . 
Dass beide Positionen in einer Person vereint sind , zeugt zum einen nicht gerade von viel Gespür dafür , dass bei Nachrichten Geschäftsinteresse und Berichterstattung nicht zusammengehören sollten - es hat seinen Grund , dass bei normalen Tageszeitungen eine scharfe Trennung zwischen Anzeigenabteilung und Redaktion existiert . 
Viel skeptischer stimmt aber viele Beobachter , dass Meier gerade beim Stern geschasst wurde , weil seine Konzepte wohl nicht ausreichten , den Niedergang des Blatts aufzuhalten . 
Dafür soll er jetzt bei der Netzeitung für Erfolg sorgen , denn immerhin war " seine bisherige Arbeit im Zeitungs- und Zeitschriftenbereich stets an höchsten publizistischen Ansprüchen orientiert " , wie es bei der neugegründeten Berliner Firma heißt . 
Was wird . 
Das war jetzt aber einmal eine bitterernste Wochenschau . 
Ich gelobe Besserung - auch wenn die Nachrichten nicht besser werden . 
Oder werden sie es doch ? 
Denn am 1. August besucht der hessische Ministerpräsident das Internet-Herz . 
So schlägt für Koch das Internet-Herz also nicht etwa in den zentralen Backbone-Routern , sondern bei der Risikokapitalgesellschaft IVC Venture Capital AG , bekannt angeblich als Initiator von VentureLab und finanzieller Förderer solcher Berühmtheiten wie snacker.de , ProfessionalPark und Yopass.de . 
" Dass Frankfurt mehr als nur ein Bankenviertel zu bieten hat , das wissen mittlerweile auch die deutschen Politiker " , meint die PR-Agentur zum Besuch Kochs bei VentureLab . 
Wir hingegen wissen , dass die deutschen Politiker wissen , dass nicht nur Frankfurt ein Bankenviertel hat . 
Aber vielleicht können die Kapitalgeber der New Economy dem hessischen Ministerpräsidenten ja verraten , wie man zukünftig schwarze Kassen besser versteckt . 
Telekom-Chef wehrt sich gegen US-Vorbehalte 
Nachdem US-Senatoren schon dafür plädiert hatten , der Deutschen Telekom die Übernahme der US-Mobilfunkgesellschaft Voicestream aus Gründen der " nationalen Sicherheit " zu blockieren , und die EU-Kommission im Gegenzug die US-Regierung gewarnt hatte , in diesem Fall werde sie Gegenmaßnahmen ergreifen , äußert sich nun Telekom-Chef Ron Sommer selbst zu den Auseinandersetzungen . 
Sommer mahnte die USA , die Verhältnisse bei der Telekom in Deutschland nicht mit denen in Italien und Frankreich gleich zu setzen . 
" In Deutschland hat der Staat keine Golden Shares , die ihm ein Veto einräumen " , sagte er dem Spiegel . 
" Und man darf uns auch nicht verwechseln mit France Telecom , wo der Staat per Gesetz mehr als 50 Prozent der Aktien halten muss . " 
Sommer äußerte Verständnis für die politischen Widerstände in den USA gegen ein Telekom-Engagement , bezeichnete die Stimmen aber als " nicht repräsentativ " . 
Außerdem würde der Staatsanteil an der Telekom AG bei einer Übernahme , die mit den 1,5 Millionen dafür vorgesehenen jungen Aktien bezahlt würde , " von jetzt 58 automatisch auf 38 Prozent sinken " . 
Er fügte hinzu : 
" Bei einem Börsenwert von rund 340 Milliarden Mark , den die Telekom verkörpert , wird jeder einsehen , dass der Bund seinen Anteil nicht plötzlich auf null fahren kann . " 
Ein Zeitplan für den Abbau des Staatsanteils " würde mit Sicherheit gewaltige Aktienwerte zerstören " . 
" Wir kommen ja nicht als Invasoren , wir schaffen ja auch Arbeitsplätze " , sagte Sommer . 
Liberalisierung darf keine Einbahnstraße sein . " 
Online-Bankrotteur darf keine Kundendaten verkaufen 
Hehre Ziele verfolgte der Pleite gegangene Internet-Spielzeugladen Toysmart mit seiner Privacy-Politik : 
" Ihre persönlichen Daten werden wir niemals an eine dritte Partei weiterreichen " , versprach die Firma , mehrheitlich im Besitz des Mediengiganten Disney . 
Daran muss sich Toysmart nun auch halten . 
Dort bot Toysmart offenbar seine künftige Konkursmasse feil . 
Neben Inventar und Büromaterial gab es auch " immaterielle Güter , wie zum Beispiel Namen , Datenbankinhalte , Kundenlisten , Marketingpläne und Website-Content " zu erwerben . 
Den Verkauf der Kundendaten hat die US-amerikanische Federal Trade Commission ( FTC ) nun aber verboten - außer , der Online-Laden hält einige Bedingungen ein . 
In der Vereinbarung , die die FTC veröffentlichte , heißt es , die Kundendaten dürften nicht alleine verkauft werden , sondern nur im Rahmen eines Gesamtpakets , das unter anderem den gesamten Web-Auftritt von Toysmart enthält . 
Zudem muss sich der Käufer als qualified buyer ausweisen - dies konkretisiert die FTC dahingehend , dass die Firma , die Kundendaten und Website von Toysmart übernimmt , in einer vergleichbaren Branche tätig sein muss . 
Außerdem muss der neue Besitzer explizit zustimmen , die Verpflichtungen von Toysmart gegenüber seinen ehemaligen Kunden zu übernehmen , und zudem die Bestimmungen in der Privacy Policy von Toysmart einhalten . 
Falls er an dieser Erklärung zum Schutz der Privatsphäre von Kunden Änderungen vornehmen will , hat er bestimmte Verfahren einzuhalten : 
So darf er Änderungen an dem Umgang mit den Kundendaten nur nach Bekanntgabe gegenüber den Shoppern realisieren , und auch nur dann , wenn diese explizit zustimmen ( Opt-In ) . 
Dieses Vorgehen soll von einem Gericht überwacht werden , bei dem Toysmart eine Bankruptcy Order hinterlegen muss . 
Kommt dieses Gericht zur Ansicht , der beabsichtigte Verkauf der Kundendaten entspreche nicht den von der FTC vorgesehenen Restriktionen , hat Toysmart alle Kundendaten zu löschen . 
Die Festlegungen der FTC wurden bekannt , kurz nachdem 39 US-Staaten eine Klage bei einem Bundesgericht eingereicht hatten , die dem Online-Shop den Verkauf der Kundendaten verbieten sollte . 
Toysmart ist darüber hinaus der erste Online-Händler , der wegen Verstößen gegen das Gesetz zum Schutz der Privatsphäre von Kindern im Internet ( Children's Online Privacy Protection Act , COPPA ) belangt wird . 
Dieses Gesetz untersagt es Internet-Anbietern , Daten von Kindern und Jugendlichen - Informationen also , die gerade für Online-Spielzeughändler von hohem Interesse sind - ohne ausdrückliche Einwilligung der Eltern zu sammeln . 
Toysmart muss nun alle Daten löschen , die die Firma unter Verletzung von COPPA gewonnen hat . 
Ob die FTC auch gegen andere Dot.Com-Bankrotteure vorgehen will , die versuchen , ihre Kundendaten zu verkaufen , ließ die amerikanische Behörde zunächst offen . 
Immerhin ist die Entscheidung gegen den Händler Toysmart , der besonders dreist vorging , das erste Verfahren in dieser Richtung . 
Zwar hat sich beispielsweise auch Fashionmall.com nach der Übernahme des bankrotten Online-Modehändlers Boo.com deren Kundenstamm und alle zugehörigen Nutzerdaten einverleibt , dies ist im Zuge eines Aufkaufs aber nicht wirklich ungewöhnlich - diese Übernahme würde zudem ziemlich genau den Auflagen der FTC für Toysmart entsprechen . 
Der Vorfall macht jedenfalls klar , dass sichere Transaktionen , Verschlüsselungsstandards und Privacy-Versprechen nicht darüber hinwegtäuschen können , wie unsicher Personendaten im Internet aufgehoben sind . 
Wenn die Dot.Coms wie im Moment unter enormen finanziellen Druck stehen oder gar nichts mehr zu verlieren haben , dürften alle Versprechen , die Privatsphäre der Kunden zu schützen , die Festplatten nicht wert sein , auf denen sie gespeichert sind . 
Bleibt zu hoffen , dass auch die Gerichte und Aufsichtsbehören in Europa ein wachsames Auge auf bankrotte oder unter finanziellen Druck geratene Internet-Firmen haben . 
Hintergrund : 
Ericsson hat Probleme mit Handys 
Ein sattes Gewinnplus konnte der schwedische Mobilfunkspezialist Ericsson im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahr einfahren : 
Um 325 Prozent stieg der Gewinn auf 1,5 Milliarden Euro , unter Berücksichtigung von Sonderfaktoren waren es immerhin noch 800 Millionen Euro . 
Grund zur Freude also , könnte man meinen . 
Das Problem aber : 
Der schwedische Konzern konnte seine Erfolge vor allem durch Verkäufe von Geräten und Techniken für die Infrastruktur der Mobilfunknetze erzielen . 
Zwar konnte das Unternehmen in dieser Sparte seinen Umsatz im ersten Halbjahr um 40 Prozent auf etwa 3,35 Milliarden Euro steigern , machte jedoch einen operativen Verlust von rund 221 Millionen Euro . 
Und nach der Vorstellung des Geschäftsberichts kam gleich noch die nächste schlechte Nachricht für die Investoren : 
Weitere Verluste im Handy-Geschäft sollen im dritten Quartal die Gewinne unter die des ersten und zweiten Quartals drücken , warnte Ericsson . 
Ein von dem Konzern eingeleitetes Aktionsprogramm , das durch eine veränderte Einkaufspolitik bei den Bauteilen für Mobiltelefone sowie eine Straffung der Modellpalette und verbesserte Herstellungsprozesse Abhilfe schaffen soll , konnte die Analysten nicht davon überzeugen , dass Ericsson in diesem Geschäft bald erfolgreicher operieren wird . 
Der Kurs des Papiers stürzte an den Börsen über 11 Prozent in den Keller , ein recht ungewöhnlicher Verlauf für die Aktie einer Firma , die vor allem mit Mobilfunk ihr Geld verdient . 
Allerdings befindet sich Ericsson auch in einer schlechten Ausgangsposition : 
Der Marktanteil bei Handys liegt gerade einmal bei etwas über einem Drittel der Verkäufe , die Marktführer Nokia erzielen kann . 
Ericsson gibt als Erklärung für die Probleme im Handy-Geschäft an , es habe Lieferschwierigkeiten bei zentralen Chips für die Mobiltelefone gegeben - etwa bei Flash-Speichern und DSPs . 
Das dürfte aber die Investoren nicht gerade überzeugen : 
Schließlich trifft die bekannte Knappheit bei diesen Komponenten auch alle anderen Hersteller von Handys , wenn sie nicht entsprechende Vorkehrungen getroffen haben . 
Und dazu schien der schwedische Konzern nicht in der Lage zu sein . 
Ericsson könne einfach nicht mit Verbraucherprodukten umgehen , kommentierten einzelne Analysten schon . 
Die Firma solle doch einfach keine Handys mehr herstellen , so der harsche Kommentar eines Börsianers gegenüber dem Finanz-Nachrichtenagentur Bloomberg . 
Ericsson baue langweilige Telefone für Geschäftsleute , und das sei ein statischer und gesättigter Markt . 
Ericsson dürfte es jedenfalls schwer fallen , zu den Hauptkonkurrenten aufzuschließen . 
Der finnische Konzern Nokia , der sein Geschäftsergebnis am 27. Juli vorstellt , kontrolliert 27 Prozent des weltweiten Handy-Markts . 
Motorola liegt auf dem zweiten Platz mit 17 Prozent - Ericsson ist abgeschlagener Dritter mit 11 Prozent . 
Statt aufzuschließen , dürfte sich Ericsson eher vorsehen müssen , nicht von Firmen wie Siemens überholt zu werden , die mit neuen Handy-Modellen recht erfolgreich versuchen , eine stärkere Position in dem Markt zu erreichen . 
Und Analysten erwarten bereits , dass Nokia seinen Marktanteil in diesem Jahr eher auf 35 Prozent ausdehnen kann . 
Die Hoffnung , Ericsson könne dieses Jahr einen Anteil von 15 Prozent erreichen , hat Kurt Hellstroem , Chef des schwedischen Konzerns , bereits aufgegeben . 
Allerdings will Ericsson den Empfehlungen einiger Börsianer , das Handy-Geschäft ganz sein zu lassen , nicht folgen : 
Die Existenz der Sparte sei ein wichtiges Argument , um Unternehmen davon zu überzeugen , Aufträge für die Netzwerk-Infrastruktur an Ericsson zu vergeben . 
Yahoo erwartet rund ein Fünftel Anteil am Online-Werbemarkt 
Der Internetdienst Yahoo erwartet 15 bis 25 Prozent Anteil am europäischen Markt für Onlinewerbung . 
Das sei eine sehr konservative Schätzungen , sagte Fabiola Arredondo , Europa-Chefin des Internet-Anbieters und Portals Yahoo , der Zeitung Euro am Sonntag . 
Der Online-Werbemarkt werde in diesem Jahr in Europa von 260 Millionen auf 605 Millionen US-Dollar wachsen . 
Für 2001 werde das Überschreiten der Milliardenmarke erwartet . 
Yahoo wolle 2003 ein Drittel des Umsatzes aus dem elektronischen Handel erwirtschaften . 
Der Rest solle aus Werbeeinnahmen kommen . 
Die Übernahme eines Inhalte-Anbieters nach dem Rezept der Übernahme von Time Warner durch AOL steht für Arredondo derzeit nicht zur Debatte . 
Allerdings solle man niemals nie sagen . 
Grundsätzlich halte sich Yahoo Europa die Option eines Börsenganges offen . 
Wahl zur Internet-Verwaltung : 
" I can ! " 
Nächste Woche schon schließt das Nominierungskommittee der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) seine Kandidatensuche für die weltweite Wahl von Vertretern der Internet-Nutzer ins ICANN-Board ab . 
Dann ist noch einen Monat lang der Ring freigegeben : 
Jedes ICANN-Mitglied kann Kandidaten für seine Region vorschlagen und je einen auch unterstützen . 
" Wo sind denn nun die deutschen Kandidaten ? " , fragen sich inzwischen selbst deutsche Politikerinnen , aber vor allem auch diejenigen , die über die " I can ! " -Kampagne auf die Wahl aufmerksam geworden sind und eventuell sogar einen Kandidatenvorschlag gemacht haben . 
Und nicht zuletzt die Auserwählten , die einen Anruf von Spiegel Online erhalten haben , ob sie für den vergleichsweise undankbaren Job zur Verfügung stehen , werden sich allmählich fragen , wie das denn nun weitergeht . 
Während die Spiegel-Redaktion aber noch auf ihrer anhand der " I can ! " -Befragung erstellten Kandidatenliste sitzt , kursieren die darauf befindlichen Namen schon einmal unter der Hand : 
Internet-Provider und .com-Verkäufer Siegfried Langenbach hat , wie er selbst sagt , bereits seine Bereitschaft signalisiert . 
Chaos-Computer-Club-Gründungsmitglied Andy Müller-Maguhn fehle es an der Finanzierung , befürchten Eingeweihte . 
E-Wahl-Verfechter Prof. Dieter Otten könnte ein Aspirant für die von der Telekom geförderte Kandidatur sein . 
ICANN-Studienkreis-Initiator Wolfgang Kleinwächter sei dagegen schon abgeschlagen , blubbert es in der Gerüchteküche . 
Der berechtigterweise ICANN-krititsche Spiegel sieht sich nun angesichts dieser Kandidatenkür-Misere selbst Kritik ausgesetzt und muss sich von den Skeptikern fragen lassen , ob er selbst schon den häufig bemängelten Mustern der DNS-Reformer verfallen ist . 
" Der Prozess droht doch genauso intransparent zu verlaufen , wie die Besetzung des ersten ICANN-Boards " , fürchtet der Schweizer Politikwissenschaftler Marc Holitscher . 
Jeanette Hoffmann vom Wissenschaftszentrum Berlin fordert , dass auch die Finanzierungsfrage offener geklärt wird . 
" Es sollte einen gemeinsamen Topf geben , der von einer neutralen Instanz verwaltet wird , um Kandidaten zu unterstützen " , sagt die ICANN-Kennerin . 
Sie ist im Übrigen auch verwundert , dass auf der deutschen Kandidatenliste gerade sieben Namen stehen sollen , denn das entspricht , nach den Beschlüssen in Yokohama , dem gesamten Europakontingent . 
" Man hätte ja auch an andere europäische Kandidaten und Kandidatinnen denken können " , sagt sie . 
Die Beschränkung der Kandidatenzahl auf sieben für jede der fünf Wahlregionen durch die bisherigen ICANN-Direktoren dürfte noch für viel Kritik sorgen . 
" Absolut unüblich " , kommentiert Holitscher die Vorgehensweise , Kandidaten , die die notwendigen Bedingungen mitbringen , schon in einem Vorverfahren auszuschliessen . 
ICANN-Finanzchef Andrew McLaughlin hatte dies in Yokohama mit fehlenden personellen Kapazitäten im ICANN-Büro begründet . 
Aber nicht nur für die Kandidaten heisst es im Zweifel eher " I cannot " . 
Noch mehr in Frage gestellt wird die Legitimation der Wahl nämlich durch Performance-Probleme der At-large-Registrier-Seite , auf der sich Interessierte als Mitglieder der ICANN eintragen lassen können - eine Voraussetzung , um überhaupt an der Wahl teilnehmen zu können . 
Seit Wochen mehren sich die Klagen potenzieller Wähler , dass die Seite nicht erreichbar und Registrierungen nicht möglich sind . 
Auf dem letzten Meeting in Yokohama forderte ICANN-Interimsvorsitzende Esther Dyson , doch zumindest eine zusätzliche Liste aufzusetzen , auf der sich Registrierwillige eintragen können , solange eine Registrierung nicht direkt möglich ist . 
ICANN-Direktor Vint Cerf lehnte dies gemeinsam mit anderen Boardmitgliedern allerdings ab . 
Nicht auszudenken , meint Cerf , was passieren würde , wenn die Wählerdaten verloren gingen . 
Auf die abschließende Beurteilung der Wahl durch Institutionen wie das Carter-Center , das weltweit als Wahlbeobachter agiert und im ICANN-Wahlkomittee einen Sitz hat , darf man ziemlich gespannt sein . 
Auf die Lehren , die das Board aus den Pannen zieht , auch . 
Börsengang von Spiegel Online möglich 
Die Mitarbeiter des Spiegel , die 50 Prozent an der Beteiligungs-KG des Verlages halten , haben den Widerstand gegen den Börsengang von Spiegel Online aufgegeben . 
Dies berichtet die Financial Times Deutschland ( FTD ) in ihrer Wochendausgabe ohne Angabe von Quellen . 
Unklar seien lediglich Personalien und Details der Verknüpfung mit dem Internet-Auftritt des Manager Magazin , das ebenfalls im Spiegel-Verlag erscheint . 
Vor dem Börsengang müsse allerdings noch ein endgültiger Beschluss gefasst werden . 
Spiegel Online erwirtschaftet trotz hoher Besucherzahlen und hochwertiger journalistischer Inhalte seit Jahren Verluste . 
Nach dem Börsengang soll Spiegel Online nach FTD-Angaben als Handelsplattform genutzt werden . 
Allerdings bleibe Spiegel.de shopping-frei . 
Links von Buchkritiken zu Buchläden werde es nicht geben . 
Offiziell wollte keiner der drei Gesellschafter - neben den Mitarbeitern halten noch der Spiegel-Gründer Rudolf Augstein und der Verlag Gruner+Jahr jeweils 25 Prozent - einen Kommentar zu diesem Thema abgeben , schreibt die FTD weiter . 
SAP muss Bilanz korrigieren 
Die Aktie von SAP ist am Montag mit Abschlägen in den Handel gestartet , weil das Unternehmen seine Quartalszahlen revidieren musste . 
Der Grund : 
Verluste bei der US-Beteiligung Commerce One . 
Die Papiere des Software-Hauses gingen am frühen Vormittag zeitweilig um 1,15 Prozent auf 154,20 Euro zurück . 
Das erkläre wohl , warum die Kursabschläge nur moderat ausfielen , ergänzte er . 
Darüber hinaus sei der Gesamtmarkt schwach . 
Er bewertete die Beteiligung an dem US-amerikanischen Anbieter von Software für den Handel im Internet als gut - zum Beispiel weil man gemeinsam neue Produkte rund um die Internetplattform mySAP.com anbieten wolle . 
SAP müsse sein Finanzergebnis , damit auch das Vorsteuerergebnis und das Ergebnis je Aktie ( EPS ) des ersten und zweiten Quartals des Geschäftsjahres um zusammen 90 Millionen Euro nach unten revidieren . 
Das hatte die Frankfurter Allgemeine Zeitung am Wochenende berichtet und sich auf einen Unternehmenssprecher berufen . 
SAP müsse die Verluste des US-Unternehmens Commerce One entsprechend seiner Beteiligung , die erst im Juni auf 20 Prozent aufgestockt worden war , im eigenen Finanzergebnis rückwirkend berücksichtigen . 
Commerce One hatte - wie SAP - am Donnerstag seine Bilanz für das zweite Quartal vorgelegt und einen Nettoverlust von 9,02 US-Dollar pro Aktie ausgewiesen . 
Im gleichen Quartal des Vorjahres war das Minus mit 0,28 US-Dollar je Aktie vergleichsweise moderat ausgefallen . 
Vor Steuern , Abschreibungen und außerordentlichen Posten stieg der Verlust auf 70,2 Millionen US-Dollar ( 31 Cent je Aktie ) nach 16,2 Millionen US-Dollar ( 10 Cent je Aktie ) im Vorjahr . 
Microsoft Deutschland will Server-Geschäft ankurbeln 
Der US-Softwareriese Microsoft will in Deutschland das Geschäft mit Server-Software ankurbeln und dafür 100 neue Stellen schaffen , sagte der neue Chef von Microsoft Deutschland , Kurt Sibold , einem Bericht des Handelsblatt zufolge . 
Microsoft sei bei Betriebssystemen für PCs mit einem Marktanteil von mehr als 90 Prozent dominierend . 
Bei Systemen für Server komme das Unternehmen dagegen auf 40 Prozent und sehe deshalb ein Wachstumspotenzial . 
Gleichzeitig sucht Sibold wieder engere Kontakte zu deutschen Politikern : 
" Es geht zu weit , dass sich die Regierung offen für Linux einsetzt " , meinte der Deutschland-Chef von Microsoft gegenüber dem Handelsblatt . 
Allerdings sieht sich der Software-Konzern in Europa möglicherweise auch mit einer Untersuchung durch die EU-Kommission konfrontiert , ob das Vorgehen von Microsoft bei Server-Systemen nicht das Wettbewerbsrecht verletzt . 
Sibold rechnet beim angestammten Microsoft-Geschäft mit Software für Desktop-PCs mit einem schwachen Geschäft , da das durchschnittliche Wachstum des PC-Marktes nur noch bei vier Prozent nach den zweistelligen Zuwachsraten der vergangenen Jahre liegen werde . 
Einen Verkaufsschub verspricht sich der Manager durch die jüngst eingeführte und umstrittene Registrierungspflicht für Office und künftig auch für Windows XP . 
Microsoft beschäftige derzeit in Deutschland 1200 Mitarbeiter . 
Verluste bei Group-3G-Partner Sonera geringer als erwartet 
Finnlands größtes Telekom-Unternehmen Sonera hat im zweiten Quartal geringere Verluste gemacht als von den Analysten erwartet . 
Das Minus vor Steuern und ohne Veräußerungserlöse betrug 28 Millionen Euro . 
Analysten hatten knapp 60 Millionen Euro erwartet . 
Der Umsatz stieg um 11 Prozent auf 557 Millionen Euro . 
Als wichtigste Ursache für die Verluste wurde die Entwicklung bei den türkischen Tochterunternehmen Türkcell und Fintur genannt . 
Sonera gilt seit längerem als Übernahmekandidat für die in Nordeuropa führenden Telefonkonzerne , zu denen Telia in Schweden , Telenor in Norwegen und der dänische TDC-Konzern ( früher Tele Danmark ) gehören . 
In Deutschland ist Sonera zu 49 Prozent an dem UMTS-Konsortium Group 3G beteiligt , das hierzulande eine UMTS-Lizenz ersteigerte . 
An Group 3G hält die spanische Telefonica die Mehrheit . 
Mobilcom-Chef : 
" Telekom befand sich in Interessenkonflikt " 
Die Katerstimmung , die sich teilweise unter den Gewinnern der UMTS-Lizenzversteigerung breit macht , führt im Nachhinein zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen den Beteiligten . 
Der Chef der Telefongesellschaft Mobilcom , Gerhard Schmid , erhebt schwere Vorwürfe gegen die Deutsche Telekom . 
Als mehrheitlich im Staatsbesitz befindliches Unternehmen habe die Telekom bei der Auktion vergangene Woche in einem " Interessenkonflikt " gestanden , sagte Schmid in einem Interview mit dem Stern . 
" Warum bietet die Telekom erst immer weiter und hört dann plötzlich auf ? 
Die Telekom hat den Wahnsinn befördert ! " , meint Schmid . 
Ähnliche Vorwürfe waren auch schon von anderen Beteiligten an der UMTS-Auktion zu hören , etwa von Viag Interkom . 
Die Telekom hatte nach der Auktion für sich Anspruch genommen , sie habe dadurch , dass sie sich doch mit zwei Frequenzpaketen in der ersten Auktions-Runde begnügt habe , dem " drohenden Wahnsinn " ein Ende gemacht . 
Beobachter sprachen aber schon vor den letzten Runden der Versteigerung davon , Mannesmann Mobilfunk , die einzige Firma , die neben T-Mobil noch auf drei Frequenzpakete aus war , habe schon zuvor signalisiert , man wolle sich mit zwei Paketen begnügen - die Telekom sei aber nicht darauf eingestiegen . 
Schmid deutete im Gespräch mit dem Stern an , dass er sich vorstellen könne , die Leitung von Mobilcom künftig in andere Hände abzugeben . 
Es könne so weit kommen , dass der deutsche Markt für Telefongesellschaften zu klein sei . 
Deshalb habe sich Mobilcom über die Verbindung mit France Telecom in einen europäischen Konzern eingeklinkt . 
" Wenn es sich herausstellt , dass ein solches Unternehmen besser von einem Konzernlenker geführt werden kann , bin ich der Letzte , der diesen Job weiter machen will " , sagte Schmid . 
Dann werde er " das tun , was ich kann : für Mobilcom neue Märkte erschließen " . 
Die France Telecom hält sich allerdings noch etwas bedeckt : 
Zwar hatte der französische Konzern eine Beteiligung von 28,5 Prozent an Mobilcom erworben , will sich darüber hinaus aber an den Kosten für die UMTS-Lizenz in Deutschland vorerst nicht beteiligen . 
France Telecom kündigte sogar verstärktes Interesse an , die finnische Gesellschaft Sonera zu übernehmen , die zusammen mit der spanischen Telefonica im Konsortium 3G ebenfalls eine UMTS-Lizenz hier zu Lande erworben hat . 
Telekom-Chef Ron Sommer , den Schmid nun heftig angriff , erklärte vor wenigen Tagen , die hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen würden zu weiteren Fusionen und Übernahmen in der Branche führen . 
Zwar rechnet auch Schmid mit einem Erfolg des Mobilfunks der dritten Generation , ähnlich wie Mannesmann sieht er aber einen harten Wettbewerb auf die Anbieter zukommen . 
Für den UMTS-Markt rechnet der Mobilcom-Chef allein in Deutschland mit 100 Millionen Kunden im Jahr 2010 : 
" Dann hat jeder sein eigenes Handy , dazu kommt ein Familiengerät , eins im Auto und ein Firmen-Telefon . " 
Mobilcom strebe einen Marktanteil von 15 Prozent an . 
In seinem Businessplan rechnet Schmid " mit mehr als 100 Mark monatlichem Umsatz pro Kunde " . 
Auch Werbung auf dem Handy sei künftig möglich . 
Wenn etwa McDonald's seine Produkte über ein UMTS-Handy anbiete , " dann könnten wir am Umsatz beteiligt sein , zum Beispiel an jedem Hamburger 20 Pfennig verdienen " , meinte der Mobilcom-Chef . 
Von der Konkurrenz anderer UMTS-Anbieter werde sich sein Unternehmen auch über den Preis absetzen . 
" Wir waren der Festnetz-Aldi , wir werden der UMTS-Aldi . " 
Sydney 2000 : 
Olympisches Klicken im Internet 
Auch in Sydney wird das vom 15. September bis 1. Oktober wieder der Fall sein . 
Doch viele Sportfans hier zu Lande werden nicht live verfolgen können , wenn im fernen Australien die Entscheidungen fallen . 
Schuld ist die Zeitverschiebung von acht Stunden , die die Fernseh-Übertragungen in Deutschland in die Nacht und den Vormittag verlegt . 
Mit Internet-Anschluss ist man aber nicht auf die heimische Glotze angewiesen : 
Man kann zeitgleich dabei sein , wenn Franziska van Almsick über 200 Meter Freistil beweisen will , dass sie noch einmal gut für Edelmetall ist , oder wenn Diskus-Olympiasieger Lars Riedel antritt , um auch diesmal wieder die Konkurrenz in die Schranken zu weisen . 
" Wir wollen so schnell wie möglich mit den Ergebnissen ins Netz " , verspricht etwa Udo Wandtke , verantwortlicher Redakteur des Anbieters www.sport.de aus München . 
Sport.de stützt sich dabei nicht nur auf die Informationen der Deutschen Presse-Agentur , sondern auch auf die Berichte von sieben Online-Reportern , die in Sydney an Ort und Stelle dabei sind . 
Weitere Seiten informieren über Ergebnisse , Zeitpläne , Teilnehmer , Wettkampf-Orte , Regeln , Statistiken , Chroniken sowie über Land und Leute . 
Ein Feuerwerk für 's Auge will die Homepage www.sport1.de liefern . 
Der gemeinsame Online-Auftritt von Sport-Bild , der SAT.1-Sportsendung ran und des Deutschen Sportfernsehens ( DSF ) soll die technischen Möglichkeiten des Internets voll ausschöpfen . 
" Wir wollen den olympiainteressierten Surfer begeistern " , sagt Thomas Medau , Sprecher von Sport1.de in Ismaning . 
Für Sport1.de läuft bereits der Countdown . 
Die Besucher der Site werden schon im Vorfeld der Spiele auf dem Laufenden gehalten mit den " Top-News " aus Sydney . 
Während der Spiele will die Sport1.de-Olympia Mannschaft zusammen mit den Kollegen vom DSF nah dran am Geschehen sein : 
Den User erwarten Live- und Ergebnisticker , Videos mit Interviews und Hintergrundberichten , Bilder des Tages , Portraits internationaler Stars sowie der 450 deutschen Athleten , Olympialexikon , Glossen , Promi-Kolumnen , Chats , Foren und Spiele . 
Auftrumpfen wollen auch die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten . 
Neben 420 Stunden Fernseh-Programm soll der Internet-Auftritt keine Wünsche offen lassen . 
" Unter www.ard-sydney2000.de liefert Das Erste ein umfangreiches Angebot mit zeitnahen Ergebnissen , News , Historie , Fernseh-Tipps , Sportler-Portraits und Hintergründen " , sagt Andreas Schulz , Leiter des Online-Service-Center beim NDR in Hamburg . 
Begleitet wird das Angebot auch hier von Chats , Foren , Spielen , Bildern und zum Teil auch Videos . 
Neben den üblichen Fernseh- und Hörfunkreportern werden eigens zwei Online-Redakteure nach Sydney geschickt . 
" Wir werden versuchen , in Sydney den Standard zu halten , den die ARD im Internet bei der Fußball-Europameisterschaft und bei der Tour de France geboten hat " , meint Schulz . 
Dem will das ZDF nicht nachstehen . 
Schnell und rund um die Uhr wollen die Mainzelmännchen unter www.zdf.msnbc.de über das sportliche Top-Ereignis berichten . 
" Auf alles , was die Fernseh-Kollegen produzieren , soll zurückgegriffen werden " , sagt Max Johns , Leiter der Online-Redaktion in Mainz . 
Interviews , Hintergründe , Portraits werden als Video im Internet zu sehen sein . 
Bewegte Bilder von den sportlichen Highlights bleiben dagegen die Ausnahme . 
Grund sind laut Johns rechtliche Schwierigkeiten mit dem Internationalen Olympischen Komitee . 
Dafür können sich die Internet-User über ein anderes Highlight freuen : 
" Im Mittelpunkt steht hierbei NetOlympix - die virtuellen Olympischen Spiele . 
Bei dem Spiel geht es um die Vorbereitung von Sportlern auf den olympischen Wettkampf . 
Training , Ernährung , Fans und die virtuelle Presse können die Leistung der Sportler steigern . " 
Einen Mausklick wert sind sicher auch die Seiten des Veranstalters der Olympischen Spiele . 
Neben zahlreichen Informationen rund um Wettbewerbe , Nationen und Athleten gibt es auch wichtige Tipps und Hinweise für Olympia-Touristen . 
Dort ist unter anderem eine Reihe von Veranstaltern mit entsprechenden Reisepaketen aufgelistet . 
Hier erfährt der Surfer auch , dass Olympische Spiele einem nicht nur lieb , sondern ganz schön teuer werden können . 
Allein die Karte für die Eröffnungs- oder Schlussfeier kostet bis zu 1.960 Mark . 
Siehe dazu auch den Bericht Die Olympiade im Netz ist nichts für Amateure in Telepolis . 
( Clemens Kurth , gms ) 
France Telecom vom ( Börsen- ) Thron gestoßen 
Erstmals seit fast drei Jahren ist der französische Telekommunikationsriese France Telecom an der Pariser Börse entthront worden . 
Der Öl- und Chemiekonzern TotalFinaElf schob sich im Börsenwert am Dienstagabend knapp vor France Telecom . 
Die Wirtschaftszeitung Les Echos sprach am heutigen Mittwoch von einem Pariser Börsenereignis , " da damit die traditionelle Wirtschaft erstmals seit vielen Monaten die neue Wirtschaft hinter sich gelassen hat . " 
Die Telecom-Aktien leiden gegenwärtig unter der Beteiligung des Konzerns an der Versteigerung der teuren deutschen UMTS-Mobilfunklizenzen . 
France Telecom besitzt 28,5 Prozent der Anteile an Mobilcom . 
Auf der Basis des Schlusskurses vom Dienstag lag der Börsenwert von TotalElfFina bei 125,645 Milliarden Euro ( 246,264 Milliarden Mark ) und damit um 335 Millionen Euro über dem von France Telecom . 
Seit ihrem Jahreshöchststand Anfang März hat die Aktie von France Telecom insgesamt 44 Prozent verloren , zunächst wegen des Kaufs der britischen Orange und zuletzt nach dem teuren UMTS-Einstieg in Deutschland . 
Unterdessen profitierte der Öl- und Chemiekonzern von dem Ölpreisanstieg . 
Seine Aktien stiegen um 26 Prozent . 
France Telecom hatte die Börsenspitze 1997 übernommen . 
Virtuelle Zahnschmerzen : 
Zahn-OP live im Internet 
Es gibt wohl im Internet kaum noch etwas , was es nicht gibt : 
Das globale Netz dient seit heute auch zur Live-Übertragung direkt vom Zahnarztstuhl . 
Die Deutsche Parodontose-Hilfe überträgt auf ihrer Website am heutigen Tag eine Operation , bei der eine neuartige Zahnimplantation vorgenommen wird . 
Bei dem Eingriff sollen einem zahnlosen Patienten in Düsseldorf 26 Zähne implantiert werden , mit denen er nach Angaben der Chirurgen schon am Abend wieder fest zubeißen könne . 
Die Bilder des Eingriffs kann sich jeder Interessierte per Web-Cam anschauen . 
Die Deutsche Parodontose-Hilfe ist ein gemeinnütziger Verein , der sich nach eigenen Angaben das Ziel gesetzt hat , über die Gefahren von Zahnfleischerkrankungen , besonders der Parodontose , aufzuklären . 
Linux-Distributor Caldera mit höheren Verlusten 
Im abgelaufenen dritten Geschäftsquartal machte der Linux-Spezialist Caldera einen Verlust von 7,5 Millionen US-Dollar , verglichen mit 2,2 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Der Verlust belief sich damit auf 19 Cents pro Aktie , immerhin 6 Cent weniger als die Börsianer erwartet hatten . 
Der Umsatz von Caldera betrug 1,2 Millionen US-Dollar , eine nur leichte Steigerung gegenüber den 1,1 Millionen US-Dollar im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
In diesen Bilanzen sind die Kosten , die Caldera durch die Übernahme der Unix- und Service-Abteilung des Unix-Traditionshauses SCO entstehen , noch nicht verbucht . 
Den Anstieg der Verluste führt Caldera nach eigenen Angaben vor allem auf Infrastruktur-Investitionen sowie Ausgaben für Anzeigen , Marktentwicklung und " strategische Entwicklungen " zurück . 
Telefonica vor Milliarden-Investitionen in Deutschland 
Der spanische Telekomkonzern Telefonica hat sich zur Finanzierung seines künftigen Mobilfunkgeschäfts in Deutschland bei verschiedenen Banken einen Konsortialkredit von bis zu acht Milliarden Euro gesichert . 
Damit sollten auch Investitionen im Handy-Bereich in anderen europäischen Ländern abgedeckt werden , teilte das Unternehmen nach Presseberichten vom heutigen Mittwoch in Madrid mit . 
Zusammen mit dem finnischen Mobilfunkbetreiber Sonera hatte Telefonica vergangene Woche in Deutschland für 16,45 Milliarden Mark eine der UMTS-Lizenzen ersteigert . 
Das Konsortium will nach Angaben des spanischen Konzerns zum Aufbau seines Netzes in der Bundesrepublik in den nächsten Jahren 6,7 Milliarden Euro investieren . 
Bis 2010 wollen die beiden Unternehmen mit zehn Millionen Kunden einen Marktanteil von 13 Prozent erreichen . 
Zur Finanzierung seiner UMTS-Aktivitäten wird Telefonica laut dpa-Informationen im September zudem eine globale Anleihe von fünf Milliarden US-Dollar auflegen . 
Seit der Ersteigerung der Mobilfunklizenz in Deutschland ist der Kurs des spanischen Unternehmens um etwa 17 Prozent gefallen - Telefonica muss wie andere Unternehmen auch mit einer Abstrafung durch die Börse für die hohen Kosten bei den deutschen UMTS-Lizenzen leben . 
In den vergangenen Tagen ging der Börsenwert des einstigen Staatsmonopolisten um rund zwei Billionen Pesetas ( 24 Milliarden Mark ) zurück . 
Der Konsortiums-Partner Sonera wird dagegen schon eifrig als Übernahmekandidat gehandelt - Telefonica selbst , aber auch der France Telecom werden ein gesteigertes Interesse nachgesagt , den finnischen Konzern und Ex-Monopolisten zu übernehmen . 
Novell verspricht NetWare 6 für das erste Halbjahr 2001 
Novell konnte sich in den letzten Monaten kaum über gute Nachrichten freuen : 
Im dritten Quartal schlitterte der Netzwerk-Spezialist nur knapp an Verlusten vorbei , bereits im zweiten Quartal musste Novell einen Umsatzrückgang um 20 Prozent verbuchen - nach eigenen Aussagen vor allem wegen schlechter Verkaufszahlen beim Flaggschiff NetWare . 
Kein Wunder , dass die immer wieder auftauchenden Gerüchte , IBM wolle das Unternehmen aus Utah übernehmen , wieder die Runde machten . 
Nun verdeutlichte Novell allerdings , dass man trotz aller Unkenrufe auch weiterhin auf NetWare setzen will - und das klassische Server-Betriebssystem bei aller neu entdeckten Liebe für das Internet weiter ausbaut . 
Die nächste Inkarnation des Betriebssystems , NetWare 6 , soll im ersten Halbjahr 2001 erhältlich sein . 
Momentan befinde es sich bereits in einem " kontrollierten Beta-Test " , hieß es bei Novell . 
Welche Preisvorstellungen die Firma mit der neuen Version verbindet , will man zu einem späteren Termin bekannt geben . 
Die wichtigsten Features der neuen Version sind laut Novell die Integration der NetWare Cluster Services für Cluster mit bis zu 32 Nodes und der SMP-Unterstützung ( symmetrisches Multi-Processing ) für bis zu 32 Prozessoren . 
Die Novell Storage Services ( NSS ) möchte Novell für NetWare 6 weiter ausbauen - nach Novell-Angaben würden die NSS dann alle vorstellbaren Anforderungen an Speicherlösungen erfüllen . 
NSS unterstütze " Milliarden von Volumes und Directories " , wobei jedes Volume " Milliarden von Dateien " aufnehmen und jede Datei bis zu 8 Terabyte groß sein könne . 
Genauere Details , was für weitere Neuigkeiten auf die Administratoren mit NetWare 6 zukommen , gab Novell allerdings noch nicht bekannt ; die Firma will NetWare 6 aber in drei verschiedenen Konfigurationen ausliefern , die auf kleinere Firmen , mittlere Netzwerke oder große Rechenzentren ausgerichtet seien . 
Für Eric Schmidt , Chef von Novell , ist NetWare 6 auf jeden Fall ein " Schüsselelement als Hosting-Plattform für Dienste , die Netzwerke sichern und vereinfachen und den Übergang zu E-Business-Lösungen beschleunigen " . 
NetWare 6 überführe außerdem das Speichermanagement im Netzwerk in ein Internet-Modell , das gleichzeitig die Zugangssteuerung zu Dateien und Ressourcen für Windows- , Unix- , Linux- und andere Desktop-Clients durch eine einzige Netzwerk-Lösung vereinfache . 
IDF : 
Intel enthüllt " Crusoe-Killer " 
( Bildquelle : Intel ) 
Mit einer Vorführung des neuen Prozessors StrongArm2 konnte Intel am zweiten Tag des Intel Developer Forum noch weit mehr Aufmerksamkeit erregen als mit der 2-GHz-Präsentation des Pentium 4 am Vortag . 
Bereits der erste Prototyp ( in 0,18 µm ) der XScale genannten Architektur kann bis zu 1 GHz Takt erreichen - und leistet 1500 Dhrystone-MIPS bei einem Verbrauch von nur 1,5 W. 
Im " Normalbetrieb " bei 800 MHz ( 1000 MIPS ) liegt sein Leistungshunger deutlich unter 1 W. Reduziert man die Betriebsspannung auf 1 V , kann der Prozessor mit 466 MHz ( 600 MIPS ) arbeiten und schluckt nur 250 mW . 
Schließlich lässt sich die Spannung sogar auf 0,7 V reduzieren , womit der Prozessor bei 200 MHz ( 250 MIPS ) nur schlappe 50 mW verbraucht . 
Ziel ist sogar ein Sparbetrieb , bei dem der Prozessor nur 10 mW verbraucht bei 62 MIPS Leistung . 
IDF : 
USB 2.0 bekommt Starthilfe 
Intel macht auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) Druck auf die schnelle Einführung und Akzeptanz des seriellen Bus-Standards USB 2.0 , der 40 Mal schneller ist als die aktuelle Version USB 1.0 . 
Nun hat der Konzern ein USB 2.0 Peripheral Integration Lab gegründet , das Hardware-Entwicklern kostenlos Training , Dienste und Testmöglichkeiten anbietet . 
Zusätzlich sind Tools und Entwicklungskits erhältlich . 
Nähere Informationen für Entwickler will Intel auf einer speziellen Website bereitstellen . 
Das USB 2.0 Implementers Forum stellt auf der begleitenden Ausstellung zum IDF eine Fülle von Entwicklungshardware vor , etwa USB-Logik-Analyzer zusammen mit Prototypen von Scannern und USB-Festplatten . 
Die Chipschmiede Cypress hat inzwischen auch einen Prototypen des USB-2.0-Controllers fertig . 
Die Deutsche Telekom steht nach einem Bericht der Tageszeitung Die Welt unmittelbar vor dem Verkauf ihrer Fernsehkabelnetze an das US-Medienunternehmen Liberty Media . 
Der Vertrag kann jetzt jeden Tag unterzeichnet werden , sagte Detlef Samland von der Agentur Kothes & Klewes , die Liberty Media in Deutschland vertritt . 
Samland bestätigte der Zeitung erstmals die bislang nur inoffiziell genannte Kaufsumme von 5,5 Milliarden Euro für die sechs Kabelregionen mit ihren rund zehn Millionen angeschlossenen Haushalten . 
Die Vertragsverhandlungen mit der Deutschen Telekom hätten sich zuletzt nur noch um technische Details gedreht , sagte Samland . 
Nach Angaben von Samland werde der Vorstandschef von Liberty Media , John Malone , am 17. September nach Deutschland kommen , um unter anderem in München und Berlin mit möglichen Partnern für den geplanten Ausbau der Kabelnetze , der unter anderem Video-on-Demand oder schnelle Internet-Zugänge ermöglichen soll , zu sprechen . 
Angefragt sei auch eine Unterredung mit Bundeskanzler Gerhard Schröder und den Ministerpräsidenten der Bundesländer . 
Einen Bericht des Handelsblatts , wonach Liberty Media mit dem Abbruch der Kaufverhandlungen drohe , solange es keine Zusagen des Bundeskartellamtes für weitere Übernahmen kleinerer Kabelnetzbetreiber gebe , dementierte Samland nachdrücklich . 
Liberty Media habe zu keinem Zeitpunkt in Bezug auf kartellrechtliche Fragen irgendwelche Forderungen gestellt . 
Die Darstellung des Handelsblatts , die den Aktienkurs der Deutschen Telekom am Mittwoch zusätzlich unter Druck gesetzt hatte , entspreche in keinem Punkt den Tatsachen , sagte Samland . 
Auch ein Telekom-Sprecher dementierte bereits am gestrigen Mittwoch gegenüber dpa Probleme mit Liberty Media : 
" Derzeit laufen die Verhandlungen über die Feinabstimmung des im Juni abgeschlossenen Rahmenvertrags . " 
Die Telekom rechne mit einem endgültigen Abschluss des Handels in " einigen Wochen " . 
Die kartellrechtlichen Bedenken von Seiten des US-Unternehmens seien kein Gegenstand der laufenden Gespräche . 
Nach dem Bericht über die Schwierigkeiten beim Verkauf der Kabelnetze war das Papier der Deutschen Telekom am gestrigen Mittwoch auf den tiefsten Stand seit Februar 1998 gefallen . 
Zum Handelsschluss war die T-Aktie auf 16,29 Euro abgerutscht - ein Abschlag von 4,74 Prozent . 
Gleichzeitig gewann der DAX 0,08 Prozent auf 5220 Punkte . 
Berliner Wirtschaftssenatorin greift Startups unter die Arme 
Der sich mit zahlreichen Entlassungen und unternehmerischen Dramen auch in Berlin breit machenden Krise der Internetbranche will Wirtschaftssenatorin Juliane von Friesen mit dem Start des " New-Economy-Dialogs " entgegenwirken . 
Teil der Aktion soll die Vermittlung zinsgünstiger Darlehen , Bürgschaften oder von Wagniskapital sein . 
Zusätzlich hat die Senatorin einen weiteren Förderschwerpunkt im Rahmen des " Innovationsförderprogramms " für die Multimediawirtschaft mit 3 Millionen Mark ausgestattet . 
" Ziel der Maßnahme ist , die gegenwärtige Krise in eine neue Chance für die junge New Economy zu verwandeln " , erläutert von Friesen ihr Vorhaben . 
In der gegenwärtigen Marktlage sieht sie keine allgemeine Krise des Internet , da die Webdienstleistungen erst am Anfang der Entwicklung stünden . 
" 80 Prozent " des Potenzials , meint die Senatorin , " sind noch nicht ausgeschöpft " . 
IFA 
Region Berlin will Weichen in der Medienpolitik stellen 
Mit dem Beginn der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) drehen sich die Scheinwerfer wie alle zwei Jahre wieder nach Berlin . 
Die eigentlichen Weichen für die zukünftige Medienentwicklung werden jedoch in einer ganzen Reihe von Konferenzen am Rande des Elektronik-Spektakels gestellt , die erstmals unter der Dachmarke der " Internationalen Medienwoche Berlin-Brandenburg " firmieren . 
Das hoffen zumindest die Veranstalter , die mit dem am morgigen Donnerstag startenden Medienforum 2001 , der Babelsberg 2001 sowie der BerlinBeta version 2001 der wachsenden Bedeutung des Medienregion Berlin/Brandenburg Rechnung tragen wollen . 
Der Medienstandort im Nordosten hat seit Jahren mit einer regelrechten Profilneurose zu kämpfen , kann inzwischen aber mit einer rasch gewachsenen Startup-Szene , einigen Software- und Telekommunikationsunternehmen sowie mit Universal Music auch mit einem gewichtigen Neuzugang im Bereich der Musikwirtschaft aufwarten . 
Die aktuelle Landesstatistik für 1999 weist 8.800 Firmen mit über 100.000 Beschäftigten im Medien- und Kommunikationssektor aus . 
Andere Standorte wie München oder Köln " haben uns damit rein zahlenmäßig noch was voraus " , sagt Bernd Schiphorst , Medienbeauftragter für Berlin und Brandenburg . 
Dort sehe man die Region aber inzwischen als " Angstgegner " . 
Ein " Aufbruchssignal " sieht der ehemalige Bertelsmann-Manager nun in der Medienwoche , die für die drei bisher vor sich hin wurstelnden Konferenzen abgestimmte Termine geschaffen hat und in Zukunft jährlich stattfinden soll . 
Thematisch geht es beim Medienforum vor allem um die Standards der digitalen Medienwelt . 
Die Medienanstalt Berlin/Brandenburg wird am Freitag ein Gutachten für den Zugang zum Kabel vorlegen , " dem wichtigsten Übertragungsweg " der Zukunft , wie der Direktor der Behörde , Hans Hege , meint . 
Davor gibt es eine Diskussionsrunde , in der die " neuen Herren des Kabels " endlich ihre Pläne offen legen sollen . 
Der Liberty-Konzern , der dem Alteigentümer Deutsche Telekom gleich sechs regionale Kabelnetze abkaufen will , wird dabei aber fehlen : 
Vertreter des Unternehmens müssen gleichzeitig mit dem Kanzler ein potenzielles kartellrechtliches Verbot der Einkaufstour bereden . 
Vorstellen will Hege zudem Berlin-Brandenburg als Modellregion für den digitalen Rundfunk über Antenne ( DVB-T ) . 
Bislang nutzen noch 7,4 Prozent der Berliner den terrestrischen Empfang fürs Fernsehen . 
Gemeinsam mit der Geräteindustrie wie den Sendern soll ihnen jetzt der Umstieg auf DVB-T schmackhaft gemacht werden , mit dem das viel beschworene Interaktive Fernsehen mit mehr Programmauswahl und direkten Rückmeldefunktionen möglich werden soll . 
Die Preise für die erforderlichen Settop-Boxen bewegen sich laut Hege momentan im Bereich von 500 Mark . 
Teurer wird der Spaß , wenn die Verbraucher auch die Multimedia-Home-Plattform ( MHP ) an Bord haben wollen , eine offene Schnittstelle für alle Formen des digitalen Fernsehens . 
Ob MHP in den kommenden 12 Monaten endlich den Durchbruch erzielen wird , ist die Kernfrage eines weiteren Panels . 
Die Babelsberg 2001 präsentiert sich dagegen ähnlich wie die BerlinBeta als Forum der Macher und Kreativen , die für die Medieninhalte sorgen . 
Hier liegen die Stärken Berlins , sind sich Klaus Keil , Geschäftsführer des Filmboards Berlin/Brandenburg , und Stephan Balzer , Mitinitiator der Beta , einig . 
Die Stadt entfalte eine " magische Anziehungskraft " auf die Medienschaffenden , meint Keil , während Balzer gerade die in Berlin versammelten " jungen Kreativen " als Differenzierungsfaktor sieht . 
Auf der BerlinBeta erwartet Designer , Web-Unternehmer und die noch hoffnungsvollen New-Economy-Durchstarter dagegen zum vierten Mal Ende nächster Woche ein crossmedialer Mix aus Buzzwords , Konferenz , Partys in Berlins angesagtesten Clubs und Filmfest . 
Angesichts der Ernüchterung rund um die digitale Wirtschaft wird es die Beta dieses Jahr schwerer haben , zahlende Besucher anzulocken . 
Nneben der Schiene " Digital Business and Finance " , in der geklärt werden soll , wer überhaupt noch in den Internet- und Medienbereich Geld steckt , liegen Schwerpunkte aber auch beim Game-Design , Entertainment und der " Digital Fiction " . 
IFA 
Sex , Spiele und Services 
Die Medienkonvergenz zwischen Fernsehen , Internet und Mobilfunk ist das beherrschende Thema auf der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin . 
Doch nach jahrelanger Diskussion über die verschmelzenden Medien-Wunderwelten hat so mancher Beobachter den Glauben an die erhoffte Revolution im Bereich der neuen Nutzungsmöglichkeiten aufgegeben . 
Das viel gepriesene " interaktive Entertainment " , das den zuschauenden Anwender beziehungsweise den anwendenden Zuschauer in Zukunft auf stationären wie mobilen digitalen Endgeräten erreichen soll , unterscheidet sich zumindest laut Klaus Goldhammer nur geringfügig von heutigen " Partizipationsmöglichkeiten " beim Fernsehen . 
Dies machte der Gründer des Berliner Beratungshauses GoldMedia am heutigen Donnerstag auf dem Medienforum Berlin-Brandenburg am Rande der IFA klar . 
Die Killer-Applikationen werden seiner Meinung nach vor allem " Spiele und Wetten " sein . 
Seine These leitet Goldhammer aus Erfahrungen im englischen Markt fürs digitale Fernsehen ab , der als führend in Europa gilt . 
Beim Londoner Anbieter Two Way TV etwa sind " Games " mit 44 Prozent der am zweithäufigsten genutzte Dienst . 
Davor rangiert nur der elektronische Programmführer von Two Way . 
Shopping und Internetzugang liegen mit 18 beziehungsweise 9 Prozent abgeschlagen auf den hinteren Plätzen . 
Bildungsangebote , die bei Umfragen im Vorfeld 36 Prozent der potenziellen Nutzer abrufen wollten , wurden so gut wie gar nicht nachgefragt . 
Die Spiele selbst , so Goldhammer , seien keineswegs aufwändige Spiele wie von der Konsole her gewohnt . 
In Frankreich gebe es ähnliche Erfahrungen : 
Dort sei das interaktive Pferdewettsystem der absolute Renner . 
" Lazy Entertainment " , glaubt Goldhammer daher , wollen die Zuschauer , keine Shopping-Angebote , bei denen man auf den Pulli oder die Sonnenbrille klicken muss . 
Völlig überfordern würde die Nutzer gar , wenn sie ständig über den weiteren Verlauf eines Films entscheiden müssten . 
Derlei Visionen , die im Vorfeld der Durchsetzung des interaktiven Fernsehens immer wieder ausgebreitet wurden , sind heute aus der Mode gekommen . 
Zu ähnlichen Schlussfolgerungen kommt das Beratungshaus VisionConsult Berlin . 
Für die hybriden Netze aus digitalem Rundfunk und den Mobilfunkgenerationen der nächsten Generation präferieren die Anbieter nach Erkenntnisse der Firma das " Triple-S-Szenario " : 
Sex , Spiele und Services werden demnach die Umsatzbringer sein . 
Bei den Diensten interessiere die Nutzer vor allem " Mittel zur sozialen Interaktion " wie E-Mail oder SMS . 
Gericht : 
Telekom muss letzte Meile entbündeln 
Die Deutsche Telekom muss nach einem Urteil des Oberverwaltungsgerichts Münster ihre Ortsnetze für die Konkurrenz öffnen . 
Den Antrag des Ex-Monopolisten auf einen einstweiligen Rechtsschutz wies der 4. Senat des Gerichts am Donnerstag in der zweiten Instanz zurück . 
Die Regulierungsbehörde hatte im März angeordnet , dass die Telekom ihre Leitungen im so genannten Line Sharing den Konkurrenten zur Verfügung stellen muss . 
Damit setzte sie zugleich eine europäische Richtlinie um . 
Beim Line Sharing sind Netzinhaber wie die Telekom verpflichtet , den Konkurrenten die Leitungen nicht nur komplett zu vermieten , sondern auch getrennt für verschiedene Dienste . 
Die Anschlussleitung wird dabei nach Frequenzbändern unterteilt , womit beispielsweise die Leitung nur für Datendienste oder aber ausschließlich für Sprachdienste vermietet werden kann . 
Gegen den Beschluss hatte die Telekom gerichtliche Schritte eingeleitet . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde , Matthias Kurth , forderte den Bonner Konzern auf , umgehend ein Angebot an den Wettbewerb vorzulegen . 
" Das Gericht hat klar entschieden , dass unsere Entscheidung fehlerfrei ist " , betonte der Behörden-Chef gegenüber dpa . 
Mit den eingelegten Rechtsmitteln habe die Deutsche Telekom versucht , auf Zeit zu spielen . 
Der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten VATM begrüßte den Gerichtsbeschluss . 
" Das ist endlich mal eine erfreuliche Meldung " , meinte Geschäftsführer Jürgen Grützner . 
Er zeigte sich aber skeptisch , dass die Telekom zügig die Entscheidung umsetzen wird . 
Die Regulierungsbehörde habe den DSL-Preis der Telekom für den schnellen Internetzugang doch nur unter der Bedingung genehmigt , dass sie bis September dieses Jahres Line Sharing für die Wettbewerber verfügbar mache . 
Ein Sprecher der Telekom sagte : 
" Wir haben immer schon gesagt , dass wir ein Angebot vorlegen werden " . 
Dieses soll aber nicht für ein Unternehmen gelten , sondern eine generelle Offerte für alle Konkurrenten sein . 
Bis August werde zudem der europäische Standard vorliegen . 
Darauf aufbauend werde ein Angebot entwickelt . 
Infomatec-Vorstände legen Ämter nieder 
Die beiden Vorstände des krisengeschüttelten Software-Unternehmens Infomatec , Helmut Schiner und Karl Gruns , haben ihre Ämter niedergelegt . 
Ein neuer Vorstand sei bisher noch nicht bestellt worden , teilte das Unternehmen mit . 
Nach mehrfachen Korrekturen der Umsatz- und Gewinnprognosen war der Kurs der Infomatec-Aktie im vergangenen Jahr von einem Höchststand bei 52 Euro auf teilweise unter zwei Euro gerutscht . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg ermittelt gegen die Ex-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele unter anderem wegen Kursbetrugs und Insiderhandels . 
Anfang Mai hatte die Infomatec Integrated Information Systems AG ( Gersthofen bei Augsburg ) wegen fehlender liquider Mittel beim Amtsgericht Augsburg ein Insolvenzverfahren beantragt . 
Mehrere Kleinanleger haben inzwischen Schadenersatzklagen gegen das Unternehmen angestrengt . 
Sie begründen ihre Klagen mit falschen Pflichtmitteilungen , mit denen sie getäuscht worden seien . 
"Wired"-Gründer Louis Rossetto auf der BerlinBeta 
Den krönenden Abschluss der " crossmedialen " Konferenz BerlinBeta , die im Rahmen der Internationalen Medienwoche Berlin nächste Woche stattfindet , wird ein Erfahrungsbericht der amerikanischen Medienlegende Louis Rossetto bilden . 
Die Idee für " Wired " , das während seiner Hochzeit als das " Hausblatt der digitalen Revolution " gefeiert wurde , kommt Rossetto zusammen mit seiner Lebensgefährtin Jane Metcalfe und dem Designer John Plunkett 1991 . 
Das Pärchen lebt zuvor in Amsterdam , wo Rossetto beim Magazin " Language Technology " ( später : " Electronic Word " ) mitarbeitet , das 1989 allerdings pleite geht . 
Von San Francisco aus planen die Macher ein Magazin für die digitale Generation , für das sie nach langer Suche 1992 endlich ein paar Investoren - darunter der Direktor des Media Labs am MIT , Nicholas Negroponte - finden . 
Im Januar 1993 erscheint die Erstausgabe des ersten professionellen Computer-Lifestyle-Magazins , das sich mit ausführlichen Geschichten rund um alles , was sich mit der Vorsilbe " Cyber " verbinden lässt , und um die Internet-Startups einen Namen macht . 
Der Erfolgt des Blatts steigt Rossetto bald zu Kopf : 
" Wired Ventures " soll zur Dachmarke für das Online-Magazin Hotwired , eine TV-Sendung , einen Buchverlag und zahlreiche andere Tochterunternehmen werden - und natürlich an der Börse Millionen einspielen . 
Doch die Investoren verschmähen das Unternehmen gleich zweimal , was Rossetto als Geschäftsmann unglaubwürdig erscheinen lässt . 
Er zieht sich immer mehr aus dem Unternehmen zurück , trennt sich von einzelnen Unternehmensarmen oder stellt sie ein und verkauft schließlich im Mai 1998 das Heft selbst an Condé Nast , einen der " verhassten " Ostküsten-Glamour-Verlage . 
Inzwischen leben Rossetto und Metcalfe wieder in Amsterdam , wo sie das Frührentnerdasein genießen . 
Computerolympiade : 
Die Weltmeister im Computerschach 
Heute ging im niederländischen Maastricht die sechste Computerolympiade zu Ende . 
Das Schachturnier hatte besonderen Stellenwert , war es doch gleichzeitig die 18. Microcomputer-Weltmeisterschaft . 
Den Gesamtsieg und damit auch den Titel in der Multiprozessor-Wertung sicherte sich ungeschlagen das israelische Programm Junior7 . 
Mit acht Punkten aus neun gespielten Partien konnte es das zweitplatzierten Quest , eine Spezialversion von Fritz , um zwei Punkte distanzieren . 
Junior , das vor einiger Zeit den Ausscheidungskampf um das Recht , im Oktober ein Match gegen den menschlichen Weltmeister Wladimir Kramnik zu spielen , knapp gegen Fritz verloren hatte , wurde nach 1997 zum zweiten Mal Weltmeister . 
In der sechsten Runde hatte es in einer dramatischen Partie aus Verluststellung heraus den Titelverteidiger und viermaligen Champion Shredder geschlagen . 
Dieser sicherte sich mit einem Sieg in der Schlussrunde ebenfalls sechs Punkte und den Titel in der Singleprozessor-Wertung . 
Beide Programme werden von der Hamburger Firma Chessbase vertrieben . 
Im Vorfeld der Weltmeisterschaft gab es einige Querelen , da die International Computer Chess Association ( ICCA ) kurz vor dem Turnier erlaubte , Rechner mit zwei Prozessoren zu benutzen . 
Dies rief Proteste der Teilnehmer hervor , deren Programme diesen Vorteil nicht nutzen können . 
Daraufhin wurden die Regeln erneut geändert und beschlossen , zwei Titel zu vergeben , einen für Dual- , den anderen für Singleprozessor-Programme . 
Jetzt erhalten die jeweils bestplatzierten Teilnehmer in dem gemischt ausgetragenen Turnier das verkaufsfördernde Attribut " Weltmeister " . 
Kompetenzen für " Kommunikationsstaatsvertrag " abgesteckt 
In der vergangenen Woche steckten Vertreter von Bund und Ländern erstmals die Kompetenzen für einen möglichen neuen " Kommunikationsstaatsvertrag " ab , der den auslaufenden 5. Rundfunkstaatsvertrag ersetzen soll . 
Dabei könnten die Länder die Regelung des Jugendschutzes für alle elektronischen Medien übernehmen , der Bund dagegen grundsätzlich für den Datenschutz zuständig werden . 
Mit einem medienübergreifenden Staatsvertrag komme man der Entwicklung der Medienkonvergenz nach , sagte Drewitz . 
Es sei das Ziel vom Nebeneinander von Mediendiensten , Telediensten und Rundfunk wegzukommen , das beispielsweise im Bereich des Jugendschutzes zu einem " grotesken " Regelungswirrwar führe . 
" Auch wenn die gleiche Konserve abgespielt wird , wird sie je nach Medium unterschiedlich beurteilt . " 
Aufgrund der aktuellen Mediengesetzgebung ist der Bund für so genannte Teledienste , die Länder aber für Mediendienste und Rundfunk zuständig . 
Um die Verwirrung komplett zu machen , sind in den Bundesländern auch noch sehr unterschiedliche Stellen für den Jugendschutz im Netz zuständig , teilweise die Landesrundfunkanstalten , teilweise aber auch Regierungspräsidien oder Kreisverwaltungen . 
Summa würde daher eine Zentralstelle begrüßen . 
" Eine rein staatliche Regelung ist , glaube ich , im Bereich des Jugendschutzes im Netz nicht sinnvoll . " 
" Darin sollen nicht alle 15 Landesmedienanstalten vertreten sein , sondern wie in der KEK unabhängige Fachleute aus dem Bereich Jugendschutz " , erklärt Drewitz . 
Die Landesmedienanstalten verlieren damit praktisch ihren Auftrag im Bereich Jugendschutz . 
Das als Bund-Länder-Stelle eingerichtete jugenschutz.net soll in der neuen Regulierungsarchitektur ebenfalls berücksichtigt werden . 
Wie gut das Konzept ist , muss sich erst noch zeigen . 
Erste Papiere zu einem Staatsvertrag über den Jugendmedienschutz offenbarten die Probleme der Konvergenzidee : 
Es war darin die Rede von Tageszeitregelungen nicht nur für Fernsehprogramme , sondern auch für Webangebote . 
Drewitz betonte den " Skizzencharakter " aller bisher kursierenden Papiere . 
Auch auf die Reaktion der Landesdatenschützer , die künftig dann Bundesgesetzen unterstellt wären , darf man gespannt sein . 
Ein weiterer Gesprächspunkt zwischen den Vertretern der Staatskanzleien aus Rheinland-Pfalz und Bayern , Vertretern des Bundeskanzleramtes und des Kultur- und Medienbeauftragten war die Aufteilung der Kompetenzen im Bereich Medienkonzentration und Kartellrecht . 
" Wie bisher , aber mit deutlich stärkerer Vernetzung etwa von KEK und Bundeskartellamt " soll es hier voraussichtlich weitergehen . 
Bis Ende des Jahres soll die Reform der Medienordnung so weit vorangetrieben werden , dass gesetzgeberische Maßnahmen noch in der laufenden Legislaturperiode möglich sind . 
Provider suchen ihr Heil in der Fusion 
Lange schon erwarten Beobachter große Schwierigkeiten für die kleineren Internet-Provider , die sich gegen Giganten wie AOL , AT&T in den USA oder die Telekom in Deutschland behaupten müssen . 
Selbst in den USA , Vorreiter bei der Versorgung der Bevölkerung mit Internet-Anschlüssen , scheinen Internet-Provider ihr Heil nur noch in Fusionen zu sehen . 
Dort schließen sich jetzt die Firmen Earthlink und MindSpring zusammen . 
Die Provider verschmelzen zu einem neuen Unternehmen , das mit 3 Millionen Kunden den zweitgrößten Internet-Provider innerhalb der USA darstellen wird . 
Die Firma , die weiterhin unter dem Namen Earthlink arbeiten soll , überholt damit den Telekommunikationsriesen AT&T , der 2,5 Millionen amerikanische Surfer ins Internet bringt , und Microsofts MSN mit 1,8 Millionen Anwendern in den USA . 
Allerdings relativiert sich dieser Spitzenplatz doch sehr , wenn man dagegen die Mitgliederzahlen des größten Konkurrenten sieht : 
AOL versorgt allein in den USA 18 Millionen Kunden mit Online-Diensten und Internet-Zugang . 
Und die Telekom kann mit T-Online allein in Deutschland auf einen Kundenstamm von 3,4 Millionen Internet-Nutzern bauen . 
Angesichts solcher Konkurrenten klingen die markigen Sprüche des bisherigen und zukünftigen Earthlink-Chefs eher wie das Pfeifen im dunklen Walde : 
" Unsere Mission ist es , der führende Internet-Provider in der Welt zu werden . " 
Entsprechend zurückhaltend waren auch die Reaktionen der Wall Street . 
Während die Earthlink-Aktie um knapp 4 Dollar auf rund 47 Dollar stieg , fiel der Kurs von MindSpring um 2 Dollar pro Aktie . 
Analysten an der Börse sehen keine Chance für die neue Company , in der nahen Zukunft AOL ernsthaft Paroli zu bieten . 
Offensichtlich ist es gerade für MindSpring auch eher eine Vernunftehe als eine Liebesheirat : 
Wie andere Provider auch hatte das Unternehmen in der letzten Zeit Schwierigkeiten , neue Mitglieder zu gewinnen . 
Der Aktienkurs war in den vergangenen Monaten um mehr als 50 Prozent gefallen . 
Amdahl zieht sich aus Mainframe-Geschäft zurück ( Update ) 
IBM scheint sich darauf freuen zu dürfen , das Geschäft mit Mainframes bald weitgehend allein zu kontrollieren . 
Nachdem Hitachi schon vor einige Monaten ankündigte , sein Mainframe-Geschäft zurückzufahren und keine neuen Kunden mehr zu akquirieren , geht nun auch der Amdahl , Traditions-Hersteller von S/390-kompatiblem " Großem Eisen " einen ähnlichen Weg . 
Die Maschinen von Amdahl , die unter den Labeln Millennium und OmniFlex produziert wurden , sind grundsätzlich 1:1 in eine S/390-Umgebung integrierbar ; die Mainframes sind kompatibel zu den IBM-Maschinen . 
Die Entwicklung von entsprechenden Maschinen , die mit IBMs neuer 64-Bit-Serie ( zSeries 900 ) mithalten könnten und zu ihnen kompatibel seien , lohne nicht , erklärte Amdahl laut dem US-Blatt . 
Da aber IBM wohl seinen Schwerpunkt bei den Mainframes zukünftig auf die neuen Rechner der zSerie legen wird , hat Amdahl auch nicht vor , die bisherige S/390-kompatible Produktlinie zu erweitern , erklärte Amdahls Vizepräsidentin Carol Stone . 
Support für die existierenden Kunden soll es aber noch weitere fünf Jahre nach Einstellung der Produktion geben . 
In Zukunft will sich Amdahl im Highend-Serverbereich auf die bereits angebotenen Unix-Maschinen konzentrieren , die mit SPARC-Prozessoren ausgestattet sind . 
Auch die Muttergesellschaft von Amdahl , Fujitsu , verkauft bereits seit einiger Zeit Hardware mit SPARC-Prozessoren . 
In der Zwischenzeit bestätigte auch Amdahl Europa den Rückzug aus dem Mainframe-Geschäft . 
Stefan Maierhofer , Leiter der Technologie-Division bei Amdahl Central Europe , meinte , der Markt habe sich verändert : 
" Unternehmen entwickeln kaum noch proprietäre Anwendungen . 
Allerdings scheint sich Amdahl des Problems bewusst zu sein , Großfirmen zur Umstellung von Mainframes auf Unix-Server zu bewegen : 
" Open-Systems-Server müssen für unternehmenskritische Anwendungen den Zuverlässigkeitsgrad von Mainframes erreichen - denn es ist absolut notwendig , dass Anwendungen von Drittanbietern und E-Business-Applikationen einwandfrei und rund um die Uhr funktionieren , also die Ausfallzeiten gegen Null tendieren " , meinte Maierhofer . 
Amdahl habe aber nach seiner Ansicht einen guten Ruf bei der " Entwicklung und Implementierung von unternehmenskritischen Lösungen , die auf Open Systems basieren " . 
Outdoor-Handys : 
Telefonieren beim Bungee-Jumping 
Mountainbiking , Kickboarding , Rafting , Inline-Skating : 
Außer ihren englischen Namen haben diese Trendsportarten noch etwas anderes gemeinsam - sie werden an der frischen Luft betrieben . 
Und viele Aktive meinen offensichtlich , auch dabei über ihr Mobiltelefon erreichbar sein zu müssen . 
Wie viele Handys beim Sturz auf die Piste oder in den Bach ihren letzten Rufton ausgehaucht haben , ist nicht bekannt . 
Doch einige Mobiltelefonhersteller haben die Freizeitsportler schon als neue Zielgruppe ausgemacht und neue Produktlinien konzipiert : 
Outdoor-Handys . 
" Unser Modell R 310s ist wasser- , stoß- und staubgeschützt und einfach besonders robust " , sagt Anja Klein , Pressereferentin bei Ericsson in Düsseldorf . 
Am R 310s zeigt sich beispielhaft , wie empfindliche Geräte für härtere Einsätze getrimmt werden : 
So ist das Gehäuse des R310s mit Gummi-Einlagen verstärkt , damit es Stürze und Stöße heil übersteht . 
Gleichzeitig liegt es dadurch auch nass noch gut in der Hand . 
Damit kein Wasser eindringen kann , wurden Silikon-Dichtungen eingearbeitet . 
Mikrofon und Lautsprecher werden von Goretex-Membranen trocken gehalten . 
" Die Anschlussbuchsen für das Zubehör unten am Handy sind durch eine Gummihülle verdeckt " , sagt Anja Klein . 
Das Design der Antenne ist auffällig : 
Sie hat die Form einer Haifischflosse und ist durch die Gummi-Ummantelung praktisch bruchsicher . 
Knapp 700 Mark kostet das R 310s ohne Kartenvertrag . 
Noch härter im Nehmen dürfte das Ericsson R250s Pro sein : 
Das Handy wird zusätzlich durch ein Magnesium-Gehäuse geschützt . 
" Dieses Gerät ist allerdings eher für den professionellen Einsatz gedacht " , meint die Ericsson-Sprecherin , " etwa für Handwerker , Bauarbeiter , Architekten oder Kuriere . " 
Zusätzliche Besonderheiten erleichtern den Einsatz : 
Eine Sicherheitshalterung sorgt für festen Sitz , eine Freisprechfunktion und der Sofortzugriff auf das integrierte Telefonbuch ermöglichen einen unkomplizierten Einsatz auch mit nur einer Hand . 
Rund 1.000 Mark lautet die unverbindliche Preisempfehlung für das R250s . 
Und : 
Dafür sprechen eine extra dicke Schutzummantelung , die aufwendig gepolsterte Lagerung des Innenlebens sowie ein praktisch wasserdichtes Gehäuse mit speziellen Membranen . 
Zudem sollen alle Bauteile nach Nokia-Angaben außergewöhnlich strapazierfähig sein . 
Auch das Innenleben ist auf den Firmen-Einsatz getrimmt : 
Das Handy beherrscht auch WAP . 
Raffiniert ist die Funktion der automatischen Lautstärkenkontrolle und des so genannten Sound Level Meters : 
Dabei wird die ungefähre Umgebungslautstärke in Dezibel gemessen und die Lautstärke entsprechend angepasst . 
Eine automatische Worterkennung ermöglicht nicht nur die Sprachanwahl , sondern auch das Schreiben von Kurzmitteilungen . 
Noch vor Weihnachten soll das Nokia 6250 in den Handel kommen , der Preis steht noch nicht fest . 
Wer ein Outdoor-Handy für den professionellen Einsatz benötigt , der kann oft auch nicht auf einen stabilen mobilen Rechner verzichten : 
Mit dem Modell X-C 6250Pro von Itronix bekommt man sogar einen , der militärischen Standards entspricht , und die sind bekanntlich hart . 
" Die Geräte werden Vibrationen und Stürzen auf Ecken und Kanten ausgesetzt , mit Wasser bestrahlt und sogar mit einem Salznebel behandelt " , sagt Daniela Prill , Marketing-Leiterin bei Itronix in Lohmar bei Köln . 
Schlimmer kann man mit einem Laptop eigentlich nicht umgehen . 
Um bei diesen extremen Bedingungen keinen Datenverlust zu erleiden , wird die Festplatte des X-C 6250Pro auf einem speziellen Gel gelagert . 
So viel Leidensfähigkeit kostet , trotz eines relativ langsamen 266-Megahertz-Prozessors und abhängig von der weiteren Ausstattung , von 12.800 Mark an aufwärts . 
Eine Handheld-Variante , der FEX2 , läuft unter dem Betriebssystem Windows CE und kostet rund 3.800 Mark . 
Für diejenigen , die schon ein Handy besitzen und sich nicht unbedingt ein neues leisten möchten , hat ein Erfinder aus Baden-Baden Abhilfe ersonnen : 
Während eines seiner Schichtdienste hat Horst Busch , hauptberuflich Kommissar bei der Kriminalpolizei , eine Eingebung gehabt : 
" Wenn die Handys nicht stabil sind , dann muss es das Gefäß sein , in dem sie sich befinden . " 
Das Ergebnis ist der " Handy-Safe " . 
Er besteht aus bruchsicherem Polypropylen und ist mit Schaumstoff gepolstert : 
" Es passt aber nicht nur ein Mobiltelefon hinein , Platz ist außerdem für das Portmonee und Dokumente . " 
Auch am Strand soll der Handy-Safe vor Sandkörnern und starker Sonneneinstrahlung schützen . 
Selbst wenn er bei einer Bootsfahrt aus Versehen ins Wasser fällt , passiert nichts : 
Der Preis für den " Freischwimmer " liegt bei 50 Mark . 
( Venio Piero Quinque , gms ) 
Sommer : 
Telekom auf richtigem Kurs 
Telekom-Chef Ron Sommer geht offensichtlich in eine Offensive , um seine Aktionäre zu beruhigen . 
Nachdem er schon Ende letzter Woche im Stern zur Gelassenheit mahnte , erklärte er nun in einem Interview mit dem Handelsblatt vom heutigen Montag , die deutsche Telekom stehe besser da als ihre einstigen Vorbilder British Telecom und AT&T . 
Sommer meinte , dass der seit Wochen niedrige Aktienkurs das operative Geschäft des Konzerns nicht belaste . 
Deshalb habe die Telekom - anders als etwa die niederländische Telekom KPN - keine Eile , ihre Mobilfunktochter T-Mobile an die Börse zu bringen . 
Die Zahlen des dritten Quartals , die der Telekomkonzern am 30. Oktober vorlegen wird , liegen laut Sommer im Rahmen der Analysten-Erwartungen . 
Die Phase der Globalisierung sieht Sommer zunächst als abgeschlossen . 
Es komme jetzt darauf an , die neuen Gesellschaften zu integrieren . 
Nach einem Bericht des Spiegel allerdings will die Telekom zumindest in Europa weiter expandieren . 
Angeblich konkurrieren die Deutsche Telekom und der britische Mobilfunker Vodafone um die Mobilfunktochter der Schweizer Telefongesellschaft Swisscom . 
Geplant sei die Übernahme eines Anteils in Höhe von 20 bis 25 Prozent der Swisscom Mobile . 
Mit dem Einstieg wäre zugleich eine Teilnahme an der UMTS-Autkion in der Schweiz gesichert , die in Kürze beginne . 
Die Entscheidung solle noch in diesem Monat fallen . 
Vodafone hat laut Spiegel das bessere Angebot abgegeben . 
Außerdem will Sommer wohl die in letzter Zeit nicht nur durch sinkende Aktienkurse , sondern auch durch Manager-Schwund ins Gerede gekommen Internet-Tochter der Telekom , T-Online , konsolidieren . 
Nach Angaben der Financial Times Deutschland ( FTD ) will die Telekom T-Online in eine Holding mit drei regionalen Tochterunternehmen umzuwandeln . 
Nach Angaben eines Vorstandes der Deutschen Telekom müsse die Umsetzung des Planes noch von der Telekom beschlossen werden . 
Mit der neuen Struktur habe die Telekom eine größere Möglichkeit zur Kontrolle der Strategien der Online-Holding . 
British Telecom ohne italienische UMTS-Lizenz 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Italien ist nach nur zwei Tagen unterbrochen worden . 
Kurz vor der geplanten Wiederaufnahme der Aktion am Montag erklärte die italienische Mobilfunkgesellschaft Blu , an der auch British Telecom beteiligt ist , ihren Ausstieg . 
Damit dürfte die Versteigerung beendet sein , meinten Kommentatoren in Rom . 
Die fünf verbliebenen Konkurrenten könnten sich die fünf zu Verfügung stehenden Lizenzen untereinander aufteilen . 
Experten hatten mehr als das Doppelte erwartet . 
An dem Verfahren beteiligen sind von den ursprünglich acht Bewerbern nach wie vor die drei Inhaber von italienischen GSM-Lizenzen Telecom Italia Mobile ( TIM ) , Omnitel und Wind sowie die internationalen Konsortien Ipse 2000 und Andala-Hutchinson . 
Als Grund für den Rückzug von Blu gilt der Streit unter den acht Aktionären über die Firmenpolitik und die Frage , wie das Geld für die Lizenzen aufgebracht werden solle . 
Zu den Aktionären zählen unter anderem Autostrada ( 32 Prozent ) , British Telecom ( 20 Prozent ) und Benetton ( neun Prozent ) . 
Blu hatte erst in letzter Moment entscheiden , an der Versteigerung teilzunehmen . 
Fortschritte bei 0,035-Mikron-Prozessen für die Chipproduktion 
Auf der SEMICON Southwest , einer Veranstaltung der SEMI , der Vereinigung der Hersteller von Chipproduktionsanlagen , stellte Advanced Copper Metallization ( ACM Research ) vergangene Woche neuartige Metallisierungs- und Polierwerkzeuge vor . 
80.000 Ingenieurstunden will die 1998 gegründete Firma in den vergangenen 34 Monaten in die Entwicklung investiert haben . 
Das System " Ultra ECP " zur galvanischen Beschichtung von Wafern erlaube Kupferlagen mit einer Schichtdicke von 50 bis 5 Nanometern bei einer Abweichung von weniger als einem Prozent . 
Das zugehörige Polierwerkzeug " Ultra SFP " könne im Gegensatz zu herkömmlichen chemomechanischen Verfahren auch auf sehr weiches Kupfer angewendet werden . 
Das Polierverfahren habe einen Durchsatz von 60 Wafern pro Stunde bei Gesamtkosten von etwa 2 US-Dollar pro Wafer . 
Laut ACM ist ihr Polierverfahren damit etwa 60 Prozent günstiger als die aktuellen chemomechanischen Methoden . 
Beide Prozesschritte enthalten Selbsttests ( in-situ-monitoring ) . 
Nach einer Studie von VLSI Research vom Juni diesen Jahres wächst das Markt für Kupfermetallisierungs- und -polierwerkzeuge von etwa 800 Millionen US-Dollar in diesem Jahr auf 1,2 Milliarden US-Dollar im kommenden Jahr und soll sich bis 2003 auf 2,2 Milliarden beinahe verdoppeln . 
Dr. David Wang , Mitgründer und Geschäftsfüher von ACM Research , schätzt den Weltmarkt für die kommenden zwei Jahrzehnte auf 100 Milliarden US-Dollar . 
0,035-Mikron-Fertigungsprozesse werden für das Jahr 2010 erwartet , was eine sehr hohe Standzeit für das ACM-Verfahren bedeuten würde . 
AT&T steht vor der Aufspaltung in Einzelfirmen 
Anfang der 80er Jahre war AT&T nach einem Kartellverfahren gezwungen , das Geschäft mit lokalen Telefongesprächen abzugeben - daraus entstanden die so genannten Baby Bells , die regionale und lokale Telefonnetze in den USA betreiben . 
Später verselbstständigte AT&T einige seiner Sparten selbst ; 
Lucent etwa , Hersteller von Telekommunikations-Equipment , entstand aus der Ausgliederung des entsprechenden AT&T-Bereichs 
Nun soll nach einem Bericht des Wall Street Journal eine Project Grand Slam genannte neue Struktur AT&T in vier selbstständige Einzelfirmen aufteilen . 
Die für das Telekommunikationsgeschäft mit Unternehmen zuständige AT&T-Sparte soll dabei auch das Telekommunkations-Netzwerk erhalten , berichtet das Wall Street Journal am Montag . 
Die Verbraucher-Telefonsparte , das Breitbandgeschäft sowie die Mobilfunkoperationen sollen danach ebenfalls separat arbeiten . 
Er könnte bei einer Billigung bereits am Mittwoch bei Vorlage der AT&T-Ergebnisse für das dritte Quartal 2000 angekündigt werden , heißt es in dem Zeitungsbericht . 
Die Telekommunikationssparte soll nach dem Aufspaltungsplan den namen AT&T behalten . 
Es sei allerdings noch nicht klar , ob der Vorschlag im Aufsichtsgremium Unterstützung finden werde , schreibt das Wall Street Journal weiter . 
Das Aufsichtsgremium könne auch nur beschließen , die Verbraucher-Telefonsparte zu verselbstständigen beziehungsweise dafür so genannte Tracking-Aktien herausgeben , bei denen die Anteilsabesitzer am Gewinn des Geschäfts beteiligt werden , während das Unternehmen im Besitz von AT&T bleiben würde . 
AT&T hat bereits solche Aktien für seine Mobilfunkoperationen ausgegeben . 
AT&T-Chef C. Michael Armstrong hatte seit 1997 rund 100 Milliarden Dollar für den Aufkauf von Kabelfernsehgesellschaften ausgegeben . 
Armstrong wollte durch die Kabelfernsehfirmen ein Breitbandnetz mit direkten Zugang zu den US-Haushalten unter Umgehung der regionalen Telefongesellschaften schaffen . 
Der Kabelfernseh- und Breitbandbereich steuerten im vergangenen Jahr 5,8 Milliarden US-Dollar zum Konzernumsatz bei , die Mobilfunksparte mit zwölf Millionen Kunden rund 7,6 Milliarden US-Dollar und die schwache Telefonsparte mit 60 Millionen Ferngesprächskunden 21 Milliarden US-Dollar . 
Lucent-Chef gefeuert 
Am morgigen Dienstag sollte Rich McGinn eigentlich die Geschäftszahlen präsentieren : 
Nun hat ihn aber das Board of Directors von Lucent von seinen Aufgaben als Präsident und CEO des Herstellers von Telekommunikationsequipment gefeuert . 
Laut Lucent fiel die Entscheidung am Wochenende , nachdem das Verwaltungsgremium die Geschäftsentwicklung im bisherigen Jahresverlauf und die Aussichten für das laufende Quartal untersucht habe . 
Dabei habe man festgestellt , dass eine sofortige Änderung in der Geschäftsführung notwendig sei . 
McGinn habe viel zur Entwicklung von Lucent in den vergangenen Jahren beigetragen , hieß es bei dem Konzern , aber nun seien " andere Fähigkeiten erforderlich " . 
Lucent zog zudem die Vorstellung der Geschäftszahlen für das abgelaufene Quartal vom morgigen Dienstag auf den heutigen Montagnachmittag ( amerikanischer Ortszeit ) vor . 
In der Mitteilung über das Ausscheiden von McGinn spricht Lucent davon , dass man bei den Umsätzen des laufenden Quartals einen Rückgang von sieben Prozent und die gleichen Gewinne im Vergleich zum Vorjahresquartal erwarte . 
McGinn wird ersetzt durch Henry Schacht , der erst im März die Lucent-Ausgliederung Avaya übernahm . 
Schacht war bereits einmal Chef von Lucent : 
Bei der Ausgliederung der Firma aus dem Telekom-Konzern AT&T 1996 wurde er Präsident und CEO , trat aber 1997 als CEO und 1998 als Präsident zurück . 
Lucent hatte in letzter Zeit einige Probleme mit dem Geschäftsverlauf , die der Konzern selbst vor allem auf Umsatzeinbußen im Glasfasersegment zurückführt . 
Bereits letztes Jahr hatte das Unternehmen aber Schwierigkeiten , mit der Lieferung von Geräten für optische Netze nachzukommen und musste Marktanteile in diesem Bereich abgeben . 
Besonders gegenüber dem kanadischen Konzern Nortel verlor Lucent immer mehr an Boden . 
UMTS-Auktion in Italien beendet 
In Italien kommen die Telekom-Gesellschaften , die ein UMTS-Netz aufbauen wollen , wohl recht billig an eine Lizenz : 
Nach nur zwei Tagen ist die Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Italien am Montag überraschend beendet worden . 
Kurz vor der geplanten Wiederaufnahme der Aktion erklärte die italienische Mobilfunkgesellschaft Blu , an der auch British Telecom beteiligt ist , ihren Ausstieg . 
Die Entscheidung führte zu einem scharfen politischen Schlagabtausch in Rom . 
Bis Auktionsschluss waren 23,55 Billionen Lire ( 23,5 Milliarden Mark/12 Milliarden Euro ) geboten worden . 
Fachleute hatten etwa das Doppelte erwartet und von einer " Jahrhundert-Auktion " gesprochen . 
An der Versteigerung der fünf Lizenzen hatten sich von den ursprünglich acht Bewerbern neben Blu die drei Inhaber von italienischen GSM-Lizenzen Telecom Italia Mobile ( TIM ) , Omnitel und Wind sowie die internationalen Konsortien Ipse 2000 und Andala-Hutchinson beteiligt . 
British Telecom bedauerte den Ausstieg von Blu . 
In einer in London veröffentlichten Erklärung hieß es am Montag , 52 Prozent der Aktionäre hätten sich für die weitere Teilnahme an der Auktion ausgesprochen , darunter auch BT . 
Erforderlich sei jedoch eine Zustimmung von 80 Prozent . 
Für einen Ausstieg aus der Auktion seien Sitech , Edizione Holding und Palatinus gewesen . 
BT habe erfolglos eine einmalige Finanzspritze in Höhe von 258 Millionen Euro zur Fortsetzung der Auktion angeboten . 
Die acht Beteiligungsinhaber von Blu konnten sich offensichtlich nicht über die Firmenpolitik und die Frage einigen , wie das Geld für die Lizenzen aufgebracht werden solle . 
Zu den Aktionären zählen unter anderem Autostrade ( 32 Prozent ) , British Telecom ( 20 Prozent ) und Benetton ( neun Prozent ) . 
Blu hatte am Donnerstag erst im letzten Moment entschieden , an der Versteigerung teilzunehmen . 
In Rom sprachen Vertreter der rechtsgerichteten Parteien unter Führung von Oppositionschef Silvio Berlusconi von einem " Dilettanten-Stück " . 
Die italienische Regierung habe schwere Fehler begangen . 
" Dieser Scherz kostet uns viele Milliarden . " 
Der Spitzenkandidat der Linken für die Parlamentswahlen im Frühjahr 2001 , Roms Bürgermeister Francesco Rutelli , verwies dagegen auf den Interessenkonflikt von Herausforderer und Oppositionschef Silvio Berlusconi . 
Zu Blu gehöre auch eine Unternehmensgruppe Berlusconis . 
Möglicherweise sei dies nur eine " Schein-Teilnahme gewesen " , meinte ein führender Politiker der Grünen . 
Ein Gewerkschaftsführer sagte , der Rückzug sei ein " Desaster nicht nur für das Unternehmen , sondern für ganz Italien " . 
Dagegen äußerte sich Andala-Vizepräsident Franco Bernabe zuversichtlich . 
" Es gab einen Wettbewerb und er war regulär . 
Das heißt , die Lizenzen müssen jetzt vergeben werden . " 
Eine Europa-ICANN für dot.eu ? 
Am 20. November soll der Rat der Europäischen Union über die Zukunft von dot.eu entscheiden . 
Die EU-Kommission präsentierte zu der für Europa geplanten eigenen Domain .eu in der vergangenen Woche einen fast 40 Seiten starken Bericht einer kleinen Arbeitsgruppe , des Interim Steering Committee ( ISG ) . 
Das ISG bietet darin vier Modelle für die Organisation des Adressbereichs an . 
Die Vorschläge differieren hinsichtlich der Integration von Registrierpolitik , technischer Verwaltung und kommerzieller Vermarktung über Registrare in den Mitgliedsländern . 
Fest steht , dass politisch-organisatorische Fragen und operatives Geschäft auf jeden Fall in irgendeiner Form getrennt werden sollen . 
Unklar ist derzeit , wie und wie schnell sich die " EU-ICANN " konstituieren wird , vom Start der Registrierung ganz zu schweigen . 
Im Anschluss an ein Online-Anhörungsverfahren im Frühjahr hatte ein kleiner Kreis Interessierter den Prozess unter der Ägide der Kommission vorangetrieben . 
Der Aufruf müsse gar nicht unbedingt von der EU selbst kommen . 
Allerdings erwartet man sich auch hier grünes Licht . 
" So schnell wie möglich " will inzwischen der Rat mit dem eu-Adressbereich vorankommen , ließ er kürzlich in einer Pressemitteilung verlauten . 
Eine gewisse Entzerrung im Namensraum könnte es vielleicht durch die Einrichtung von Second Level Domains geben , etwa .per.eu für Personen oder .co.eu für Unternehmen . 
Daneben sollen eigene EU-Schlichtungsregeln eingeführt werden . 
Die sind in erster Linie für die europäischen ccTLDs gedacht , könnten in Zukunft dann auch für .eu maßgebend werden . 
In der Entschließung äußerte sich der Rat auch grundsätzlich zur " Organisation und Verwaltung des Internet " . 
Mit Blick auf die ICANN werden dabei eine ganze Reihe von Versäumnissen festgestellt . 
Ungelöst sind nach Ansicht der EU demnach noch immer das Verhältnis von Regierungen zur ICANN , die Frage quasi hoheitlicher Rechte der Regierungen über die Länderadressbereiche und die Übertragung der Verwaltung des Root-A-Servers von der amerikanischen Regierung an ICANN . 
Vor allem das Verhältnis von Regierungen und ccTLD-Betreibern ist auch bei der kommenden Jahrestagung der ICANN erneut ein wichtiges Thema . 
Ein Vertreter der International Association of Top Level Domains ( IATLD ) warnte davor , dass " Regierungsbeteiligung " , die man befürworte , leicht zu " willkürlicher Kontrolle durch Regierungen " mutieren könne . 
Für den eu-Adressbereich hat die ISG die Hoheit der Kommission gleich in den Vorschlag geschrieben , ganz im Sinn der aktuellen Ratsentschließung wird auch die Rolle des Governmental Advisory Committee ( GAC ) der ICANN als öffentlicher Aufsicht bekräftigt . 
Abschlussbericht der US-Kommission zum Jugendschutz im Internet 
1998 wurde der so genannte Child Online Protection Act ( COPA ) vom US-Kongress verabschiedet und von US-Präsident Bill Clinton in Kraft gesetzt - das Gesetz sollte Kindern den Zugang zu Porno-Sites im Internet erschweren . 
Bürgerrechtsorganisationen in den USA legten allerdings vor Gericht gegen das Gesetz Beschwerde ein in Sorge um Verletzung der Meinungsfreiheit - und hatten Ende Juni dieses Jahres auch im Berufungsverfahren um die erstinstanzliche Aussetzung des Gesetzes Recht bekommen . 
Gleichzeitig mit der Verabschiedung des Gesetzes wurde 1998 auch eine Kommission eingerichtet , die " Methoden und Werkzeuge studieren " sollte , die dafür eingesetzt werden könnten , um " Kinder vor Material zu schützen , das schädlich für sie ist " . 
Ende November endet nun das Mandat dieser Commission on Child Online Protection ; am Freitag vergangener Woche legte sie ihren Abschlussbericht vor . 
" Die Kommission ist zu dem Schluss gekommen , dass keine einzelne Technologie oder Methode Kinder hundertprozentig vor schädlichen Online-Inhalten schützen wird " , sagte der Kommissionsvorsitzende Don Telage von Network Solutions ( NSI ) . 
Auch in ihren Einzelresümees empfahlen die Kommissionsmitglieder , die von großen Contentanbietern sowie aus Justiz und Bildungseinrichtungen kommen , einen Mix aus Aufklärung und Information für Eltern und Erzieher , der Weiterentwicklung von Filter- und Blocking-Technolgien und der besseren Anwendung bestehender Gesetze . 
18 verschiedene Maßnahmen hat die Kommission entsprechend ihrer Effektivität für den Schutz der Kinder , der Verfügbarkeit , der Kosten für Anwender und Anbieter , aber auch ihrer Gefahren für die Meinungsfreiheit getestet . 
Bei der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) liegen Vorschläge wie .kid oder .sex vor . 
Außerdem hat die Kommission auch über die Möglichkeit nachgedacht , spezielle Nummernblöcke auf der Basis des neuen Protkollstandards IPv6 als Rotlichtbezirk oder Kinderzone einzurichten . 
Dafür wäre allerdings ein vergleichsweise großer Aufwand für die Verknüpfung von Inhalten mit spezifischen Nummernbereichen notwendig . 
Den besten Kosten-Nutzeneffekt bescheinigt die Kommission Aufklärungsprogrammen für die Eltern von Online-Kids und so genannten Greenspaces , die ein begrenztes Angebot für Kinder zur Verfügung stellen . 
Server-seitige Filter und auch den Alters-Check per Kreditkarte beurteilt sie zwar als effektiver als diese Maßnahmen , warnt allerdings deutlich vor Verletzungen der Meinungsfreiheit beziehungsweise Datenschutzproblemen . 
Zur Frage der Güterabwägung zwischen dem Schutz der Kinder und der Einschränkung verfassungsmäßiger Rechte äußerten sich die einzelnen Mitglieder sehr verschieden . 
Der geschäftsführende Direktor der Internet Content Rating Association ( ICRA ) , Stephen Balkam , erklärte , Nutzer in aller Welt seien vor allem über Pornographie , Datenschutz und Sicherheit besorgt : 
" Für die Mehrheit der Weltbevölkerung bleibt das Internet ein Mysterium , abstoßend , unverständlich und beängstigend . 
Die größte Hürde für ein kontinuierliches Wachstum des neuen Mediums ist Angst . " 
Im nächsten Schritt hält Balkam eine internationale Kommission analog zur COPA-Kommission für notwendig . 
Deutlich verhaltener fiel dagegen das Urteil von Jerry Berman vom Center for Democracy and Technology ( CDT ) aus , der vor der zwangsweisen Zuordnungen verdächtiger Inhalte in spezielle Top Level Domains warnte . 
Er betonte , jegliche Filtertechniken müssten unabhängig auf ihre Verfassungsmäßigkeit hin überprüft werden . 
" Ich halte , wie einige andere Kommissionsmitglieder , die Einschränkungen freier Rede , die mit COPA in Kraft gesetzt sind , für verfassungswidrig " , kritisierte auch der CEO von PSInet , William Schrader . 
Aufhorchen dürften Filterkritiker vor allem bei der wiederholten Nennung der ICANN im Kommissionsbericht . 
Die für Nummern , Namen und Protokolle zuständige Organisation hat bislang jede Ausweitung ihres Mandats auf Content-Fragen energisch zurückgewiesen . 
Im COPA-Bericht wird sie von mehreren Kommissionsmitgliedern als Modell eines internationalen Selbstregulierungsorgans für das Netz genannt . 
Noch gibt es jedoch keinen konkreten Vorschlag für ein entsprechendes Organ zur globalen Inhaltsaufsicht im Internet . 
TelDaFax rutscht tief in die roten Zahlen 
Die Marburger Telefongesellschaft TelDaFax , die unter der Vorwahl 01030 auch als Call-by-Call-Anbieter auftritt , rutscht tief in die Verlustzone . 
" Wir hatten ein schlechtes Jahr und das Ergebnis wird rot sein " , sagte Unternehmenssprecher Frank Stähler am heutigen Donnerstag . 
Allerdings werde " ein gutes viertes Quartal " erwartet . 
Zudem soll der Umsatz bis Jahresende " etwas besser " ausfallen . 
Genauere Prognosen will das Unternehmen nicht abgeben . 
Das verwundert nicht , denn immerhin hatte sich TelDaFax bereits im Vorjahr gründlich vergriffen . 
Für 1999 sei ein Umsatz von rund einer Milliarde Mark vorhergesagt worden , meinte Stähler . 
Am Jahresende wies das Unternehmen jedoch einen Umsatz von lediglich 669,8 Millionen Mark aus . 
Für die ersten neun Monaten weist TelDaFax einen Verlust von 54,3 Millionen Mark aus , nach 24,6 Millionen Mark ein Jahr zuvor . 
Das Unternehmen erklärt den extrem negativen Ertragstrend mit dem stetigen Preisverfall im Telefon-Festnetz und gestiegenen Kosten zur Gewinnung von Kunden . 
Seit dem Höchststand von 23,40 Euro im März hat das Papier damit mehr als 80 Prozent verloren . 
Das Internet verändert das Leseverhalten 
Im Zeitalter von Internet und Multimedia lesen die Deutschen nicht viel weniger als zu Beginn der 90er Jahre , aber oberflächlicher . 
Auf diese Kurzformel lässt sich eine neue Studie der Stiftung Lesen bringen , die am Donnerstag bei einem internationalen Kongress in Mainz vorgestellt wurde . 
Erstmals wird in der Studie der Zusammenhang zwischen der Internet-Nutzung und dem Lesen mit Zahlen belegt . 
Gerade für junge Menschen im Alter bis 29 Jahre gilt : 
Wer häufig im Datennetz surft , nimmt auch gern und oft ein Buch in die Hand . 
" Die Computernutzung ist keine Verhinderung von Lesen " , kommentierte Hans-Jürgen Hippler von der Zeitungs-Marketing-Gesellschaft bei der Präsentation der Untersuchung ein verbreitetes Vorurteil . 
Von den jungen Computernutzern lesen 15 Prozent täglich ein Buch , 40 Prozent geben sich mehrmals in der Woche der Lektüre hin , elf Prozent dagegen nie . 
Von denjenigen , die keinen PC benutzen , lesen nur vier Prozent täglich , aber 30 Prozent nie ein Buch . 
19 Prozent gaben an , seltener als einmal im Monat ein Buch zu lesen . 
Auch die Zahl der gelesenen Bücher klafft zwischen Jugendlichen , die der " Informationselite " angehören , und den anderen Altersgenossen stark auseinander . 
So lesen 33 Prozent der Computerfreaks elf bis 20 Bücher im Jahr , neun Prozent von ihnen sogar bis zu 50 Bücher jährlich . 
Von den Nicht-PC-Nutzern liest dagegen fast die Hälfte ( 47 Prozent ) nur ein bis fünf Bücher pro Jahr . 
Offenkundig hinken viele Jugendliche auf dem Weg in die Informationsgesellschaft hinterher . 
" Da muss sich die Bildungspolitik etwas einfallen lassen " , meint der Sozialwissenschaftler Franzmann von der Stiftung Lesen . 
Generell hat die tägliche Buchlektüre in Deutschland in den vergangenen Jahren abgenommen . 
Seit 1992 sank der Anteil der täglichen Leser von 16 auf sechs Prozent . 
Am anderen Ende der Skala ging die Zahl der Nie-Leser nach oben : 
28 Prozent aller Befragten gaben an , nie ein Buch in die Hand zu nehmen . 
Vor acht Jahren waren es erst 20 Prozent . 
Im gleichen Zeitraum nahm die Zahl der jährlich gelesenen Bücher zu . 
Auch die Buchausstattung in den Haushalten verbesserte sich deutlich . 
Werden alle diese Faktoren berücksichtigt , ergibt sich nun ein anderes Bild : 
Die Zahl der Vielleser nahm von 25 auf 28 Prozent zu , die der Kaum- und Wenigleser von 53 auf 45 Prozent ab . 
" Vielleser sind die , die freiwillig lesen und denen es Spaß macht , Wenigleser tun es , weil sie lesen müssen " , erläuterte Christiane Tullius von der Zeitungs-Marketing-Gesellschaft . 
Bei der Lektüre hält der Trend zu Sach- und Fachbüchern an . 
Im Jahr 2000 gaben 41 Prozent der Befragten an , Ratgeber oder Literatur zur Weiterbildung zu lesen , 1992 waren es 31 Prozent . 
" Diese Entwicklung entspricht der Zeit " , meint Franzmann , " in einer Informationsgesellschaft wird auch mehr Informationsliteratur gebraucht . " 
Die überraschendste Erkenntnis haben die Wissenschaftler aber bei ihren Fragen nach den Lesestrategien gemacht : 
So hat die Zahl der " Häppchen-Leser " von 18 auf 47 Prozent stark zugenommen . 
19 Prozent überfliegen beim Lesen nur noch die Seiten . 
Von den Jugendlichen bis 19 Jahren gab sogar fast jeder dritte an , sich nur die interessantesten Passagen durchzulesen . 
" Die Leser passen sich immer stärker an das Informationsüberangebot in der Mediengesellschaft an " , schließt Prof. Klaus Ring , Geschäftsführer der Stiftung Lesen , aus der Studie . 
Vielleser seien zwar lesefreudig und kompetent wie nie zuvor , ein Großteil der Deutschen aber immer noch nicht ausreichend auf die Anforderungen des Informationszeitalters vorbereitet . 
" Das Betriebssystem für die neuen Medien ist das Lesen " , betont Ring . 
Deshalb müsse mehr getan werden , um " Leser-Karrieren " zu fördern . 
Vor allem den Eltern kommt dabei laut Studie eine große Verantwortung zu . 
" Wenn beide Eltern lesen , hat man keine Chance , am Lesen vorbeizukommen " , sagte Tullius . 
Die Schule könne Versäumnisse im Elternhaus kaum ausgleichen . 
Chef der Regulierungsbehörde geht ( Update ) 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheurle , ist zurückgetreten . 
Das teilte das Wirtschaftsministerium in Berlin am heutigen Donnerstagabend mit . 
Scheurle werde eine neue Aufgabe in der Privatwirtschaft übernehmen , hieß es . 
Er lege sein Amt zum Jahresende nieder . 
Schon seit einiger Zeit rissen die Berichte , Scheurle wolle als Chef der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post zurücktreten , nicht ab . 
Anfang Oktober hatte das Bundeswirtschaftsministerium Informationen der Welt am Sonntag dementiert , der Chef der Regulierungsbehörde werde abgelöst . 
Und Ende Oktober erklärte Scheurle selbst , eine Meldung der Süddeutschen Zeitung , er werde als Telekom-Analyst zu einer Investmentbank wechseln , entbehre jeder Grundlage . 
Nun legte die Süddeutsche Zeitung nach : 
In seiner morgigen Ausgabe berichtet das Blatt , bis zuletzt habe Scheurle offenbar mit mehreren potenziellen Interessenten verhandelt , zu denen auch die Unternehmensberatung Roland Berger gehört haben soll . 
Schließlich habe er sich aber für einen Job bei der Bank Credit Suisse entschieden , schreibt das Blatt . 
Der bisherige Vizepräsident Matthias Kurth ( SPD ) sei als Nachfolger vorgesehen , schreibt das Blatt weiter . 
Eine Sprecher der Regulierungsbehörde wollte den Bericht zuerst offensichtlich nicht direkt dementieren . 
Er erklärte lediglich , dass es kein Schreiben gebe , in dem Scheurle um eine Auslösung seines Vertrages bitte . 
Wegen des allgemeinen öffentlichen Interesses wolle sich der Präsident der Regulierungsbehörde aber am kommenden Montag zu den Berichten äußern . 
Nur wenige Stunden später aber riss das Bundeswirtschaftsministerium die Initiative an sich und bestätigte das Ausscheiden Scheurles offiziell . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller bedauerte in einer Mitteilung den nach seinen Angaben überraschenden Schritt . 
Scheurle und seine Behörde hätten dazu beigetragen , dass die Kundenpreise für Dienstleistungen in der Telekommunikation drastisch gefallen seien . 
Müller kündigte an , er wolle den Beirat der Regulierungsbehörde entsprechend der Gesetzeslage auffordern , der Bundesregierung einen neuen Präsidenten vorzuschlagen . 
In der Übergangszeit werde Vizepräsident Matthias Kurth die Geschäfte wahrnehmen . 
Scheurle soll am 20. Dezember verabschiedet werden . 
Wie die Süddeutsche Zeitung schreibt , habe sich Scheurle nach der erfolgreichen Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen zu diesem Schritt entschlossen , um sich zu einem günstigen Zeitpunkt seinen Ruf als renommierter Liberalisierer des Telekom-Marktes mit einem besser dotierten Job zu vergolden . 
Angeblich soll sein Jahresgehalt zukünftig mehr als eine Million Mark betragen . 
Der zweite Vizepräsident der Behörde , Gerhard Harms ( FDP ) , wird dem Zeitungsbericht zufolge seinen Posten zur Verfügung stellen . 
Dieser würde dann mit einem CDU-nahen Kandidaten besetzt . 
Ein Mitglied der Grünen könnte Nachfolger von Kurth werden . 
Privates Surfen am Arbeitsplatz ist endgültig steuerfrei 
Die vom Bundestag nach einer Gesetzesvorlage des Bundesfinanzministers beschlossene Steuerbefreiung für die private Nutzung von Telefonen und Computern am Arbeitsplatz wird auch von den 16 Bundesländern unterstützt . 
Deren Finanzminister stimmten am heutigen Donnerstag der Vorlage ebenfalls zu . 
Die Steuerbefreiung für die " private Nutzung des Internet mit Hilfe von Personalcomputern und Telekommunikationsgeräten des Arbeitgebers durch den Arbeitnehmer " erfolgt rückwirkend zum 1. Januar dieses Jahres . 
Bisher sind solche Leistungen - auch das private Telefonieren - nur bis 50 Mark monatlich steuerfrei . 
Mit der Einführung des Euro-Bargeldes wird dieser Betrag allerdings auf 50 Euro ( knapp 100 Mark ) fast verdoppelt , was durch das Euroglättungsgesetz geregelt wird . 
PC-Spiel wegen Bundesadler unter Beschuss 
Wegen einer " stillosen " Szene in einem Computerspiel hat die Bonner Verwertungsgesellschaft Bild-Kunst gegen den Hersteller rechtliche Schritte eingeleitet , berichtet der Spiegel in seiner aktuellen Ausgabe . 
Der niederländische Software-Hersteller Davilex vertreibt das PC-Spiel Invasion Deutschland , in dem der Spieler außerirdische Monster an Plätzen wie dem Kölner Dom oder im Deutschen Bundestag abschießen kann . 
Im Finale begegnet der Spieler seinem letzten Gegner im Plenarsaal des Bundestages . 
Schießt er auf den Bundesadler , stößt das Wappentier einen Krächzlaut aus . 
Wegen dieser " stillosen " Szene habe die Gesellschaft dem Software-Unternehmen eine Abmahnung und eine Unterlassungserklärung zukommen lassen , bestätigte laut Spiegel ein Sprecher der Bundestagsverwaltung . 
" Wir wissen nicht , ob das Schreiben in der Weihnachtspost hängen geblieben ist , aber bis heute ist nichts derartiges bei uns eingegangen " , sagte Marcus Keller von Davilex Deutschland . 
Auf Grund der Aufregung überlegt das niederländische Unternehmen , einen so genannten Patch zu verbreiten , mit dessen Hilfe der Bundestagsadler aus dem Spiel verschwindet . 
" So könnte jeder , dem diese Angelegenheit zu stillos ist , den Adler aus seinem PC-Spiel eliminieren " , sagte Keller . 
Der Bundesadler dürfe als urheberrechtlich geschütztes Werk nur vom Bundestag genutzt und verwertet werden , argumentiert die Verwertungsgesellschaft nach Angaben des Spiegel . 
Sollte Davilex die Software nicht vom Markt nehmen , drohten dem Unternehmen ein Zivilprozess sowie Schadenersatz-Zahlungen . 
Alexander Vesely , Pressesprecher von Davilex , weist dagegen auf den Comic-Stil des Spiels hin . 
" Zudem ist unser Bundesadler ja für die Story auch nicht relevant , sondern gehört einfach zum Plenarsaal dazu . " 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Diesmal gibt s nur BIOS-Updates , allerdings recht viele von Abit , Asus , Chaintech , Elitegroup , FIC , MSI , NMC , Soltek und Tyan . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Abit : 
Asus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Chaintech : 
Auf der Update-Seite gibt es : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite erhältlich : 
FIC : 
MSI/Microstar : 
NMC : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soltek : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan : 
>Hilfsprogramme 
Alex van Kaam stellt die Version 5.03 seines Motherboard Monitors zum Download bereit . 
Dieses Tool für Windows liest die Informationen des Hardware-Monitoring ( Temperaturen , Spannungen , Lüfterdrehzahlen ) bei sehr vielen Mainboards aus und zeigt diese an . 
Neue Treiber und BIOS-Versionen aus den Vorwochen 
Microsoft kauft DVD-Player für Spielkonsole X-Box ein 
Ravisent Technologies , Hersteller des Software-DVD-Players " CineMaster " für PCs , wird auch den DVD-Player für Microsofts Spielkonsole X-Box liefern . 
Dies teilte das Unternehmen , das von seinem PC-Software-Player bereits 18 Millionen Stück verkauft hat , am gestrigen Freitag mit . 
Damit ist nicht nur die Frage geklärt , ob die für den Herbst 2001 angekündigte Spielkonsole DVD-Videos abspielen können wird . 
Auch die Diskussion , ob der Player gleich auf der Konsole mitgeliefert wird , scheint nun endgültig entschieden : 
Tatsächlich soll es die Player-Software nur als Option geben , wobei Ravisent immerhin ( anders als bei der Playstation 2 ) eine Fernbedienung dazupackt . 
Das Set werde die X-Box laut Ravisent in einen " High-End-DVD-Player " verwandeln . 
Die Aussage des Ravisent-Vizepräsidenten , dass Microsoft diesen Weg gewählt hat , um den Kundenwünschen entgegen zu kommen , sollte man allerdings mit Vorsicht genießen . 
Wahrscheinlicher ist eine andere Erklärung : 
Den Redmondern dürfte schwer im Magen gelegen haben , dass sie Lizenzgebühren für alle Konsolen zahlen müssten , wenn diese ab Werk DVD wiedergeben könnten - zumal die Lizenzzahlungen unter anderem an den Konkurrenten Sony geflossen wären . 
Weg für hardwarekompatible USB-2.0-Controller geebnet 
Intel will dem Wildwuchs bei der Implementierung von Hostadaptern für USB 2.0 , dem schnelleren Nachfolger der heutigen USB-Schnittstelle , vorbeugen und hat daher die EHCI-Spezifikation ( Enhanced Host Controller Interface ) offen gelegt . 
Sie beschreibt die Programmierschnittstelle für einen USB-2.0-Controller , also wie ein Gerätetreiber mit einem solchen Controller kommuniziert . 
EHCI ist nicht zu verwechseln mit der bereits im April vorgestellten USB-2.0-Spezifikation , die den Bus an sich beschreibt - all das , was auf dem Kabel passiert . 
Wenn alle Hersteller von USB-2.0-Controllern diese EHCI-konform implemtieren , so würde dies bedeuten , dass sie hardwaremäßig kompatibel sind , sich also über ein und denselben Gerätetreiber ansprechen lassen . 
Das käme der schnellen Verbreitung von USB 2.0 sicherlich zu Gute . 
Anscheinend hat Intel aus den bei USB 1.1 gemachten Fehlern gelernt : 
Damals implementierte Intel die USB-Controller nach dem hauseigenen UHCI-Standard ( Universal Host Controller Interface ) , der jedoch anderen Herstellern nicht zur Verfügung stand . 
Diese mussten dann etwas eigenes erfinden und einigten sich auf das Open Host Controller Interface ( OHCI ) . 
Die konkurrierenden Spezifikationen erschwerten die Treiberprogrammierung und den Test , was zu Verzögerungen bei der Einführung von USB führte . 
Hardwarehersteller können EHCI kostenlos lizenzieren , allerdings gilt die zurzeit aktuelle Version 0.95 nur für diskrete USB-2.0-Controller , also nicht für solche , die im Chipsatz integriert sind . 
Für die Integration in Chipsätze will Intel erst dann Lizenzen erteilen , wenn die engültige Version 1.0 der Spezifikation vorliegt . 
Diese dürfte allerdings noch eine Weile auf sich warten lassen , wie man aus Intels November-Roadmap herauslesen kann . 
Viren-Warnung für den 1. Weihnachtsfeiertag 
Der Anti-Viren-Hersteller Symantec warnt vor einer gefährlichen Kreuzung aus dem Virus W32.Kriz und dem Wurm W32.hllw.bymer.worm . 
Er soll am 25. Dezember auf Windows-PCs zuschlagen . 
Der Hybrid verändere das BIOS des Computers , der dadurch nicht mehr boote . 
Norton AntiVirus erkenne und beseitige nach einem LiveUpdate der Virendefinition die neue Kreuzung . 
Wer diese Software nicht besitzt , findet bei Symantec ein kostenloses Tool namens fixkriz.exe , das den Schädling entfernen soll . 
Die beiden Vorfahren des Schädlings sind bereits seit August 1999 beziehungsweise Oktober 2000 bekannt . 
Die nun entstandene Kreuzung verbindet die Schadensroutine des gefährlichen Virus mit der Fähigkeit des harmlosen Wurms , sich sehr schnell zu verbreiten . 
Der Hybrid versucht , sämtliche Dateien , die geöffnet werden , zu infizieren . 
Dazu ersetzt er die Windows-Systemdatei KERNEL32.DLL . 
Nach dem nächsten Start des Rechners greifen alle Anwendungen darauf zu , womit der Virus sich verbreiten kann . 
Wem der Virus am 1. Weihnachtsfeiertag das BIOS zerstört , der hat verschiedene Möglichkeiten , um seinen Rechner wieder in Gang zu setzen . 
Am einfachsten ist es , wenn das betroffene Board einen BIOS-Recovery-Mode unterstützt . 
Dann muss man einen Jumper umsetzen ( Informationen dazu findet man im Handbuch des jeweiligen Motherboards ) und den Rechner mit einer Diskette booten , auf der sich ein BIOS-Image befindet . 
Dieses lässt sich zur Not noch bei einem Bekannten mit Internet-Zugang von der Website des Board-Herstellers besorgen . 
Andernfalls muss das Flash neu geschrieben werden . 
Oder man greift auf einen Brennservice zurück , wie ihn beispielsweise die Firma Segor bietet . 
Weitere Hinweise zur Abwehr von Viren und Würmern sowie Links zu aktueller Anti-Viren-Software findet man auf der Anti-Viren-Seite von c't . 
Suche nach vermissten Kindern im Internet 
Vermisste Kinder möchte die Kasseler Firma Cobion mit einer speziellen Software im Internet etwa auf Pornoseiten aufspüren . 
Eine erste Kooperation sei dazu mit der schweizerischen Organisation FREDI ( Stiftung zur Suche nach verschwundenen Kindern im Internet ) vereinbart worden , teilte Cobion mit . 
Die nach Angaben der Firma einzigartige Technik ermögliche es , nahezu das gesamte Internet automatisch nach Abbildungen zu durchsuchen . 
Bei der Internet-Fahndung werden Bilder der Kinder in die Bildersuchmaschine des Softwareentwicklers eingelesen , um diese nach gesichtsspezifischen Kriterien " anzulernen " und mit mathematischen Verfahren der Mustererkennung zu definieren . 
Je mehr Bilder vorliegen , desto einfacher sei es für die Software , sich das jeweilige Konterfei " einzuprägen " . 
Der Abgleich und die Erkennung mit den unzähligen im Internet befindlichen Bildern erfolge vollautomatisch . 
Dabei sollen nicht nur die eingelesenen Fotos , sondern auch Bilder aufgefunden werden , die das Kind gealtert oder mit einer anderen Kopfhaltung zeigen . 
Zum Einsatz kommt die Kasseler Bildersuchmaschine bereits bei der Suche nach missbräuchlich verwendeten Firmenlogos oder gefälschten Medikamenten . 
Das Verfahren soll aus dem Internet auch Seiten etwa mit pornografischen oder rechtsradikalen Abbildungen herausfiltern können . 
Frohes Fest ! 
Noch ist nicht ganz Weihnachten , und so mancher Leser wird - wie wohl auch so mancher Redakteur - sich beeilen , die letzten Weihnachtsgeschenke zu besorgen : 
Die Redaktionen von c't , iX und Telepolis und das Team von heise online wünschen allen Lesern frohe und erholsame Weihnachten . 
Natürlich werden wir auf heise online alle Leser auch zwischen den Jahren mit aktuellen Meldungen aus der Computer-Welt - und der Welt drumherum - versorgen . 
Wer aber in dieser Zeit nicht bei unserem News-Ticker vorbeischaut , dem wünschen wir eines : 
Kommen Sie gut ins Jahr 2001 ! 
Kreditkarten-Nummern bei Online-Computerhändler geklaut 
Am Freitag verschafften sich Cracker Zugang zu den Servern von Egghead , einem der größten Computer-Händler der USA . 
Die Firma , die früher noch eine eigene Ladenkette betrieb , hat inzwischen nahezu komplett auf Online-Handel umgestellt . 
Egghead bestätigte nach US-Berichten , dass die Kundendatenbank das Ziel des Angriffs war und wohl von den Crackern eingesehen werden konnte - samt der Kreditkartennummern der Online-Shopper . 
In der Kundendatenbank sind insgesamt 3,7 Millionen Surfer verzeichnet . 
Bislang kann Egghead aber nicht sagen , wie viele der Kunden-Kreditkartennummern von den Crackern geklaut wurden . 
Man habe die Kreditinstitute von dem Einbruch informiert ; außerdem wolle man die Sicherheitslöcher schnellstmöglich stopfen . 
Egghead habe vorsichtshalber die Namen aller 3,7 Millionen Kunden an die Banken weitergeleitet , da grundsätzlich alle von dem Einbruch betroffen sein könnten . 
Egghead versucht die Kunden allerdings zu beruhigen : 
Bisher lägen keine Beschwerden von Egghead-Kunden über verdächtige Abbuchungen von ihren Kreditkartenkonten vor . 
Sollte sich allerdings bestätigen , dass die Cracker Zugang zu den kompletten Kunden- und Kreditkartendaten erhielten , könnte sich dies zum bislang größten Diebstahl von Kreditkartennummern im Internet auswachsen . 
Die Tatsache , dass Egghead nicht sagen kann , wie groß der Schaden überhaupt ist , spricht nach Meinung von US-Experten nicht gerade für die Sicherheitsmaßnahmen des Unternehmens . 
So habe Egghead , deren Web-Angebot über Microsofts Internet Information Server unter Windows NT 4 läuft , offensichtlich kein System im Einsatz , dass den Zugriff auf die internen Kundendaten in Echtzeit überwacht . 
Allerdings scheint der Egghead-Fall nicht der einzige der letzten Tage zu sein . 
Nach einem Bericht von MSNBC sind von diversen Web-Servern geklaute Kreditkartennummern noch immer im Umlauf . 
Sie sollen in letzter Zeit dazu benutzt worden sein , um jeweils nur geringe Beträge abzubuchen - in der Hoffnung , dass sie den Konteninhabern nicht auffallen oder es ihnen zu mühsam ist , gegen die Abbuchungen bei den Kreditkartengesellschaften Widerspruch einzulegen . 
Im Beschwerdeforum von Siftelecom häufen sich inzwischen die Beschwerden genervter Kreditkartenbesitzer . 
Bislang ist allerdings nicht klar , ob die Firmen selbst nur Opfer eines größeren Betrugsversuchs mit Kreditkartennummern im Internet sind . 
Vermutungen , die Kreditkartennummern stammten aus dem Angriff auf CD Universe Ende letzten Jahres oder dem Diebstahl von Kreditkartennummern bei CreditCards.com Anfang Dezember dieses Jahres ließen sich bislang nicht bestätigen , da einige der belasteten Kartenkonten nicht in den Datenbanken eines der beiden Unternehmen verzeichnet waren . 
Bill Malik , Analyst bei Gartner , meinte gegenüber MSNBC , die Betrüger hätten sich die meisten Kreditkartennummern , die im Umlauf sind , über eine gefälschte Porno-Site abgegriffen . 
Internet-Händler mit Weihnachtsgeschäft zufrieden 
Das Weihnachtsgeschäft hat sich nach einem Bericht der Welt am Sonntag für die deutschen Internet-Händler gelohnt . 
Beim Versandhaus Quelle sagte Vertriebsvorstand Mirko Meyer-Schoenherr der Zeitung : 
" Wir sind mit unserem Online-Weihnachtsgeschäft sehr zufrieden " . 
Quelle werde daher das Ziel deutlich übertreffen , dieses Jahr insgesamt Bestellungen im Wert von 500 Millionen Mark allein über die quelle.de zu erzielen . 
" Allein im Weihnachtsgeschäft haben wir die Verkäufe verfünffacht " . 
Beim Online-Buchhändler Amazon.de habe man in der umsatzstärksten Zeit des Jahres etwa 150 Prozent mehr umgesetzt als im Vorjahreszeitraum , sagte Amazon-Deutschland-Chef Philipp Humm der Zeitung . 
Konkurrent BOL hat nach eigenen Angaben den Umsatz in der Adventszeit verfünffacht . 
Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels bestätigt den Trend : 
Insgesamt haben die Deutschen nach Berechnung des Verbandes im Weihnachtsgeschäft für etwa 150 Millionen bis 200 Millionen Mark im Internet eingekauft . 
Michael Mollenhauer , Vize-Präsident der Unternehmensberatung A.T. Kearney meinte gegenüber dpa , entscheidend für den langfristigen Erfolg der Internet-Händler dürfte sein , ob sie ihre Logistik-Probleme wirklich lösen können und jedes Geschenk rechtzeitig ausgeliefert haben . 
Die Firmen versichern , sie hätten nahezu alle Wünsche erfüllt . 
In den USA gingen die Besuche auf den Web-Sites der Online-Shops in der letzten Woche vor Weihnachten zwar zurück - dies erscheint aber logisch , da nur noch besonders eifrige Internet-Händler bei so kurzfristigen Bestellungen eine Garantie für rechtzeitige Lieferung übernehmen wollten . 
Immerhin ist nach Untersuchungen der Marktforscher von MediaMetrix die Besucherzahl auch in den letzten Tagen höher als noch vor einem Jahr . 
Amazon.com führte die Rangliste der meistbesuchten Händler mit 1,7 Millionen Surfern an . 
Die Surfer haben offensichtlich aus der Pleite des Vorjahrs mit verspäteten oder ausgefallenen Lieferungen gelernt : 
Die höchsten Besucherzahlen stellten die Online-Shops in der zweiten Woche des Weihnachtsgeschäfts fest , während im Vorjahr noch in der dritten Woche ( der vorletzten Woche vor Weihnachten ) die meisten Online-Shopper unterwegs waren . 
Spannend bleibt aber die Frage , ob nicht nur die Surfer die Erwartungen der Online-Shops in den " W-Commerce " erfüllten , sondern umgekehrt auch die Internet-Händler die Erwartungen der Online-Käufer . 
Welche Händler letztlich vom " W-Commerce " profitieren konnten und zufriedene Surfer auch künftig zu ihren Kunden zählen können , wird sich in den nächsten Wochen zeigen - ebenso wie die Überlebensfähigkeit einiger Shops , die möglicherweise auf ähnlich schwachen Beinen wie der Online-Spielzeughändler Etoys stehen . 
Telekom vor Zukauf in Dänemark 
Die Deutsche Telekom will möglicherweise bei ihrem dänischen Konkurrenten Tele Danmark A/S ( Kopenhagen ) einsteigen . 
Das hat die Welt am Sonntag aus Telekom-Kreisen erfahren . 
Im Januar wolle sich die drittgrößte US-Telefongesellschaft SBC Ameritech von ihrem 42-Prozent-Anteil trennen . 
Der Marktwert der dänischen Firma werde nach Angaben der Zeitung gegenwärtig auf 10,2 Milliarden Euro taxiert . 
Sollte das Geschäft zu Stande kommen , hätte Telekom-Chef Ron Sommer weiße Flecken auf seiner Europa-Landkarte gefüllt , meint das Blatt . 
Tele Danmark ist mit seiner Tochter Sunrise/Diax in der Schweiz vertreten . 
Bei der niederländischen Mobilfunkfirma Ben sind Tele Danmark und Telekom zusammen mit Belgacom Partner . 
Auch auf dem deutschen Markt würde die Telekom mit einem Einstieg in Kopenhagen die Karten neu mischen . 
Denn die Dänen sind Eigner der Elmshorner Telekom-Konkurrentin Talkline . 
PC-Verkäufe weiter eingebrochen 
Voller Erwartung blickten die PC-Hersteller auf den Dezember : 
Im vorweihnachtlichen Kaufrausch sollten die Kunden noch einmal so richtig bei PC-Hardware zuschlagen , hofften die Firmen . 
Immerhin war der November enttäuschend verlaufen ; selbst das Thanksgiving-Wochenende , in den USA klassischerweise der erste große Schub des Weihnachtsgeschäfts , führte nur dazu , dass die gesamte Branche in eine überraschende Flaute taumelte und die Firmen eine Gewinnwarnung nach der anderen ausgeben mussten . 
Mit Entsetzten dürften die PC-Hersteller nun auf die Verkaufszahlen für den Dezember schauen . 
Auch der Umsatz im Online-Handel mit PCs und Notebooks scheint von der Schwäche betroffen zu sein : 
Laut OneChannel.net kauften die Online-Shopper in der zweiten Dezemberwoche 14,1 Prozent weniger Computer-Hardware im Internet ein als im Wochendurchschnitt des Jahres . 
PC Data sprach von " trostlosen " Umsätzen und sieht keine Zeichen dafür , dass sich die Situation in den Tagen vor Weihnachten noch geändert hat . 
Hersteller wie Händler müssen die Lagerbestände , die das Doppelte oder mehr normaler Vorräte ausmachen , möglichst schnell unter die Leute bringen - schon vor einigen Tagen sprach ein Analyst von einem " Blutbad " , das auf die Branche im Januar zukomme . 
Das scheint nun immer wahrscheinlicher zu werden - zumal sich die skeptische Haltung vieler Konsumenten , die lieber auf andere Geräte zurückgreifen , wenn sie einfach nur ins Internet wollen , besonders in den USA eher noch zu verstärken scheint . 
Außerdem ist der Endkundenmarkt für PCs in den USA nach Ansicht der meisten Marktforscher weitgehend gesättigt - und trotz der Megahertzprotzerei der Prozessor-Hersteller kaufen viele Kunden offensichtlich nur noch einen neuen PC , wenn der alte kaputt ist . 
Denn das vorhandene Gerät reicht in der Regel für die Anwendungen , die die Verbraucher tagtäglich benutzen , völlig aus . 
Möglicherweise würden die Hersteller von solchen Maßnahmen Abstand nehmen : 
Schließlich nutze es wenig , den Preis zu senken , wenn die Ware sowieso niemand haben wolle . 
Die meisten Beobachter gehen aber davon aus , dass es im Januar zu Preissenkungen kommen wird , auch wenn dies nach Meinung der Markforscher nicht gleich in einen brutalen Preiskampf ausarten sollte . 
Ob sich allerdings die Hersteller und Händler auch an die Warnungen der Analysten halten , darf bezweifelt werden : 
Schließlich sind Computer nicht ganz so schnell verderblich wie Obst und Gemüse , da dürften viele Firmen der Ansicht sein , über den Preis noch etwas reißen zu können . 
Manager von Lernout & Hauspie unter Betrugsverdacht 
Für Lernout & Hauspie wird es immer enger : 
Nachdem der belgische Konzern , der auf Spracherkennungssysteme und -software spezialisiert ist , schon finanziell in die Krise schlitterte , mehren sich nun die Anzeichen , dass die Firma durch Betrug in die Bredouille geriet . 
Ein belgisches Gericht hat einen Untersuchungsrichter eingesetzt , der die Betrugsvorwürfe untersuchen soll und aller Wahrscheinlichkeit nach auch eine Durchsuchung der Konzernzentrale anordnen wird . 
Die Staatsanwaltschaft in Belgien untersucht bereits seit dem 14. November die Vorgänge bei Lernout & Hauspie ; die Einsetzung eines Untersuchungsrichters bringt dieses Verfahren nun noch zusätzlich in Fahrt . 
Manager von Lernout & Hauspie werden beschuldigt , sich verschworen zu haben , um Informationen und Bilanzen zu fälschen , die Ergebnisse des Unternehmens zu übertreiben und so den Aktienkurs zur persönlichen Bereicherung nach oben zu treiben . 
Ein Wirtschaftsprüfer von KPMG , der lange für Lernout & Hauspie die Bücher prüfte , erhob diese Anschuldigungen explizit in einem Schreiben an den Chef der Firma . 
Außerdem hat eine interne Untersuchung von Lernout & Hauspie ergeben , dass bis zu 277 Millionen US-Dollar fälschlich als Umsatz verbucht wurden ; außerdem vermisst die Firma immer noch 100 Millionen US-Dollar von ihren südkoreanischen Konten . 
Die Untersuchungen lassen vor allem die beiden Gründer der Firma , Jo Lernout und Pol Hauspie , in schlechtem Licht erscheinen , da sich die meisten Vorwürfe auch gegen sie richten . 
Neben den belgischen Strafverfolgungsbehörden untersucht auch die US-amerikanische Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) die Vorgänge bei Lernout & Hauspie . 
Die Aktien der Firma wurden an der Nasdaq ausgelistet und an der europäischen Easdaq auf unbestimmten Zeit vom Handel ausgesetzt . 
Im März konnte Lernout & Hauspie noch stolz auf eine Marktkapitalisierung von 10 Milliarden US-Dollar verweisen - diese haben sich inzwischen nahezu in Luft aufgelöst . 
Die juristischen Untersuchungen gegen Lernout & Hauspie könnten dazu führen , dass die Firma nicht mehr in der Lage ist , die finanzielle Krise zu überwinden . 
Ein belgisches Gericht hatte bereits den beantragten Gläubigerschutz abgelehnt , da Lernout & Hauspie keine ausreichenden Geschäftszahlen vorgelegt habe , die diese Maßnahme rechtfertigten . 
Besonders tragisch dürften die Vorgänge bei Lernout & Hauspie für zwei Unternehmen sein , die bislang als wirtschaftlich gesund galten und die die Belgier vor kurzem übernahmen : 
Den US-Spracherkennungssoftware-Spezialisten Dragon Systems und die Firma Dictaphone , in den USA praktisch das Synonym für Diktiergeräte . 
Vodafone legt Mannesmann-Aktionären Angebot vor ( update ) 
Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone hat heute offiziell sein Angebot an die Aktionäre von Mannesmann vorgelegt . 
Gegenüber früheren Offerten an das Mannesmann-Management haben die Briten allerdings nicht mehr nachgebessert : 
Für jede Mannesmann-Aktie will Vodafone 53,7 eigene Papiere ausgeben . 
Eine zusätzliche Barabfindung ist weiterhin nicht vorgesehen . 
Der Mannesmann-Vorstand betrachtet die Vodafone-Offerte aber weiterhin als unzureichend . 
Klaus Esser , Vorstandschef von Mannesmann , bezeichnete einen Preis von 330 Euro pro Aktie in bar als angemessen . 
Außerdem versprach er den Aktionären auch ohne den Zusammenschluss mit Vodafone einen Kursanstieg auf 350 Euro innerhalb eines Jahres . 
Vodafone hat bereits eine gigantische Anzeigenkampagne gestartet , um das Angebot bekannt zu machen und die Anteilseigner zur Annahme zu bewegen . 
Vodafone-Chef Chris Gent sicherte in diesem Zusammenhang erneut zu , dass es keine Entlassungen geben werde , wenn der Übernahmeversuch erfolgreich sei . 
Man werde die Pläne des Mannesmann-Vorstands weiterführen , die Abteilungen für Anlagenbau und Autotechnik an die Börse zu bringen . 
Dabei werde es zu keinem Stellenabbau kommen ; die Rechte von Mitarbeitern , Betriebsräten und Gewerkschaften blieben gesichert . 
Börsenrausch um Windows 2000 
Zum ersten Mal in der Geschichte hat ein US-Unternehmen einen Marktwert von mehr als 600 Milliarden US-Dollar erreicht . 
Die Glücklichen sind die Microsoft-Aktionäre : 
Der Kurs des Papiers stieg an der Wall Street auf 117,56 US-Dollar ; der Softwarekonzern aus Seattle hat damit einen Börsenwert von 607 Milliarden US-Dollar . 
Damit liegt Microsoft fast 100 Milliarden US-Dollar vor dem Zweitplazierten , dem US-Mischkonzern General Electric . 
Geht die Hausse der Microsoft-Aktie so weiter , ist die Firma bald doppelt so viel wert wie Cisco : 
Der Spezialist für Internet-Equipment hat als Drittplazierter einen aktuellen Marktwert von 350,7 Milliarden US-Dollar . 
Der größte Microsoft-Aktionär hat zu Weihnachten allen Grund zu feiern : 
Das Aktien-Paket von Bill Gates ist nunmehr 92,52 Milliarden US-Dollar wert . 
Den Boom um die Microsoft-Aktie führen Analysten auf die Erwartungen der Börsianer zurück , dass die Auslieferung von Windows 2000 im nächsten Jahr die Verkäufe und Gewinne von Microsoft nach oben treiben werde . 
Außerdem erwarteten viele Makler keine größeren Auswirkungen des Anti-Trust-Verfahrens gegen Microsoft mehr . 
Siemens : 
Gewinnsprung im ersten Quartal 
" Siemens ist klar auf Erfolgskurs . 
Wir haben das Beste noch vor uns . " 
Pierer kann Zahlen vorlegen , die diese Einschätzung gerechtfertigt erscheinen lassen . 
Im ersten Quartal steigerte der Elektrokonzern seinen Gewinn um 91 Prozent auf rund 1,2 Milliarden Mark . 
Einschließlich einmaliger Erlöse strich Siemens sogar über 3 Milliarden Mark Gewinn ein : 
So brachte beispielsweise der Börsengang der Siemens-Bauelementetocher Epcos allein rund 1,9 Milliarden Mark in die Kassen des Konzerns . 
Der Umsatz stieg im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres um 12 Prozent auf 32,1 Milliarden Mark . 
Bei den Auftragseingängen verbuchte Siemens einen Zuwachs um 15 Prozent auf 36,2 Milliarden Mark . 
Das Unternehmen korrigierte daraufhin seine Prognosen nach oben : 
Nunmehr werde auch für das gesamte Geschäftsjahr ein zweistelliges Wachstum erwartet . 
Zu der guten Ertragslage trugen vor allem das Handy-Geschäft und die Halbleitertochter Infineon bei . 
Insgesamt will Siemens im laufenden Jahr rund 30 Millionen Handys verkaufen . 
Und Infineon konnte im ersten Quartal einen Gewinn von 480 Millionen Mark erzielen , während im gleichen Quartal des Vorjahres noch ein Verlust von 200 Millionen Mark verbucht werden mußte . 
Im März möchte Siemens Infineon nun an die Börse bringen und dabei 25 bis 30 Prozent der Anteile platzieren . 
Für die Beschäftigtenzahlen wirkt sich die Geschäftsentwicklung des Konzerns aber nicht positiv aus : 
Im ersten Quartal sank die Zahl der Siemens-Mitarbeiter um 30.000 auf 413.000 . 
Der Konzern führt dies vor allem auf Ausgliederungen und Verkäufe von Konzernteilen zurück . 
Ein riesiger Musikkonzern entsteht 
Nicht als Übernahme , wie ursprünglich berichtet , sondern als Zusammenschluss zu einem Joint Venture geht die Bildung des größten Musikkonzerns der Welt über die Bühne : 
Die neue Firma wird 20 Prozent der weltweiten Umsätze mit Musik für sich vereinnahmen und damit Nummer 1 der Branche sein . 
Die Kontrolle über den Vorstand der neuen Warner EMI Music wird aber Time Warner und damit der neue Megakonzern AOL Time Warner ausüben - dafür zahlt Time Warner den EMI-Aktionären 1,65 US-Dollar pro Aktie . 
Der Gesamtwert der Transaktion beläuft sich damit auf rund 1,3 Milliarden US-Dollar . 
Dem Vorstand des Unternehmens aus 11 Mitgliedern gehören sechs Manager von Time Warner und fünf von EMI an ; 
Eric Nicoli von EMI und Richard Parsons von Time Warner sollen zusammen den Vorsitz inne haben . 
CEO der neuen Firma wird Roger Ames , bislang Vorsitzender und CEO von Time Warner . 
Bertelsmann dementierte laut dpa unterdessen Berichte , der Konzern wolle 9,9 Milliarden US-Dollar für eine EMI-Übernahme bieten , um den Zusammenschluss mit Time Warner zu verhindern . 
Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff hatte selbst einen Aufkauf von EMI ins Gespräch gebracht , als er seine Pläne ankündigte , die Bertelsmann Music Group ( BMG ) zur Nummer 1 der Branche zu machen . 
Mit dem neuen Unternehmen Warner EMI Music hat AOL Time Warner natürlich beste Voraussetzungen , nicht nur die klassischen Distributionskanäle für Musik zu kontrollieren , sondern auch das Internet als neues Medium für Musikliebhaber für sich zu beanspruchen . 
Analysten gehen davon aus , dass MP3 und ähnliche Techniken für digitale komprimierte Musik und Streaming Audio , die Musikbranche komplett durcheinanderwirbeln . 
Die Dominanz dieser neuen Märkte in einem kommerziellen Unterhaltungs-Internet möchte AOL Time Warner offensichtlich über die Inhalte erreichen , die das Unternehmen seinen Kunden exklusiv über eigene Internet-Vertriebswege anbieten kann . 
Erfinderische Deutsche 
Das Deutsche Patent- und Markenamt konnte 1999 mit insgesamt 94.000 neuen Einreichungen eine Steigerung der Patentanmeldungen um glatte 13 Prozent verbuchen . 
Auch die Anmeldungen von Markennamen stiegen 1999 um acht Prozent auf 74.000 . 
Allein aus Deutschland kamen 51.100 Patentanmeldunngen , eine Zunahme um 8,1 Prozent . 
Laut dem scheidenden Präsidenten des Patentamts , Norbert Haugg , liegt Deutschland damit in Europa an der Spitze . 
Allerdings komme der Großteil der Patentanmeldungen von Firmen ; findige Tüftler machten nur 17 Prozent der Einreichungen aus . 
Gerade die Wirtschaft äußert aber heftige Kritik an der Arbeit des Patentamts . 
Mittlerweile vergingen drei Jahre zwischen Anmeldung und Erteilung eines Patents , meinte Haugg . 
Die Unternehmen forderten aber eine maximale Bearbeitungszeit von einem Jahr . 
Deshalb plant das Patentamt , in Zukunft Anmeldungen über das Internet möglich zu machen und die Mitarbeiter verstärkt auf Computer und Datenbanken zurückgreifen zu lassen . 
Laut Haugg könne dadurch die Bearbeitungszeit für einen Patentantrag auf sechs bis 12 Monate sinken . 
Dell stürmt an die Spitze 
Überraschende Zahlen für den PC-Markt 1999 erbrachten Erhebungen der Marktforschungsunternehmen IDC und Dataquest . 
Danach ist Dell die Nummer 1 unter den PC-Herstellern in den USA ; weltweit kann der Direktvertreiber aus Texas den zweiten Platz einnehmen . 
Damit konnte Dell in den USA Compaq , weltweit immer noch die Nummer 1 , überholen und in der Weltrangliste IBM vom zweiten Platz verdrängen . 
In den USA behauptete Gateway den dritten Platz unter den PC-Herstellern , dicht gefolgt von Hewlett-Packard . 
HP konnte allerdings im vierten Quartal Gateway übertrumpfen . 
Auch Apple konnte zur allgemeinen Überraschung im vierten Quartal an Gateway vorbeiziehen ; übers ganze Jahr gesehen nahm Apple allerdings nur den sechsten Platz unter den US-PC-Herstellern ein . 
Insgesamt stiegen die PC-Verkäufe laut IDC im Jahr 1999 um 23 Prozent . 
Dataquest dagegen gibt eine Steigerung von 21,7 Prozent weltweit und 21,6 Prozent in den USA an . 
Selbst die Dataquest-Zahlen überraschten aber die Experten : 
Angesichts der Diskussion um das Ende der PC-Ära , sinkender Preise und der erwarteten Y2K-Probleme hatten viele weit geringere Steigerungsraten erwartet . 
In Europa stiegen die PC-Verkäufe um 17 Prozent . 
Allerdings trat hier eine Verlangsamung des Wachstums im vierten Quartal auf 11 Prozent ein . 
Die Ursache dafür sehen die Marktforscher dann doch in der Zurückhaltung kleinerer Firmen aufgrund des Y2K-Bugs . 
T-Online : 
Viele Kunden , rote Zahlen 
Nachdem die Deutsche Telekom schon eine eher mäßige Bilanz präsentierte , konnte T-Online , die Online-Tochter der Deutschen Telekom , für das Jahr 2000 keine schwarzen Zahlen schreiben : 
T-Online hat 2000 einen Verlust vor Steuern von 125 Millionen Euro eingefahren . 
Im Vorjahr war nach Mitteilung des Unternehmens vom heutigen Mittwoch noch ein Gewinn von 17,6 Millionen Euro ausgewiesen worden . 
Bei den Angaben für das Jahr 2000 handelt es sich laut T-Online aber noch um vorläufige Zahlen , den endgültigen Geschäftsbericht will das Unternehmen am 29. März vorlegen . 
Unter Berücksichtigung des Beitrags aus dem comdirect-Börsengang im dritten Quartal ergebe sich ein Vorsteuerverlust der T-Online International AG von 85,8 Millionen Euro . 
Der Konzernumsatz stieg nach Unternehmensangaben um 86,1 Prozent auf 797,2 Millionen Euro . 
Die im vergangenen Jahr aufgekauften Gesellschaften wie Club Internet in Frankreich waren an diesem Umsatz mit 55,2 Millionen Euro beteiligt . 
Den Umsatz mit dem T-Online-Portal konnte die Firma um 16,4 Millionen Euro auf 110,0 Millionen Euro steigern . 
Der Umsatz durch Zugangsentgelte kletterte im Vergleich zum Jahr 1999 um 271 Prozent auf 665,9 Millionen Euro . 
Die Kundenzahl von T-Online in Deutschland stieg um 57 Prozent auf 6,53 Millionen Surfer . 
Europaweit kann T-Online nunmehr auf 7,94 Millionen Kunden verweisen , eine Steigerung gegenüber dem Vorjahr um 70 Prozent . 
Die Online-Zeit über den Telekom-Provider betrug im letzten Jahr im Schnitt 580 Minuten pro Monat und Benutzer . 
Der Anteil der Surfer , die den Flatrate-Tarif von T-Online für den Internet-Zugang einsetzten , lag zum Jahresende bei 512.000 . 
Dieser Flatrate-Tarif ist nach Ansicht von T-Online auch einer der Gründe für die roten Zahlen des Konzerns : 
" Auch die schon im dritten Quartal eingesetzte Belastung durch die Einführung neuer Flatrate-Tarife setzte sich im vierten Quartal fort " , heißt es von dem Online-Dienst . 
Bundesgerichtshof veröffentlicht Urteile im Internet 
Nach dem Bundesverfassungsgericht wird nun auch der Bundesgerichtshof ( BGH ) seine Urteile im Internet veröffentlichen . 
Wie der BGH-Präsident Günter Hirsch am gestrigen Dienstagabend in Karlsruhe mitteilte , sollen die Entscheidungen voraussichtlich ab Mitte dieses Jahres im Volltext online abrufbar sein . 
Als Adresse ist www.bundesgerichtshof.de vorgesehen . 
Hirsch bezeichnete beim BGH-Jahrespresseempfang den Internetauftritt als ein " Gebot der Transparenz " . 
Jedes Urteil solle überall zugänglich sein . 
Beim Bundesverfassungsgericht ist dies seit einiger Zeit möglich . 
Zudem soll sich der Eintritt ins elektronische Zeitalter auch im Umgang mit den Anwälten vollziehen . 
In einem vom Bundesjustizministerium initiierten Pilotprojekt werde ein Zivilsenat testen , welche Vorkehrungen nötig seien , um den Schriftverkehr elektronisch abzuwickeln . 
Zuvor müsse man aber Probleme wie die elektronische Signatur oder die Einhaltung des Datenschutzes klären , sagte Hirsch . 
Am Ende einer solchen Entwicklung könnte die elektronische Gerichtsakte stehen . 
Compaq macht Gewinn und ist besorgt 
Auch wenn Compaq anders als beispielsweise IBM sich von der PC-Flaute betroffen zeigt , kann der texanische Computer-Hersteller wenigstens die zuvor reduzierten Erwartungen übertreffen . 
Aber die Aussichten sind leicht getrübt : 
Der Computer-Konzern reduzierte seine Erwartungen für das kommende Jahr angesichts der schwächelnden Konjunktur . 
Compaq , weltweit größter Hersteller von PCs , brachte es im vierten Quartal 2000 im Vergleich zur entsprechenden Vorjahresperiode auf einen Gewinnzuwachs von 83 Prozent . 
Laut den Texanern haben vor allem gute Verkäufe von Servern dazu beigetragen , das rückläufige PC-Geschäft auszugleichen . 
Der Gewinn aus dem operativen Geschäft stieg auf 515 Millionen US-Dollar ( 30 Cent je Aktie ) von 282 Millionen US-Dollar ( 16 Cent pro Aktie ) im Jahr zuvor . 
Durch eine einmalige Abschreibung in Höhe von 1,8 Milliarden US-Dollar bei Investitionen in die Internet-Holding CMGI rutschte Compaq im vierten Quartal insgesamt in die rote Zahlen und verbuchte einen Verlust von 672 Millionen US-Dollar . 
Compaq hält rund 13 Prozent an CMGI - die Firma musste auf Grund finanzieller Probleme einen Einbruch ihres Aktienkurses hinnehmen , was nun auch die Compaq-Bilanz belastet . 
Der Umsatz legte 10 Prozent auf 11,5 Milliarden US-Dollar zu . 
Bei Desktop-PCs für Unternehmen verzeichnete Compaq einen Anstieg um 11 Prozent ; bei Servern und Massenspeichern konnte der Konzern den Umsatz sogar um 20 Prozent steigern . 
Die Umsätze mit Endkunden-PCs zogen nur um 3,5 Prozent an ; die Abteilung musste sogar im Unterschied zu den anderen Sparten einen Verlust verzeichnen , und zwar in Höhe von 6 Millionen US-Dollar . 
Im Oktober hatte Compaq seine Umsatzerwartung auf Grund der Nachfrageflaute auf dem europäischen Markt nach unten korrigiert . 
Im Dezember nahm Compaq wegen des schleppenden Weihnachtsgeschäfts eine weitere Berichtigung vor . 
Nach Erwartung von Compaqs Vorstandschef Michael Capellas wird die Abschwächung noch ein paar Monate anhalten . 
Compaq erwartet nun für das laufende Geschäftsjahr Steigerungen beim Verkauf von 6 bis 8 Prozent statt der vor einem Monat auf 10 Prozent reduzierten Prognosen . 
Zwar konnte Compaq seinen ersten Platz unter den PC-Herstellern mit 13 Prozent Marktanteil behaupten , nach Untersuchungen von IDC konnte der Konzern aber bei den Zahlen über verkaufte Geräte nur um vier Prozent zulegen , Konkurrent Dell liegt nach diesen Angaben beim Marktanteil nur noch einen Prozentpunkt von Comapq entfernt . 
In einen Preiskampf um Marktanteile will das Unternehmen aber nicht einsteigen ; 
Manager von Compaq erklärten , stattdessen werde man Verkäufe , die keinen Gewinn brächten , aufgeben . 
Compaqs operativer Gewinn übertraf die Analystenprognosen , die zwischen 28 und 30 Cent pro Aktie lagen . 
Im nachbörslichen Handel stieg die Compaq-Aktie um 15 Prozent auf 23,07 Dollar . 
Die ICANN hat einen neuen Präsidenten 
Der Mathematiker Stuart Lynn wird neuer Präsident der Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) . 
Das gab die für Namen , Nummern und Protokollstandards im Netz zuständige Organisation bekannt . 
Lynn folgt damit Michael Roberts als Präsident und Chef der hauptamtlichen ICANN-Verwaltung in Marina del Rey nach . 
Roberts hatte das Amt für die Startup-Phase übernommen . 
Zuvor war er an verschiedenen Universitäten in den USA - Cornell , Berkeley , Rice - und für private IT-Unternehmen tätig , unter anderem auch die mit ICANNs Gründung eng verbundene IBM . 
Mit dem scheidenden Präsidenten hat er außerdem in einem Komittee zum Aufbau des Internet2 zusammengearbeitet . 
" Wir können uns glücklich schätzen , dass wir jemanden mit einem so breiten und vielseitigen technischen und administrativen Erfahrungshintergrund gefunden haben wie Stuart Lynn " , kommentierte Vinton Cerf , Chef des ICANN-Vorstands , die bereits seit Ende letzten Jahres erwartete Entscheidung . 
Über 300 Bewerber seien im Rahmen der von der Personalagentur Christopher Mill & Partner organisierten Suche seit Ende 1999 diskutiert worden , heißt es bei der ICANN . 
Über die von einem Auswahlkomittee der ICANN vorbereitete Endauswahl durch die 19 Vorstandsmitglieder der ICANN waren zunächst noch keine Details zu erfahren . 
Nach Aussage des deutschen ICANN-Direktors Helmut Schink fiel die Entscheidung in einer Telefonkonferenz des Vorstands am Montag einstimmig . 
Drei Bewerber hätten es in die letzte Runde geschafft , sagte der Siemens-Manager gegenüber heise online . 
" Verfügbarkeit , Kompetenz und Internationalität " , meinte Schink , seien wesentliche Punkte bei der Auswahl gewesen . 
Lynn selbst , der eine stattliche Summe von 250.000 US-Dollar Jahresgehalt erhalten soll , gab nach der Wahl zu Protokoll : 
" Ich fühle mich geehrt , dass ich für eine so herausragende und herausfordernde Aufgabe ausgewählt worden bin und freue mich darauf mit allen Mitgliedern der Internet-Community rund um den Globus zusammenzuarbeiten , um ICANNs technische Aufgabe zu erfüllen . " 
Lynn , der für viele ICANN-Beobachter ein unbeschriebenes Blatt ist , wird seinen ersten Auftritt als Mitglied der Vorstandes bei der ICANN-Tagung in Melbourne im März haben . 
Das Internet als Spielwiese für Nachwuchsfilmer 
Gleich mit dem ersten Film Millionen Zuschauer in aller Welt zu erreichen , davon träumt jeder Regisseur . 
Das Internet macht es möglich . 
Nachwuchstalente nutzen immer öfter das Web als Spielwiese , um vor einem - zumindest theoretisch möglichen - Millionenpublikum ihre Erstlingswerke zu präsentieren . 
Und gleichzeitig können sie sich online um Hollywood-Unterstützung für größere Spielfilmprojekte bewerben . 
" Sundance hat sich schon immer für innovative Werke interessiert , und wir sind besonders froh über das Material , das jetzt speziell für das Web produziert wird " , sagt Geoffrey Gilmore , der das Festival zusammen mit dem Gründer , dem Hollywoodstar Robert Redford , leitet . 
Unter www.sundanceonlinefilmfestival.org sind bis Ende Februar noch 18 Streifen zu sehen , bei der Wahl des besten Werks kann jeder Zuschauer mitmachen , notwendig ist nur eine kostenlose Registrierung . 
Wie alle anderen Websites dieser Art leidet auch die Sundance-Site unter den üblichen Problemen der Filmübertragung im Netz . 
Mit einer Standard-Modemverbindung über eine Telefonleitung lassen sich gerade mal konstante Audiosignale auf den PC laden , als Videomaterial kommen überwiegend Standbilder . 
Natürlich hoffen die Sundance-Verantwortlichen ebenso wie kommerzielle Anbieter auf die weitere Verbreitung von Breitband-Verbindungen , die zumindest bei digital übertragenen Kurzfilmen schon eine Bildqualität auf TV-Niveau ermöglichen . 
An Arbeitsplätzen mit Breitbandanschluss erholen sich gestresste Mitarbeiter , indem sie sich überwiegend kostenlose Unterhaltung bei Anbietern wie www.atomfilms.com oder www.ifilm.com besorgen . 
Die Firmen verdienen ihr Geld mit Werbung und mit dem Weiterverkauf der Vorführrechte an Kunden wie Fluggesellschaften , die im Bordprogramm Kurzfilme zeigen . 
Angehende Regisseure können auf diesem Weg ihre ersten Arbeiten zeigen . 
Die Vorführrechte an den besten dieser Erstlingswerke werden beim Sundance-Festival inzwischen für fünfstellige Dollarbeträge gehandelt . 
Das ist eine vor wenigen Jahren noch unvorstellbare Entwicklung im Kurzfilmbereich , sagt Ian Calderon , der beim Festival fürs digitale Kino zuständig ist . 
" Ich finde es hochinteressant , dass wir nun via Web ganz neue Talente öffentlich präsentieren können " , meint Calderon . 
Für ambitionierte Filmemacher gibt es neuerdings noch einen weiteren Weg , online auf sich aufmerksam zu machen . 
Das Hollywood-Establishment versucht inzwischen , via Internet frische Talente zu ködern - mit Online-Wettbewerben . 
Angeboten werden sie etwa vom Studio Universal Pictures , das unter www.hypnotic.com ein " Million Dollar Film Festival " veranstaltete . 
Hunderte von Kurzfilmen wurden eingereicht , und 25 wurden dann auf der online präsentiert . 
Besucher der Site stimmten über die fünf besten Streifen ab , die jetzt auch beim Sundance-Festival laufen . 
Die fünf Nachwuchs-Regisseure konnten dann ein Spielfilmprojekt vorschlagen . 
Der Sieger mit dem viel versprechendsten Manuskript bekommt umgerechnet zwei Millionen Mark und darf mit diesem Vorschuss und beliebigen Eigenmitteln einen Film herstellen . 
Den populärsten Online-Wettbewerb der Filmbranche gibt es zurzeit unter www.projectgreenlight.com . 
Er wurde von zwei bekannten Multitalenten Hollywoods ins Leben gerufen , den Schauspielern Ben Affleck und Matt Damon , die 1997 mit ihrem Drehbuch für " Good Will Hunting " zu Oscar-Gewinnern wurden . 
Zusammen mit den Partnerfirmen Miramax Films und dem Kabelkanal HBO werden dem Autor des besten Drehbuchs eine Million US-Dollar an Produktionskosten geboten . 
Aus 8000 Bewerbungen wurden inzwischen die besten 30 ermittelt , Anfang März soll der Sieger feststehen . 
Quelle baut den Internet-Handel aus 
Das Versandhaus Quelle profitiert vom Handel per Internet . 
Im vergangenen Jahr bestellten Kunden online Waren im Wert von 332 Millionen Euro , berichtete die Quelle AG in Fürth . 
Damit habe man das selbst gesteckte Ziel um 77 Millionen Euro übertroffen . 
Quelle erzielt nach eigenen Angaben inzwischen neun Prozent des Versandumsatzes per Internet . 
Die Seite www.quelle.de ist nach Unternehmensangaben damit eine der erfolgreichsten E-Commerce-Angebote in Europa . 
Allein im Dezember klickten Besucher aus 76 Ländern die Seiten an . 
" Dieses Ergebnis haben wir vor allem auch dem für uns sehr guten Weihnachtsgeschäft zu verdanken . 
Schon im November hatte sich ein Besucherrekord auf unserer Site abgezeichnet , der im Dezember mit über 1,2 Millionen Besuchern erneut übertroffen werden konnte " , erklärte Mirko Meyer-Schönherr , Vorstand Technik , Hartwaren , Vertrieb und Neue Medien bei der Quelle AG . 
Besonders gut werden nach Quelle-Angaben im Internet Computer und Zubehör , Handys , Digitalkameras und Blumensträuße verkauft . 
Auch Textilien gewännen immer mehr an Bedeutung . 
Für das Jahr 2001 rechnet Meyer-Schönherr mit Online-Einkäufen von mehr als einer Milliarde Mark , das entspräche einem Anteil am reinen Versandumsatz von rund 15 Prozent . 
Der durchschnittliche Wert einer Bestellung , die übers Internet aufgegeben wird , liegt nach Firmenangaben um 20 Prozent über dem Wert eines traditionellen Auftrags . 
Den Internet-Auftritt will das Versandhaus ausbauen : 
" Langfristig wird www.quelle.com zu einem weltweiten Informations-Pool über unser Unternehmen , an dem sich auch unsere Auslandstöchter beteiligen " , betonte Meyer-Schönherr . 
Die landesspezifischen Internet-Seiten blieben dann jeweils dem Einkaufen vorbehalten . 
Außerdem werde das Geschenke-Portal toojoo.de ab Ende Februar in den Internetauftritt von quelle.de eingegliedert . 
Das Unternehmen war im vergangenen Jahr von Quelle und Yahoo Deutschland gegründet worden . 
Preview-Programm für die nächste Notes/Domino-Version 
Lotus stellt seinen Business Partner erstmals die nächste Version von Notes und Domino zum Testen zur Verfügung . 
Derzeit ist noch kein endgültiger Name festgelegt ; deshalb bezeichnet Lotus die Version als Rnext . 
Business-Partner erhalten bei Lotus einen Aktivierungscode , mit dem sie Zugang zu einem geschlossenen Bereich auf Notes.net erlangen . 
Alle Downloads und Informationen aus diesem Bereich unterliegen noch einer Verschwiegenheitsverpflichtung . 
Das Preview-Programm ist Bestandteil einer neuen Qualitätsoffensive , mit der Lotus erreichen will , dass die fertige Release möglichst fehlerfrei ausgeliefert werden kann . 
Nach dem Betatest will Lotus deshalb in einen - von den Lotus-Mitarbeitern Don Harbison und Ed Brill so genannten - Dogfood Mode gehen . 
Das ist eine Anspielung auf die berühmte Forderung von Microsoft-CEO Steve Ballmer " Eat your own dogfood " : 
Lotus wird Rnext zunächst bei Lotus und IBM sowie einem oder zwei großen Kunden in Betrieb nehmen , bevor es für alle freigegeben wird . 
Paris droht Milliardenverlust bei UMTS-Vergabe 
Der französischen Regierung drohen bei der Vergabe der UMTS-Lizenzen für die dritte Mobilfunkgeneration Milliardenverluste . 
Eine Woche vor Abgabeschluss der Bewerbungen erklärten die im ST3G-Konsortium zusammengefassten Konzerne Suez Lyonnaise des Eaux ( Frankreich ) und Telefonica ( Spanien ) am Mittwoch ihren Verzicht . 
Die Lizenz sei zu teuer , begründete das Konsortium den Schritt . 
Damit bleiben noch drei Kandidaten für die vier Lizenzen übrig . 
Doppelbewerbungen schließt das Verfahren aus . 
Die Deutsche Telekom hatte sich bereits Ende November 2000 zurückgezogen . 
Sollte kein weiterer Bewerber für die UMTS-Lizenz auftauchen , könnten der Regierung erhoffte Einnahmen in Höhe von 4,95 Milliarden Euro entgehen . 
Das Geld sollte für die französischen Rentenkassen genutzt werden . 
Der für die Industrie zuständige Staatssekretär Christian Pierret betonte aber nach der Absage , das Verfahren gehe wie geplant weiter . 
" Wir sind der Ansicht , dass die Preise der Lizenzen nicht die Marktsituation widerspiegeln , da die Tendenz der Preise für die in Europa bereits vergebenen UMTS-Lizenzen in den vergangenen Monaten eine regelmäßige Abwärtsbewegung gezeigt hat " , teilte ST3G mit . 
Die Investoren hätten die Kosten für diese dritte Handy-Generation überprüft . 
Banken hätten vor zu hohen Risiken gewarnt . 
Die Börse in Paris reagierte auf die Nachricht mit einem Kurssprung von 3,5 Prozent auf 183,1 Euro . 
Der Preis für die in Frankreich zu vergebenden vier UMTS-Lizenzen war auf jeweils 4,95 Milliarden Euro festgesetzt worden . 
Annahmefrist für Bewerbungen ist der 31. Januar . 
Danach will die Regierung in Paris spätestens im Juni die Lizenzen vergeben . 
Bisher lagen lediglich vier Absichtserklärungen vor : 
ST3G , France Telecom/Orange , Cegetel ( Gruppe Vivendi Universal ) und Bouygues Telecom . 
Das Konsortium ST3G wird zu 60 Prozent gehalten von der Suez Lyonnaise des Eaux UMTS , einer Tochter der Gruppe Suez Lyonnaise des Eaux , sowie zu 40 Prozent von Telefonica . 
Lotus schließt Sicherheitsloch im Domino-Server 
Lotus schließt mit der Version 5.0.6a das Sicherheitsloch im Web-Server-Task von Domino , das seit der Release 5 im 2. Quartal 1999 bestand . 
Es wurde jedoch erst durch eine Veröffentlichung durch Georgi Guninski bekannt ( siehe dazu auch die Meldungen auf heise online vom 9. Januar und am 21. Januar 2001 ) . 
Ein QMU ( Quarterly Maintenance Update ) von 5.0.6 auf die Version 5.0.6a ist auf Notes.Net für alle Plattformen in englischer Sprache verfügbar . 
Neben dem Server wird auch der Client auf die neue Version gebracht , in der ein ärgerlicher Fehler im Tabellenhandling behoben wurde - dieser existierte immerhin seit Version 4.5 . 
Anders als etwa bei den Fix-Packs von Microsoft sind die so genannten QMUs und QMRs ( Quarterly Maintenance Releases ) nicht kumulativ . 
Deshalb muss Notes und Domino erst auf 5.0.6 aktualisiert werden , bevor der unbedingt zu empfehlende Fix eingespielt werden kann . 
Musikindustrie sucht nach dem Geld im Internet 
Zuerst herrschte Desinteresse , dann Euphorie und schließlich Angst . 
Das Internet hat der Musikindustrie viele schlaflose Nächte bereitet . 
Doch jetzt wollen die Plattenfirmen und Verleger das Heft selbst in die Hand nehmen : 
Sie wollen endlich Geld im Web verdienen . 
Aber wie ? 
Das war die alles beherrschende Frage auf der diesjährigen Musikmesse Midem in Cannes , die an diesem Donnerstag zu Ende geht . 
Ein Großteil der mehr als zehntausend Fachbesucher suchte auf dem weltgrößten Branchentreff nach Wegen , Online-Musik zu Gold - oder wenigstens Geld - zu machen . 
Zunächst müsse aber die gesamte Branche umdenken , meint der Präsident von BMG Music , Nicholas Firth . 
" Das Musikbusiness bewegt sich nur sehr langsam , die Software-Industrie hingegen sehr schnell . 
Wir müssen uns anpassen . " 
Diese Anpassung scheint allmählich zu gelingen , glaubt man den Experten auf der Midem . 
Nicht nur , dass Deutschlands Musikriese Bertelsmann durch die Allianz mit der Internet-Tauschbörse Napster dem Erzfeind der Branche den Stachel gezogen hat , gibt vielen Hoffnung . 
Plötzlich schießen auch allerorten technische Lösungen aus dem Boden , digitale Musik " sicherer " zu machen , das heißt illegales Kopieren zu verhindern . 
Firmen wie die Bertelsmann-Tochter Digital World Services ( DWS ) oder der Marktführer Reciprocal präsentieren wie Dutzende andere ihre Lösungen für das so genannte Digitale Rechte-Management ( DRM ) . 
Dabei übernehmen diese Unternehmen die Musikdaten der Labels und Verlage , verschlüsseln jeden einzelnen Track , überspielen ihn auf das richtige Webformat und stellen ihn Labels , Online-Händlern oder Internetportalen zur Verfügung . 
Der Clou : 
Jede einzelne Musikdatei wird mit einem eigenen Sicherheitscode versehen . 
Damit soll sicher gestellt werden , dass die Daten nur vom einem berechtigten Surfer genutzt werden können . 
Illegale Kopien an Freunde und selbst die Verbreitung über Napster seien somit praktisch unmöglich , erklärt Markus Böhm , zuständig für die Geschäftsentwicklung bei DWS . 
" Selbst wenn ein Hacker den Code einer Musikdatei knacken sollte , fehlen ihm die Codes für all die anderen . 
Es lohnt sich also nicht . " 
Ein weiterer Vorteil der Technologie : 
Die Plattenfirmen verlieren die Angst , ihre Musik könnte " geklaut " und illegal im Netz verbeitet werden - sie öffnen nach und nach ihre riesigen Musikkataloge für das World Wide Web . 
Denn Napster sei ja nicht nur deswegen erfolgreich , weil man dort Musik umsonst bekommt , meint Ken Horowitz von Reciprocal . 
" Napster ist einfach zu benutzen und eine riesige Musikbibliothek . " 
So etwas gebe es legal eben noch nicht . 
" Wir brauchen ein Angebot , wo man alle Songs aller Labels einfach finden kann , mit ein paar Mausklicks " , sagt Horowitz . 
Ein legales Napster sozusagen . 
Erste Schritte sind getan : 
Der französische Online-Anbieter Zoomzic.com hat auf der Midem bekannt gegeben , demnächst bis zu 10.000 Titel legal ins Netz zu stellen - nur ein Beispiel von vielen . 
Was Musikfans künftig für ihre Lieblingssongs im Netz bezahlen müssen , ist nach Meinung der Experten völlig offen . 
Das goldene Geschäftsmodell gibt es nicht . 
Die Hauptformen werden wohl Downloads und Abonnements sein . 
Beim Herunterladen zahlt der Nutzer pro Musikdatei , beim Abo zahlt er eine gewisse Summe für einen festen Zeitraum und kann in diesem das Angebot des Providers nutzen . 
" Das ist wie eine Mitgliedschaft in einer Musikbibliothek " , meint Horowitz . 
Eines aber ist nach Meinung vieler Experten sicher : 
Musik im Netz dürfte billiger werden . 
Die Kosten für CD-Produktion , Verpackung und Vertrieb fallen weg . 
Auch die Werbung wird zielgerichteter und somit vermutlich güstiger . 
Und wenn sich das Internet durch niedrige Preise und guten Service allmählich zu einem Musik-Massenmarkt entwickle , dann seien die Verluste von heute , die selbst der erfolgreiche Dienst MP3.com einfährt , bald vergessen und endlich Gewinne möglich : 
" Möglicherweise schon im kommenden Jahr " , meint nicht nur Horowitz . 
Notes-R5-Client unter OS/2 
Never give up : 
Bei IBM in Halle 2 , Stand D28 , Demo-Punkt B10 , ist unter anderem ein Notes-Client der Version 5 unter OS/2 zu sehen . 
Bestaunen kann man die Software an den Stationen , die die Thin-Client-Technik WorkSpace on-Demand vorführen . 
Allerdings handelt es sich nicht etwa um einen richtigen Port der Win32-Version des Notes-Clients für OS/2 . 
Diesem Projekt verweigert sich Lotus immer noch standhaft . 
Das Odin-Projekt , ein von IBM unabhängiges Unterfangen , hat sich zwei anspruchsvolle Ziele gesetzt . 
Zum einen soll jedes Win32-Programm unter OS/2 lauffähig werden . 
Zum anderen will man eine komplette OS/2-Implementierung der Win32-API realisieren , also jede API-Funktion in Win32 unter OS/2 zur Verfügung zu stellen oder auf die entsprechenden OS/2-APIs umlenken . 
Rekordwerte im IT-Außenhandel 
Der deutsche Außenhandel mit Computern , Büromaschinen und Mikrochips steht vor neuen Rekordmarken . 
Im Gegensatz zu Geschäften mit Autos , Maschinen und Chemieprodukten werden aber in diesem Wirtschaftszweig keine Exportüberschüsse erzielt . 
Im Gegenteil : 
Als Vizeweltmeister im internationalen Handel ist die Bundesrepublik auf dem elektronischen Feld ein eindeutiges Importland . 
Während im bisherigen Rekordjahr 1998 die Einfuhren 46,4 Milliarden Mark ( plus 23 Prozent ) erreichten , legten die Ausfuhren lediglich um 16 Prozent auf 25,3 Milliarden Mark zu . 
Aus den bislang vorliegenden Zahlen für 1999 ist davon auszugehen , dass die 98er Spitzenwerte nochmals deutlich übertroffen werden . 
Die größten Lieferländer sind mit Abstand die USA und Japan . 
Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes für den Zeitraum Januar bis November 1999 kommen beide Länder mit jeweils 19 beziehungsweise 15 Prozent Anteil auf ein gutes Drittel der gesamten Lieferungen . 
Ein weiteres Drittel stammt aus den EU-Ländern . 
Während die Ausfuhren in die europäischen Länder sogar höher liegen als die Bezüge , fallen die Exporte nach USA und Japan in der EDV-Branche nur äußerst gering aus . 
Insgesamt wurden von Januar bis November Computer , Büromaschinen und Mikrochips im Werte von 44,7 Milliarden DM eingeführt . 
Die Ausfuhren bewegten sich mit 23 Milliarden DM nur bei knapp der Hälfte . 
Damit nimmt die Datenverarbeitung und Elektronik im deutschen Außenhandel eine wichtige Position ein . 
Zu den großen Wirtschaftszweigen Chemie , Maschinenbau oder Autoindustrie bestehen nach wie vor riesige Abstände . 
So exportierte die deutsche Automobilbranche 1999 Pkw , Nutzfahrzeuge und Teile im Wert von 200 Milliarden DM . 
Im Gegenzug lieferte die ausländische Konkurrenz Autos und Teile für 95 Milliarden DM . 
Damit erzielte die Autoindustrie einen Überschuss gegenüber dem Ausland , der allein fast an das gesamte deutsche 99er Außenhandelsplus von 137 Milliarden DM herankommt . 
High-Tech-Gastarbeiter : 
Riester rudert zurück 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hatte gestern bei der Eröffnung der CeBIT angekündigt , eine Visa-Initiative für ausländische High-Tech-Spezialisten zügig anzugehen . 
Riester erklärte aber neben seiner Zustimmung für die Schröder-Initiative auch , dass diese nur erfolge , wenn gleichzeitig die Wirtschaft eine Qualifizierungsoffensive für arbeitslose deutsche Ingenieure starte . 
Riester sprach laut dpa von 54.000 arbeitslosen Ingenieuren und 30.000 arbeitslosen EDV-Fachleuten in Deutschland . 
" Hier lässt sich durch Weiterqualifizierung und Umschulung eine Menge erreichen " , betonte der Bundesarbeitsminister . 
Die Wirtschaft hatte im Rahmen der Verhandlungen über das " Bündnis für Arbeit " versprochen , zur Deckung des Bedarfs an IT-Fachkräften in den nächsten Jahren zusätzlich 40.000 Ausbildungsplätze zu schaffen - dies wollen die Unternehmen nun schon bis Ende 2000 erreichen und außerdem verstärkt auf Umschulung und Weiterbildung deutscher Arbeitsloser setzen . 
Trotzdem werden nach Meinung von Branchenverbänden zusätzlich 75.000 Spezialisten fehlen . 
Bevor Riester heute auf die Linie des Bundeskanzlers einschwenkte , hatte er nach Zeitungsberichten noch Bedenken geäußert . 
Er wolle die Grenzen für ausländische Arbeitnehmer mit Blick auf die hohe Arbeitslosigkeit in Deutschland nicht weiter öffnen , hieß es . 
Damit befand er sich in Widerspruch zu Bildungsministerin Edelgard Bulmahn und Wirtschaftsminister Werner Müller , die sich für Visa für ausländische IT-Spezialisten aussprachen . 
Die überraschende Erklärung von Schröder hat nun offensichtlich die rot-grüne Bundesregierung auf Linie gebracht . 
Sprecher des Deutschen Städtetags forderten dagegen dringend eine politische Debatte über Zuwanderungen . 
Zwar sei der Vorstoß vor dem Hintergrund des sich verschärfenden Wettbewerbs verständlich , die aktuelle Diskussion dürfe aber kein Einfallstor für eine ungesteuerte Zuwanderung werden , die sich nur an ökonomischen Interessen orientiert , meinte Städtetag-Sprecher Manfred Stehle gegenüber dpa . 
Erste Reaktionen aus der Wirtschaft jedoch waren überwiegend positiv . 
Bei Hewlett-Packard etwa hieß es , die Genehmigung für die Anwerbung ausländischer IT-Spezialisten sei ein wichtiger Schritt , um Arbeitsplätze in Deutschland langfristig zu sichern . 
Auch die deutsche Tochter des Computer-Riesen IBM zeigte sich zufrieden und signalisierte Unterstützung : 
" Wir sind zugleich bereit , auf die Forderung des Kanzlers einzugehen und die Aus- und Weiterbildung von arbeitslosen Akademikern in IT-Berufen noch stärker zu fördern " , erkärte IBM-Sprecher Thomas Mickeleit . 
BKA verlangt weniger Anonymität im Internet 
Mitte diesen Monats erst hatte das Bundeskriminalamt seine Bilanz von einem Jahr Internet-Streife veröffentlicht und dabei zugegeben , dass die deutsche Polizei beim Kampf gegen Internet-Kriminalität noch am Anfang steht . 
Die Ergebnisse der Durchforstung des Internet durch das BKA gaben aber nicht unbedingt die Sicht von Experten wieder : 
Die Internet-Streife der Bundespolizisten hatten als Schwerpunkt vor allem Kinderpornographie festgestellt , während Fachleute davon ausgehen , dass es im Internet so ziemlich jede Form von Kriminalität außer Mord gibt . 
Heute nun erklärte das BKA bei der Vorstellung einer Studie zur Internet-Kriminalität , eine wichtige Gegenstrategie gegen Betrug beim E-Commerce sei die konsequente Anwendung von Verschlüsselungstechniken . 
" Wir müssen bei den Nutzern das Bewusstsein wecken , dass sie sich im Internet in einem äußerst öffentlichen Raum befinden " , erklärte BKA-Sprecher Norbert Unger . 
Die Konstruktion des weltweiten Computernetzes beinhalte allerdings einige Faktoren , die Kriminalität begünstigten - darunter frei zugängliche Hacker-Programme und die hohe Anonymität im Internet . 
Daher müsse die Verbreitung von Hacker-Programmen eingeschränkt und die Anonymität beim E-Commerce reduziert werden , außerdem sollten Zulassungskriterien für die Internet-Provider entwickelt werden , so die Forderungen des BKA . 
Die vorgelegte Studie hatte das BKA in Zusammenarbeit mit Providern , Banken und E-Commerce-Firmen erstellt . 
Die Forderung nach geringerer Anonymität im Netz dürfte allerdings angesichts der jüngsten Berichte über die Datensammelwut einzelner Unternehmen und die Zusammenführung mit Adressdaten nicht auf besonders viel Gegenliebe bei den Internet-Surfern stoßen . 
Viele Internet-Firmen gehen sogar davon aus , dass gerade die mangelnde Transparenz beim Umgang mit User-Daten und Bedenken der Nutzer bezüglich der Sicherheit von Transaktionen sowie der Privatheit persönlicher Daten einen Hemmschuh für die Verbreitung von Internet im Allgemeinen und E-Commerce im Besonderen darstellen . 
Mehr dazu in Telepolis : 
" Gefährlicher Hang zur Sicherheit " 
Wettbewerb " Internet für alle " mit einer Million Preisgeld 
Insgesamt eine Million Mark Preisgeld und zusätzlich zehn PC-Labors oder Internet-Cafes sind im 3. Multimedia-Wettbewerb des Landes Rheinland-Pfalz zu gewinnen . 
Das Motto lautet diesmal " Internet für alle " . 
1999 war der Wettbewerb zum Thema " Regionale Entwicklungskonzepte für Multimedia " und im Jahr 2000 zum Thema " Internet lernen - wir tun 's " ausgeschrieben worden . 
Wie Wirtschaftsminister Hans-Artur Bauckhage ( FDP ) am heutigen Samstag in Mainz mitteilte , werden die Preisträger des diesjährigen Ideenwettbewerbs in zwei Kategorien ermittelt . 
Die besten zehn Ideen für regionale Lösungsansätze zum Thema " Internet für alle " werden laut Bauckhage mit je 25.000 Mark prämiert . 
Aus den eingereichten Konzepten werden im November drei Preisträger ausgewählt ; ihre Konzepte will die Landesregierung mit je 250.000 Mark unterstützen . 
Die zweite Kategorie richtet sich an einzelnen Gruppen , zum Beispiel Schüler , Jugendliche , Senioren , Vereine oder soziale Einrichtungen . 
Bewerbungsfrist ist der 30. September . 
Die zehn besten Ideen aus diesem Bereich werden mit je einem PC-Labor oder einem Internet-Cafe als Sonderpreis im Wert von insgesamt 200.000 Mark ausgezeichnet . 
Zu den beiden ersten Wettbewerben waren nach Angaben von Bauckhage über 100 Beiträge von mehr als 800 Teilnehmern eingereicht worden . 
Als Begründung für das Motto des diesjährigen Wettbewerbs führte er aus , man müsse sich der aktuellen Diskussion um die digitale Spaltung der Gesellschaft stellen : 
" Wir müssen möglichst vielen Menschen den Zugang zu den neuen Technologien ermöglichen , um so Medienkompetenz und die erforderliche Qualifikation für den Arbeitsmarkt der Zukunft zu erwerben . " 
Napster-Prozess geht in die nächste Runde 
Am 2. März ist es soweit : 
Die nächste Runde im Prozess gegen Napster , den die US-Musikindustrie angestrengt hat , steht an . 
Napster und die klagenden Plattenlabels wollen über die endgültige Fassung der einstweiligen Verfügung gegen die Musiktauschbörse verhandeln . 
Die erste Instanz , die nun neu entscheiden muss , hatte anfangs eine Verfügung erlassen , nach der Napster seine Server hätte vom Netz nehmen müssen . 
Diese wurde vom Berufungsgericht erst kassiert ; anschließend entschieden die Richter , dass die einstweilige Verfügung auf Grund von Verletzungen des Urheberrechts zwar grundsätzlich in Ordnung sei , aber über das Ziel hinausschoss : 
Napster müsse nicht komplett vom Netz , sondern dafür sorgen , dass keine Kopien mehr getauscht werden können , die das Urheberrecht verletzen . 
Das Berufungsgericht beschloss daher , dass die einstweilige Verfügung in diesem Sinne geändert werden müsse . 
Wie sie nun genau aussehen soll , darüber setzen sich die streitenden Parteien wieder vor der ersten Instanz auseinander . 
Napster beantrage allerdings ein neues Hearing vor dem Berufungsgericht , da die Tauschbörse die einstweilige Verfügung grundsätzlich in Frage stellt : 
Durch sie werde die legale Nutzung des Dienstes in Mitleidenschaft gezogen , nur um illegale Nutzung zu verhindern . 
Napster geht sogar soweit , dies als Einschränkung der Redefreiheit zu bezeichnen , wie sie im ersten Zusatz zur US-Verfassung festgeschrieben sei . 
Dieser Antrag auf ein neues Hearing hat aber keinen direkten Einfluss auf die Neuverhandlung am 2. März . 
Das Vorgehen von Napster stellt eher eine Art " vorauseilender Berufung " gegen die einstweilige Verfügung dar , da deren zentraler Inhalt nach der Entscheidung der Berufungsrichter schon weitgehend klar ist . 
Fraglich dürfte lediglich sein , wie illegale Kopien zu identifizieren sind und welche Maßnahmen Napster im Detail gegen sie ergreifen muss . 
Sollte der zuständige Appeals Court kein erneutes Hearing zulassen , überlegt Napster jedoch , damit vor das oberste US-Bundesgericht , den Supreme Court , zu ziehen - eine endgültige Entscheidung darüber sei aber noch nicht gefallen . 
Zwar hatte Napster der Plattenindustrie ein Angebot in Höhe von einer Milliarde US-Dollar für den Fall einer Zusammenarbeit und der Beilegung der Rechtsstreitigkeiten unterbreitet , dies stieß jedoch nicht gerade auf große Begeisterung bei den Labels . 
" Es ist für jeden in der Branche offensichtlich , dass die Summe , die Napster angeboten hat , keinen Sinn macht in einer 40-Milliarden-Dollar-Industrie " , teilte Sony Music Entertainment mit . 
Sony will inzwischen mit Vivendi Universal zusammen ein eigenes Angebot aufbauen , zu dem die beiden Konzerne ebenfalls die anderen Majors einluden . 
Die Musikkonzerne EMI und Universal zeigten dagegen zumindest prinzipielles Interesse an einer Zusammenarbeit , äußerten aber Zweifel an dem von Napster vorgestellten Geschäftsmodell . 
" Wir sind an allem interessiert , das den Umsatz unserer Künstler und Aktionäre erhöht " , sagte Jay Samit , Senior-Chef von EMI Recorded Music . 
" Doch etwas derartiges wurde uns nicht präsentiert . " 
Nach Überzeugung von Universal Music hat Napster die Verpflichtung , ein Business-Modell zu entwickeln , das die Rechte der Künstler und Aktionäre berücksichtigt . 
" Nichts , was wir gehört haben , legt nahe , dass Napster in der Lage ist , diese Aufgabe zu erfüllen " , sagte Universal-Sprecher Bob Bernstein . 
Trotz allem zeigt sich Napster-Partner Bertelsmann optimistisch , die anderen Labels doch noch überzeugen zu können . 
Beide Seiten sollten einen " Waffenstillstand " schließen , meinte Andreas Schmidt , Chef der Bertelsmann eCommerce Group . 
Ob Schmidts Wünsche schon beim Gerichtstermin Anfang März erfüllt werden , muss sich zeigen . 
Eine Einigung über die einstweilige Verfügung bedeutete jedoch nicht zwangsläufig die Einstellung des Hauptsacheverfahrens , das immer noch anhängig ist : 
Darin geht es grundsätzlich um die Verletzung des Urheberrechts durch Musiktauschbörsen im Internet und wie Lizenzierungsverfahren bei digitalen Medien aussehen könnten - dies kann sogar dazu führen , dass Napster Lizenzgebühren für die gesamte Zeit des Bestehens der Musiktauschbörse nachentrichten muss , ähnlich wie dies schon MP3.com mit den Majors vereinbarte . 
Dem Hauptsacheverfahren gegen Napster kommt jedenfalls entscheidende Bedeutung für zukünftige Entwicklungen des Urheberrechts im Internet zu . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
BIOS-Updates von AOpen , Asus , DFI , Elitegroup , Fujitsu/Siemens , MSI , NMC , Soyo und Transcend sowie einige Tipps zu Mainboards mit Onboard-IDE-Chips . 
Boards mit Onboard-IDE-Chips 
Nach wie vor zahlreich sind die Hotline-Anfragen wegen Problemen mit Ultra-ATA/100-Festplatten an IDE-Onboard-Adapterchips . 
Besonders viele c't-Leser haben Probleme mit dem Asus A7V und A7V133 , auf denen der Promise PDC20265 sitzt . 
Derselbe Chip kommt auch beim Gigabyte GA-7ZXR zum Einsatz . 
Einige Tipps hatte c't bereits in Ausgabe 26/2000 veröffentlicht ( Probleme mit Ultra-ATA/100-Festplatten I und Probleme mit Ultra-ATA/100-Festplatten II ) , doch scheinen diese bei weitem nicht alle Ungereimtheiten zu beseitigen . 
Asus berichtet von einem Problem bei im BIOS abgeschalteter Boot-Sector Virus Protection , das aber mit den BIOS-Versionen 1006 beim A7V und 1003 beim A7V133 behoben sein soll . 
Außerdem empfiehlt die Microsoft-Knowledge-Base im Artikel Q271274 , bei Windows 2000 genau auf die Einstellung der Festplattengeometrie per Jumper zu achten . 
Offenbar hakt es öfters , wenn der an vielen Platten zu findende Jumper für die Angabe von 15 statt 16 Köpfen auf dem Wert " 15 Köpfe " steht . 
BIOS-Updates 
Aopen 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
DFI Auf der Beta-Download-Seite stehen bereit : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens 
MSI/Microstar 
NMC 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soyo 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Transcend 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Unkenrufe um T-Aktie wegen DAX-Umgewichtung 
Über die Entwicklung der T-Aktie nach der DAX-Umstellung im Juni 2002 sind sich Experten uneins . 
Unkenrufe über einen weiteren Kursverfall des Papiers wegen einer geringeren Gewichtung im deutschen Aktienindex DAX finden nicht überall Widerhall . 
Die Fondsmanager hätten dies bei ihrer Portfoliozusammenstellung bereits berücksichtigt , heißt es . 
Daher rechnet auch Bernd Meyer von der Deutschen Bank nicht mit einer massiven Verkaufswelle . 
Der Aktienstratege gibt zudem zu bedenken , dass in Europa die überwiegende Zahl der Fonds nicht passiv und somit nicht 1:1 im Vergleich zum jeweiligen Index angelegt sind . 
" Ziel dieser Fonds ist es ja , den Gesamtmarkt zu übertreffen " , erläutert der Experte . 
Wenn nun die Gewichtung der Deutschen Telekom im DAX reduziert werden sollte , findet laut Meyer nicht unbedingt eine synchrone Entwicklung in den entsprechenden Fonds statt . 
Vielmehr versuchten die Fondsmanager , rechtzeitig ihre Bestände anzupassen . 
Dagegen geht Volker Borghoff von DG Bank Asset Management davon aus , dass die Fondsmanager erst drei bis sechs Monate vor der Umstellung reagieren werden . 
Die Deutsche Telekom sei trotz des relativ geringen Streubesitzes kein marktenger Titel . 
Daher bestehe noch kein Handlungsbedarf . 
Das bestätigt auch Matthias Grimm , Fondsmanager bei ADIG Investment : 
" Der Zeithorizont bis dahin ist sehr lang . 
Daher reagieren wir heute noch nicht darauf . " 
Inwieweit das Papier einige Monate vor der Umstellung unter Druck gerate , hänge von den fundamentalen Daten ab , sagt Stratege Borghoff . 
Derzeit ist der Kursverfall der T-Aktie aus seiner Sicht gerechtfertigt . 
Als Gründe nannte er die hohen UMTS-Kosten , die relativ schlechten Unternehmensergebnisse , das sich abschwächende Wachstum im Mobilfunkbereich und den hohen Margendruck . 
Inwieweit die Deutsche Telekom weiter an Wert verliere , werde nun davon abhängen , inwieweit das Unternehmen diese Probleme in den Griff kriege . 
Ungemach droht laut Experten nach der Übernahme des amerikanischen Mobilfunkunternehmens VoiceStream durch die Bonner . 
Danach könnte eine Vielzahl von T-Aktien in den Markt geschwemmt werden , da die US-Anleger möglicherweise nach einem Aktientausch nicht an dem Besitz des deutschen Titels interessiert seien . 
" VoiceStream ist im Gegensatz zur Deutschen Telekom ein Wachstumswert " , erläutert Grimm . 
Der Fondsmanager erwartet von der Übernahme aber auch positive Auswirkungen . 
Der Anteil der frei gehandelten T-Aktien werde sich erheblich erhöhen und damit den Druck nach der Umstellung im DAX etwas abfedern . 
Intel befüchtet Schiffbruch der Telecom-Industrie 
Intel macht sich Sorgen - aber nicht nur um die jüngste PC-Flaute , sondern auch um die Telecom-Industrie . 
Auf dem GSM World Congress meinte Hans Geyer , Vizepräsident bei Intel , der Branche stehe auf Grund der hohen Ausgaben für den Mobilfunk der nächsten Generation möglicherweise ein finanzieller Schiffbruch bevor . 
Dass Intel dies nicht unbekümmert lässt , dürfte daran liegen , dass der Chip-Hersteller gute Geschäfte mit Flash-Speichern macht , die auch für Handys benötigt werden : 
Erst Anfang Februar schloss der CPU-Riese beispielsweise einen Liefervertrag im Wert von 2 Milliarden US-Dollar mit Siemens . 
Außerdem arbeitet der Konzern eifrig an neuen Prozessoren für die Handys der nächsten Generation ; zusammen mit Analog Devices betreibt Intel dafür die Entwicklung eines besonders stromsparenden digitalen Signalprozessors ( DSP ) . 
Dies wären wohl weit gehend in den Sand gesetzte Investitionen , wenn der Markt zusammenbricht : 
Seiner Ansicht nach ist das größte Problem , dass es bislang noch keine Dienstleistungen gebe , die die Kunden zum Einsatz der neuen Mobilfunktechnik bewegen könnten . 
Dagegen habe die Industrie Milliarden in die UMTS-Lizenzen investiert ; die gleichen Beträge seien noch einmal für den Aufbau der Infrastruktur notwendig . 
Die Telecom-Branche könne einiges von der PC-Industrie lernen , meinte Geyer . 
Er warnte jedoch davor , nach der allein selig machenden " Killer-Anwendung " zu suchen , die den Kunden den Mobilfunk der dritten Generation schmackhaft machen könne . 
Auch die PC-Industrie habe so eine " Killer-Anwendung " nicht gefunden , betonte der Intel-Manager . 
Compaq verklagt Server-Startup 
Der Computer-Konzern Compaq geht gerichtlich gegen den Newcomer RLX Technologies vor . 
RLX möchte dafür Crusoe-Prozessoren von Transmeta einsetzen . 
RLX wird von einer Reihe früherer Compaq-Manager geführt ; außerdem stießen nach Gründung der Firma noch weitere Compaq-Mitarbeiter zu dem Startup . 
Der Konzern aus Houston , Texas , wirft diesen ehemaligen Mitarbeitern nun vor , vertrauliches Material , das Compaq als sein geistiges Eigentum beansprucht , zu dem neuen Arbeitgeber mitgenommen zu haben . 
RLX habe durch das Anheuern ehemaliger Compaq-Manager die Geschäftsgeheimnisse des Konzerns verletzt . 
Rechtstreitigkeiten um den Wechsel von Mitarbeitern zur Konkurrenz sind in der EDV-Branche beileibe nichts neues . 
Und der Server-Markt ist heiß umkämpft , auch im Bereich der " Pizzabox-Server " , die sich besonders bei Internet-Providern und Web-Hostern großer Beliebtheit erfreuen . 
Etwas weniger überraschend wird das Vorgehen Compaqs allerdings , wenn man berücksichtigt , dass RLX diese Woche eine Kapitalspritze von 40 Millionen US-Dollar erhalten hat - unter anderem von IBM , einem der schärfsten Konkurrenten von Compaq im Server-Markt . 
Internet-Provider Tiscali entlässt europaweit 
In der Schweiz sollen 58 Mitarbeiter ihren Job verlieren - damit würde die gesamte eidgenössische Belegschaft von World Online arbeitslos . 
In Belgien will Tiscali 45 Angestellte entlassen . 
Laut Tiscali sollen durch die Entlassungen Doppelbelegungen von Funktionen beseitigt werden , die durch die Übernahmen anderer Firmen entstanden seien . 
Daher könnten auch andere Standorte betroffen sein ; eine Tiscali-Sprecherin wollte gegenüber dem Wall Street Journal zwar keine genauen Angaben machen , meinte aber , dass auch in Deutschland , Großbritannien , Italien , Frankreich und Tschechien Jobs wegfallen würden . 
In der Schweiz zumindest regt sich bereits Widerstand : 
Dort soll es zu einem Streik kommen , wenn sich Tiscali nicht auf Verhandlungen über einen Sozialplan einlässt , erklärte die Genfer Gewerkschaft Syndicat interprofessionnel de travailleuses et travailleurs ( SIT ) . 
Als World Online von Tiscali übernommen wurde , versicherte die Schweizer Dependance noch , es werde zu keinen Entlassungen kommen , hieß es bei der SIT . 
Virtueller Marktplatz für den Einzelhandel 
Nach der Automobil- und Chemie-Industrie gehen jetzt auch die Einzelhandelskonzerne online : 
Die Kölner Metro AG arbeitet zukünftig mit den Warenhaus- und Supermarkt-Unternehmen Carrefour aus Frankreich , Sears aus den USA und Sainsburys aus Großbritannien beim E-Commerce zusammen . 
Die Einzelhandelsriesen wollen gemeinsam den Internet-Marktplatz GlobalNetXChange zum Datentransfer zwischen den Unternehmen und mit Zulieferern für den Einzelhandel nutzen . 
Die Metro wird einen Kapitalanteil an GlobalNetXChange erwerben . 
Das Unternehmen war Ende Februar als Joint Venture von Sears , Carrefour und dem Datenbankhersteller Oracle speziell für den virtuellen Retail-Markt gegründet worden . 
Im Mai will die Metro zudem weitere Pläne zur Forcierung des eigenen Internet-Auftritts bekannt geben . 
Der virtuelle Marktplatz für den Einzelhandel soll aber nach Aussagen der Metro die Einkaufsmacht der Großkonzerne nicht weiter bündeln , sondern vor allem einen einheitlichen Kommunikationsstandard zwischen den Unternehmen und den Lieferanten befördern . 
Ähnlich wie in anderen klassischen Industrien dürften sich die Handelsgiganten aber vom so genannten B2B-E-Commerce ( Business-to-Business ) erwarten , dass endlich die Rationalisierungsgewinne realisiert werden , die die EDV und besonders das Internet schon lange in Aussicht stellen . 
Zwischen 114 und 131 Milliarden US-Dollar sollen mit B2B nach verschiedenen Analysen im Jahr 1999 umgesetzt worden sein . 
Für das Jahr 2004 erwarten Marktforschungsinstitute dann nach optimistischen Analysen schon 2,7 oder gar 7,3 Billionen US-Dollar ; konservative Schätzungen gehen immerhin noch von rund 1,5 Billionen US-Dollar aus . 
Dagegen wirken die Umsätze beim Online-Shopping eher marginal : 
Von 20,3 Milliarden 1999 sollen sie auf gerade einmal 185 Milliarden US-Dollar im Jahr 2004 steigen . 
Damit würde das Online-Shopping der Privatkunden selbst in einigen Jahren gerade einmal knapp über den Umsätzen liegen , die heute schon mit dem elektronischen Handel zwischen Unternehmen erzielt werden . 
EU will Internet für Schulen und billigere Netz-Zugänge 
Bis Ende 2001 will die Europäische Union alle Schulen in Europa ins Internet bringen . 
Darauf legten sich die Staats- und Regierungschefs heute auf ihrem Sondertreffen zur Beschäftigungs- und Sozialpolitik in Lissabon fest . 
Von dieser Entscheidung , die in dem Schlussdokument des Gipfels enthalten ist , würden rund 10 Millionen Schüler in Deutschland und 80 Millionen in der gesamten EU profitieren . 
Zusätzlich sollen auch die Lehrer für den Umgang mit dem Internet im Schulunterricht ausgebildet werden . 
Die unter dem Titel " Informationsgesellschaft für alle " gefassten Beschlüsse des Gipfels sehen neben dem Internet-Zugang für alle Schulen auch einen größeren Wettbewerb bei den Telefon-Ortsnetzen noch für dieses Jahr vor . 
Ziel sei es , die Kosten für die Internet-Nutzung wesentlich zu verbilligen . 
Für ein stärkeres Wachstum , größere Wettbewerbsfähigkeit sowie mehr Arbeitsplätze müssen Unternehmer und Bürger Zugang zu einer kostengünstigen Kommunikations-Infrastruktur bekommen , heißt es in den Schlussfolgerungen von Lissabon . 
Bereits gestern hatte während des EU-Treffens der deutsche Bundeskanzler Gerhard Schröder gefordert , private Internet-Zugänge sollten so rasch wie möglich preisgünstig bis kostenlos werden . 
Auf dem Treffen hatten die EU-Regierungschefs angekündigt , die EU wolle durch E-Commerce und Internet die USA als führende Wirtschaftsmacht der Welt überholen . 
Niemand dürfe von Informationen ausgeschlossen werden , erklärten die Teilnehmer des Gipfeltreffens . 
Nur mittels günstiger Bedingungen für den elektronischen Handel und das Internet könne die Europäische Union den Anschluss an ihre Konkurrenten , vor allem die USA , schaffen . 
" Ein vollständig integrierter und liberalisierter Telekommunikationsmarkt sollte bis 2001 vollendet sein " , heißt es in der Abschlusserklärung . 
Neue Klage der Musikindustrie gegen Napster 
Die amerikanische Musikindustrie hat eine weitere Klage gegen die Musik-Tauschbörse Napster angekündigt . 
Von der Internet-Plattform könnten immer noch geschützte Titel heruntergeladen werden , begründete die Vereinigung der Amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) ihren Schritt . 
" Es ist klar , dass Napster sich nicht an das Gerichtsurteil hält , geschütztes Material zu sperren " , sagte ein Sprecher der RIAA . 
Nächste Woche werde der Verband eine Unterlassungsklage einreichen . 
Nach Angaben von Firmen , die den Austausch im Internet beobachten , hat Napster die geschützten Titel auf der Webseite lediglich um die Hälfte reduziert . 
Die Tauschbörse selbst gab bekannt , sie habe seit dem 12. März mehr als 200.000 Songs herausgefiltert , bei denen nach Angaben der Plattenindustrie Verletzungen des Urheberrechts vorlägen . 
Um die Stücke zu sperren , berücksichtige Napster zusätzlich insgesamt 1.186.000 Variationen bei Dateinamen ; damit benutze die Tauschbörse nunmehr über 228.569 Kombinationen aus Künstler- und Stücknamen und über 1.300.000 Variationen bei den File-Titeln . 
Die über Napster verfügbaren Stücke seien inzwischen um rund 50 Prozent gesunken , lobt die Tauschbörse die Statistiken , die auch die Beobachter bestätigen , selbst : 
Während vor Einführung des Filter-Systems ein Napster-User im Durchschnitt 220 Songs zum Tausch anbot , seien es nun nur noch rund 110 Stücke , erklärte die Tauschbörse . 
Nach der einstweiligen Verfügung eines Berufungsgerichts in Kalifornien vom 6. März müsste Napster längst alle geschützten Titel herausgefiltert haben . 
Die Tauschbörse warf den Labels aber bereits bei der Vorlage ihres Berichts an das zuständige Bezirksgericht vor , sie untergrabe die Bemühungen Napsters durch unvollständige Listen und falsche Dateinamen . 
Herzog Telecom wegen überzogener Versprechungen in Konkurs 
Das börsennotierte Trierer Kommunikationsunternehmen Herzog Telecom AG will wegen Liquiditätsproblemen am kommenden Montag Konkurs anmelden . 
Wie das Unternehmen außerdem mitteilte , wird der bisherige Finanzvorstand Werner Plein das Unternehmen verlassen . 
Seine Position werde Jochen Hirschmann übernehmen . 
Zusätzlich sollen 20 Filialen geschlossen werden . 
Die Zahl der Mitarbeiter werde von 211 auf 78 sinken . 
Werbung und Druckerei sollen ausgelagert werden . 
Herzog Telecom ist vor allem wegen überzogener Versprechungen bei der Vermittlung von Handy-Verträgen in Schwierigkeiten geraten . 
So hatte die Firma Kunden des Mobilfunkanbieters Viag Interkom eine Erstattung der Grundgebühr versprochen . 
Die aktuell nicht bedienten Forderungen von zusammen 11.800 Kunden bezifferte das Unternehmen auf 750000 Euro . 
Die Staatsanwaltschaft ermittelt laut dpa wegen des Verdachts des unlauteren Wettbewerbs und hat bereits Unternehmensakten beschlagnahmt . 
Das Rückerstattungsmodell werde nicht mehr angeboten . 
Nach der massiven Senkung der Einstiegspreise bei den monatlichen Mobilfunkgrundgebühren und höheren Preisen bei Pre-Paid Handys sehe Herzog nunmehr eine realistische Chance , kurzfristig wieder Gewinne erzielen zu können , hieß es in einer Börsenpflichtmeldung des Unternehmens . 
Es gebe aber auch Gespräche mit Investoren . 
Am gestrigen Freitag schloss der Aktienkurs der an der Frankfurter Börse notierten Firma mit einem Minus von über 9 Prozent bei 1,91 Euro ; das 52-Wochen-Hoch des Papiers hatte bei 15,5 Euro gelegen . 
Justizministerin : 
Gesetze im Internet 
Rechtzeitig zur CeBIT läutet die deutsche Justiz eine neue Epoche ein . 
Die 600 wichtigsten Gesetze würden in das Internet gestellt und künftig seien auch alle Neuerungen im Bundesrecht unter " Gesetze im Internet " zentral zu finden , sagte Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin ( SPD ) in einem dpa-Gespräch . 
Sie verwies darauf , dass schon seit ihrem Amtsantritt vom Bundesjustizministerium Gesetzentwürfe im Internet veröffentlicht werden - ein Angebot , das von Journalisten und politisch interessierten Bürgern rege genutzt werde . 
Auch die Entscheidungen des Bundesverfassungsgerichts könnten inzwischen im Internet nachgelesen werden . 
Im Sommer werde der Bundesgerichtshof nachziehen und darüber hinaus mit einem Senat den elektronischen Rechts- und Gerichtsverkehr testen , kündigte Däubler-Gmelin an . 
Bürger , Rechtsanwälte und Gerichte könnten sich künftig Schriftsätze , Dokumente und Entscheidungen per E-Mail gegenseitig zusenden . 
Dafür habe die Bundesregierung in letzter Zeit alle rechtlichen Voraussetzungen geschaffen . 
Dazu gehöre insbesondere die Regelung der so genannten elektronischen Unterschrift ( Signaturgesetz ) , die in der Rechtswirkung mit einer eigenhändigen Unterschrift gleichzusetzen sei . 
Mit diesen Voraussetzungen stehe auch bei den Gerichten in den Ländern der Einführung des Rechts- und Gerichtsverkehrs über das Internet nichts mehr im Wege . 
Die Entscheidung darüber sei aber Sache der Länder , die auch in ihrem Bereich die Kosten für Computer und Software aufbringen müssten . 
Sie hoffe , dass dies so bald wie möglich geschehe , weil Internet und E-Mail erhebliche Erleichterungen und auch Rationalisierungen im Justizwesen ermöglichten . 
Die Ministerin betonte , ein Schwerpunkt der Bundesregierung sei , die Modernisierung der Justiz ein erhebliches Stück voranzubringen . 
Das Recht müsse die Schwächeren schützen und ihnen effizient zu ihrem Recht verhelfen . 
Diesem Ziel diene die Justizreform , und diesem Ziel diene die Nutzung der modernen elektronischen Medien bei Gericht . 
Zum Problem rechtsextremistischer Propaganda im Internet sagte Däubler-Gmelin , die Zahl der so genannten Hass-Seiten nehme - wie die Zahl der Internet-Seiten insgesamt - zu . 
Die Relation habe sich aber nicht verschlechtert . 
Wichtig sei die Arbeit ziviler Gruppen , die das Netz beobachten und gegen schwere Auswüchse vorgehen . 
Sehr viele Hass-Seiten kämen mit Ziel Deutschland aus den USA . 
Auch mit den amerikanischen Behörden sei man ein Stück vorangekommen , sie stünden den Deutschen in solchen Fällen " kooperierend " zur Seite . 
c't im Fernsehen : 
Das CeBIT-Special von com.p@ss 
Am heutigen Samstag , 24. März , zeigt das hessen fernsehen um 18.30 Uhr die CeBIT-Sendung von com.p@ss . 
Die wöchentliche Computer- und Multimedia-Sendereihe führt ihre Tests in Zusammenarbeit mit c't durch . 
Dieses Mal kommentieren Mike Carl und c't-Redakteur Georg Schnurer die Trends der CeBIT : 
Trend Nr. 1 : 
Die " normale Rechenkiste " hat ausgedient . 
Ihren Platz nehmen Minicomputer , Organizer und Handys ein . 
Erlaubt ist , was Spaß macht , schick ist und der Kommunikation Flügel verleiht . 
Trend Nr. 2 : 
Trend Nr. 3 : 
Auf der CeBIT geht die Unterhaltung neue Wege . 
com.p@ss wird im hessen fernsehen am Sonntag , 25.3.2001 , um 15.15 Uhr wiederholt . 
Das Berliner Fernsehen B1 zeigt die Folge am 27.3.2001 um 8.30 Uhr , am 30.3.2001 um 14.30 Uhr und am 1.4.2001 um 2.00 Uhr . 
E-Plus will mit i-mode Mobilfunkmarkt aufrollen 
Der Mobilfunkbetreiber E-Plus will voraussichtlich schon Ende dieses Jahres mit i-mode , dem Internet-Dienst für Handys , in Deutschland antreten . 
" Entscheidend ist , dass wir ein Produkt auf den Markt bringen , das vital , spannend und überzeugend ist " , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung , Uwe Bergheim , auf der CeBIT in einem Gespräch mit dpa . 
i-mode ist ähnlich wie WAP eine abgespeckte Internetversion für das mobile Surfen im Netz , wird aber bereits nach Datenvolumen und nicht nach Online-Zeit abgerechnet . 
Unterhaltung , Spiele oder E-Mails , elektronisches Shopping oder Bank- und Börsengeschäfte sollen Schwerpunkte des neuen Angebotes sein . 
An der Entwicklung des Dienstes arbeiten E-Plus , die niederländische KPN Mobile , Muttergeselschaft von E-Pklus , und die japanische NTT DoCoMo in einem Gemeinschaftsunternehmen . 
" i-mode ist der lebende Beweis , dass Informationen über das Mobiltelefon abgefragt werden " , sagte der E-Plus-Chef weiter . 
Auf diese Erfolgsstory setzt auch Bergheim . 
Mit i-Mode war DoCoMo 1999 gestartet . 
Proxim und Netopia sagen Fusion ab 
Ende Januar erst gaben der Funk-LAN-Spezialist Proxim und Netopia , Hersteller von Breitband-Lösungen , ihr Fusion bekannt - nun sagen sie den Deal wieder ab . 
Proxim wollte 223 Millionen US-Dollar in Aktien für Netopia bezahlen , um nicht nur bei Verbrauchern , sondern auch bei den Telecom-Carriern Marktanteile zu gewinnen . 
Neben DSL- und Kabelinfrastruktur bietet Netopia auch die Remote-Control-Software Timbuktu an . 
Die beiden Firmen einigten sich gemeinsam auf die Absage des Zusammenschlusses - Strafgebühren für eine einseitige Kündigung der Vereinbarung werden daher nicht fällig . 
Als Grund für den geplatzten Deal gaben die Firmen die " gegenwärtigen Marktbedingungen " an . 
Zu diesen dürfte auch die Entscheidung von Intel gehören , in künftigen Wireless-LAN-Produkten nicht auf den HomeRF-Standard zu setzen , den Proxim favorisiert . 
Im April vergangenen Jahres hatte Intel noch in Zusammenarbeit mit Proxim eigene HomeRF-Geräte vorgestellt . 
Der Chip-Gigant will nun stattdessen nur noch Geräte auf den Markt bringen , die nach IEEE 802.11b mit bis zu 11 MBit/s arbeiten . 
HomeRF war gegen diesen quasi offiziellen WLAN-Standard als kostengünstigere Lösung vor allem für Privatanwender gedacht ; bislang konnte er aber noch keine allzu großen Marktanteile gewinnen . 
Ganz aufgeben wollen Netopia und Proxim ihre Zusammenarbeit aber nicht - zumindest in den Verlautbarungen zur Absage der Fusion betonten beide Firmen die Fortsetzung ihrer " strategischen Partnerschaft " . 
Netopia werde Proxims HomeRF-Technik in die Router und Endgeräte für Breitband-Kommunikation einbauen , hieß es . 
Adaptec gibt erneut Gewinnwarnung aus 
Der SCSI-Spezialist Adaptec hat seine Gewinnerwartungen für das laufende vierte Geschäftsquartal zum zweiten Mal in diesem Monat nach unten korrigiert . 
Am 2. März kündigte Adaptec an , einen Gewinn von 10 bis 15 Cents statt 23 Cents pro Aktie zu erreichen ; am gestrigen Freitag erklärte das Unternehmen nun , der Gewinn werde bei zwei bis vier Cents je Aktie liegen . 
Als Grund für die niedrigere Gewinnprognose gab Adaptec übervolle Lager bei den Händlern auf Grund des Rückgangs bei den Ausgaben für Technologie-Investitionen an . 
Die Umsätze würden im vierten Quartal um 27 Prozent unter denen des dritten Quartals liegen ; damals hatte Adaptec noch 186,3 Millionen US-Dollar umgesetzt . 
Am Dienstag hatte Adaptec bekannt gegeben , 450 Mitarbeiter zu entlassen , rund 20 Prozent der Belegschaft . 
Dies soll angesichts der schwächelnden US-Ökonomie ca. 44 Millionen US-Dollar Kosten einsparen . 
Studie sieht Milliardenverluste durch UMTS 
Interne Berechnungen der Unternehmsberatung McKinsey sagen den Telefonkonzernen in Europa Milliardenverluste durch die Einführung des neuen UMTS-Standards im Mobilfunk voraus . 
Nach einem Bericht des Spiegel erwartet McKinsey in einer von mehreren europäischen Telekommunikationsanbietern in Auftrag gegebenen Risikoabschätzung , dass durch die UMTS-Einführung " europaweit rund 270 Milliarden Euro an Wert vernichtet " werden . 
Ursache seien die hohen Investitionen für die UMTS-Lizenzen und die zugehörige Infrastruktur , die sich nicht vor 2017 amortisieren ließen . 
Ein Sprecher von T-Mobil wies die Angaben von McKinsey am heutigen Samstag auf der CeBIT jedoch zurück . 
" Die Berechnungen fußen auf willkürlichen Annahmen " , sagte Stephan Althoff von T-Mobil der dpa . 
" Da wird das Spiel mit der Angst betrieben . " 
T-Mobil sei bislang ein profitables Unternehmen und werde es auch weiterhin sein . 
Laut Spiegel gibt McKinsey T-Mobil und D2 Vodafone noch die besten Chancen , die UMTS-Einführung ohne Verluste zu überstehen . 
Bei E-Plus , Viag-Interkom und Mobilcom laute die Bewertung " kritisch " bis " sehr kritisch " . 
Die finnisch/spanische Allianz von Sonera und Telefonica sei sogar völlig chancenlos . 
Die sechs Unternehmen oder Allianzen hatten im vergangenen August jeweils UMTS-Lizenzen für insgesamt knapp 100 Milliarden Mark ersteigert . 
Online-Verwaltung soll Bürgern lange Wege ersparen 
Das Internet birgt nach Ansicht von Verwaltungsexperten für Kommunen und Regierungen eine einmalige Chance für mehr Bürgernähe . 
" Etwa jede zweite Dienstleistung in der Verwaltung ist internetfähig " , sagte Bodo Henning , Geschäftsführer des Datenverarbeitungszentrums Mecklenburg-Vorpommern , am heutigen Samstag am Rande einer internationalen Konferenz über " E-Government " in Schwerin . 
Die technischen und datenschutzrelevanten Voraussetzungen seien vorhanden . 
Jetzt müsse es vor allem um die Umsetzung innerhalb der Verwaltungen gehen . 
Bei der bis Montag dauernden Konferenz stellen rund 70 Vertreter aus den USA , allen drei baltischen Ländern , Skandinavien und Finnland , Island , Polen und Russland ihre Erfahrungen mit Online-Angeboten von Verwaltungen vor . 
Die Vereinigten Staaten seien auf diesem Gebiet schon sehr viel weiter , betonte Henning . 
Dort laute die Devise : 
" Jeder Bürger muss an jedem Ort die Information bekommen , die er braucht . " 
Gerade für Bewohner ländlicher Regionen biete das Internet erhebliche Vorteile . 
Um einen neuen Führerschein zu beantragen , müsse man heute oftmals noch einen Tag Urlaub nehmen . 
Durch entsprechende Online-Möglichkeiten könne Zeit und Geld gespart werden , sagte Henning . 
Auch innerhalb der Verwaltungen führten " intelligente Online-Formulare " zu einer deutlichen Beschleunigung der Verwaltungsabläufe . 
Dennoch dürfe sich nicht alles aufs Internet konzentrieren : 
" Die Oma im Dorf muss ihren Brief auch noch im Amt abgeben können . " 
Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Gottfried Timm ( SPD ) hatte zur Eröffnung der Konferenz " Developing E-Government in the Baltic Region " auf die Verpflichtung der Bundesregierung verwiesen , bis 2005 alle internetfähigen Dienstleistungen der Bundesverwaltung online zugänglich zu machen . 
Dazu habe Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) im September vergangenen Jahres mit der Initiative BundOnline 2005 den Startschuss gegeben . 
Viele Länder , darunter Finnland , hätten in diesem Bereich bereits heute Beachtliches geleistet . 
Neues Leben für das Internet Underground Music Archive 
" IUMA wird niemals sterben ! " , jubeln die Betreiber des Internet Underground Music Archive ( IUMA ) seit dem gestrigen Freitag . 
Die traditionsreiche Webseite für Online-Musik und unabhängige Musiker scheint gerettet : 
Die Betreibergesellschaft wird von dem europäischen Online-Musikanbieter Vitaminic übernommen . 
Innerhalb einer Woche sollen alle vor kurzem eingestellten Angebote wieder aufgenommen werden . 
Vitaminic betreibt bereits eine amerikanische und neun regionale europäische Web-Sites für Online-Musik . 
1993 wurde die Site von Jeff Patterson gegründet , um seine eigene Band zu promoten . 
IUMA wurde schnell zum Promotion-Geheimtipp vieler Independent-Musiker . 
Anfangs bot man Songs noch als WAV-Dateien zum Download an , dann wurde IUMA eine der ersten legalen MP3-Sites . 
Mitte der Neunziger war sie geradezu Inbegriff der Möglichkeiten , die das Netz Musikern ohne Plattenvertrag bot . 
Mitte 1999 kaufte der Internet-Musikändler Emusic die Site auf ; die Firma geriet aber selbst in eine Krise . 
Anfang Februar kam dann das vorläufige Aus für IUMA : 
Die Site kündigte damals an , den Betrieb " geordnet " einzustellen und nach und nach alle Angebote aus dem Web zu nehmen . 
Vitaminic kauft nun Emusic alle Besitztümer von IUMA ab , einschließlich der Domains , der Künstler-Datenbank , der Hardware sowie der eingetragenen Markenzeichen . 
Innerhalb der nächsten Monate will Vitaminic die IUMA-Site um E-Commerce , einen Abo-Service und Dienstleistungen für mobile Nutzer erweitern . 
Emusic bekommt für IUMA 400.000 US-Dollar in bar sowie 500.000 US-Dollar in neu von Vitaminic herausgegebenen Aktien . 
Jeff Patterson , Gründer von IUMA , feierte den Finanz-Deal überschwenglich als Sieg für die IUMA-Gemeinschaft : 
" IUMA lässt sich nicht stoppen . 
Wir waren die ersten hier und wir werden für immer hier sein . 
Als uns das Geld ausging , arbeiteten die Mitarbeiter freiwillig weiter - als wir die Arbeit nicht mehr bewältigen konnten , machten die Künstler freiwillig mit . 
Wir werden von einer Gemeinschaft aus 25.000 Künstlern unterstützt , deren Stimmen jeden Tag deutlicher hörbar werden ; wir sind einfach zu leidenschaftlich , als dass diese Community sterben würde . " 
EU : 
Auch Maßnahmen im Bereich der IT-Technik sollen Europa nach den Beschlüssen des EU-Gipfels in Stockholm auf den Weg zur Wirtschaftsmacht Nr.1 bringen : 
Mit umfassenden Forschungsarbeiten zu kabellosen Techniken sollen die Voraussetzungen für ein " drahtloses Europa " geschaffen werden,.der Ausbau der nächsten Internet-Generation wird gefördert und bis Ende dieses Jahres sollen Rechtsvorschriften zum elektronischen Geschäftsverkehr angenommen werden . 
Außerdem will die EU bis Juni dieses Jahres eine umfassende Strategie für die Sicherheit elektronischer Netze entwickeln . 
Dafür sollen Aus- und Fortbildungsmöglichkeiten sowie Programme zum lebenslangen Lernen stärker gefördert werden . 
Im Mittelpunkt steht dabei die Verbesserung der Qualifikationen im Bereich der Informationstechnologien . 
Weitere Beschlüsse fassten die Regierungschefs auf dem EU-Gipfel zu Wirtschaftsreformen innerhalb der Europäischen Gemeinschaft , einem einheitlichen Sozialmodell und zur Vernetzung der europäischen Spitzenforschung . 
Maßnahmen zur Stärkung des europäischen Biotechnologiesektors sollen darüber hinaus geprüft werden . 
Cisco gründet Abteilung für Internet-Software 
Der Router-Spezialist Cisco will verstärkt ins Software-Business einsteigen , um seine Geschäfte mit der Hardware für die Internet-Infrastruktur zu ergänzen und abzusichern . 
Die Internet Communications Software Group ( ICSG ) soll alle entsprechenden Aktivitäten des Netzwerk-Konzerns bündeln und Anwendungen für Internet-Anbieter , Application Service Provider und Betreiber von E-Commerce-Seiten liefern . 
Zum Portfolio der neuen Sparte gehört beispielsweise das so genannte Customer Relationship Management ( CRM ) , das Internet-Dienstleistern besseres Management von Kundenkontakten und -daten ermöglichen soll . 
Viele Anbieter betrachten dies als Lösung für eines der größten Probleme der E-Commerce-Sites : 
Die ICSG nennt ihre CRM-Angebote Customer Contact Platform . 
Letztes Jahr übernahm der Konzern GeoTel und WebLine , die CRM-Lösungen produzieren ; die Unified-Messaging-Anwendung stammt von der ebenfalls aufgekauften Firma Amteva . 
Mit der Bildung einer eigenen Abteilung für die Internet-Software will Cisco offensichtlich stärker vom Boom bei der Software für die Internet-Infrastruktur profitieren . 
Bei der Hardware ist man schließlich schon gut im Geschäft - der Konzern ist Marktführer bei den Internet-Routern . 
Da bietet es sich an , diese Position auch zum Verkauf von Software zu nutzen , für die Analysten große Umsatzzuwächse erwarten . 
Unified Messaging wird schon als eine der nächsten " Killer-Anwendungen " für das Internet bezeichnet , die die zunehmende Integration von Sprach- und Datennetzen auf der Hardware-Ebene durch entsprechende Software ergänzt . 
Und die Sicherstellung von Kundenloyalität durch funktionierendes Customer Relationship Management dürfte für die meisten E-Commerce-Anbieter über Wohl oder Wehe entscheiden . 
Intel-Chef : 
Microsofts Aufteilung ohne Auswirkungen 
Craig Barrett , Chef von Intel , meint , es werde keine größeren Auswirkungen geben , wenn Microsoft aufgeteilt werde , wie es das erstinstanzliche Urteil im Kartellverfahren gegen den Software-Konzern vorsieht . 
" Die horizontale Teilung Microsofts in eine Betriebssystem- und eine Anwendungsfirma , wie sie vorgeschlagen wurde , stimmt ziemlich mit der horizontalen Struktur der Computer-Industrie überein " , begründete er seine Ansicht auf einer Pressekonferenz in Moskau . 
Barrett reiht sich damit in die Reihe derjeniger Beobachter ein , die davon ausgehen , zwei " Baby-Bills " könnten in ihren jeweiligen Märkten praktisch genauso operieren wie zuvor Microsoft alleine . 
Wirtschaftswissenschaftler hatten im Vorfeld des Urteils in einem unabhängigen Gutachten für das Gericht sogar vorgeschlagen , Microsoft in mehrere Teile zu zerschlagen , da eine Zweiteilung den neuen Firmen ein Monopol in ihren jeweiligen Märkten lasse . 
Die Kontrahenten im Verfahren haben sich inzwischen zumindest auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen im Berufungsverfahren geeinigt . 
Am 26. Juli dieses Jahres soll danach Microsoft seine Position darlegen . 
Am 15. August will die Klägerseite aus US-Justizministerium und den Vertretern von 19 amerikanischen Bundesstaaten darauf antworten ; 
Microsoft möchte dies vor der offiziell vorgesehenen ersten Instanz , dem Appeals Court von Washington D.C. erledigt wissen ; das US-Justizministerium will aber direkt vor dem obersten US-Bundesgericht , dem Supreme Court verhandeln , der im normalen Verlauf eines Berufungsverfahrens die letzte Instanz wäre . 
Richter Thomas Penfield Jackson vom Bezirksgericht in Washington D.C. hat die Verhandlung vor dem Supreme Court bereits zugelassen , während der Appeals Court in einer überraschenden Wendung die Berufung von Microsoft sehr schnell angenommen hat . 
Die Entscheidung über den weiteren Verlauf liegt nun beim Supreme Court : 
Für den Fall , dass dieser die Berufung annimmt , kündigte der Appeals Court , der allgemein als " Microsoft-freundlich " bezeichnet wird , bereits an , nicht auf einer Verhandlung unter eigener Ägide zu bestehen . 
Deutsche Telekom im Kaufrausch 
Die Deutsche Telekom will nun offensichtlich langsam damit ernst machen , die Ankündigungen einer internationalen Expansion in die Tat umzusetzen . 
Der Spiegel berichtet in seiner Ausgabe vom kommenden Montag , dass die Übernahme von Freeserve , dem größten britische Internet-Dienstleister , in den nächsten Tagen besiegelt wird . 
Damit solle die Position der Internet-Tochter T-Online gestärkt werden , die bislang fast nur auf dem deutschen Markt vertreten ist - hier zu Lande lässt sie den Konkurrenten AOL zwar weit hinter sich , im internationalen Geschäft kann T-Online dem amerikanischen Online-Dienst aber nicht das Wasser reichen . 
Nach einem Bericht der Washington Post erklärte zudem Jeffrey A. Hedberg , bei der Telekom für die internationalen Operationen zuständig , der deutsche Konzern wolle sich in den rasch wachsenden amerikanischen Mobilfunkmarkt einkaufen . 
Sie wolle sich aber auch ein US-Unternehmen sichern , das über ein erhebliches Internet- und Telefonnetz auf dem größten Markt verfüge . 
Als Kaufobjekte kommen der US-Konzern Sprint , aber auch andere amerikanische Telekom-Unternehmen in Betracht . 
" Sprint wäre interessant " , sagte Hedberg . 
" Die sind gut gemanagt . 
Es ist ein gutes Unternehmen ... 
Sie haben die Fähigkeit , multinationalen Kunden Dienstleistungen zu bieten . " 
Er lehnte nach dem Bericht der Washington Post jedoch ab , definitiv zu sagen , ob die Deutsche Telekom Sprint oder Anteile daran übernehmen wolle , falls die Großfusion mit dem US-Konzern WorldCom an den Wettbewerbshütern scheitert oder der Verkauf wichtiger Kernsparten nötig wird . 
Mit einem Börsenwert von 200 Milliarden US-Dollar habe die Deutsche Telekom die Währung , um zu kaufen was sie wolle . 
" Wir werden all solche Möglichkeiten untersuchen " , sagte Hedberg . 
Jede Gesellschaft , die einen direkten Weg zu Unternehmenskunden in wichtigen Märkten biete und über eine starke Verkaufs- und Marketingmannschaft verfüge , sei eine Möglichkeit . 
Hedberg unterstrich , dass ein Joint Venture auf keinen Fall in Frage komme . 
Die Deutsche Telekom wolle volle Kontrolle über jeden Weg haben , den sie einschlage . 
Verfassungsschutz : 
Anstieg rechtsextremer Internet-Auftritte 
Die Internet-Auftritte von Rechtsextremisten sind nach Angaben des Bundesamtes für Verfassungsschutz sprunghaft angestiegen . 
Allein in den ersten vier Monaten dieses Jahres seien 140 Homepages dazugekommen , berichtet die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung . 
Verfassungsschutz-Präsident Heinz Fromm zufolge werden die Inhalte der rechtsextremistischen Internet-Seiten immer aggressiver . 
Es werde offen zum Rassenhass angestachelt , die Anwendung von Gewalt werde propagiert und es fänden sich sogar detaillierte Anleitungen zum Bombenbasteln . 
Erstmals hätten Extremisten im vergangenen Jahr " schwarze Listen " politischer Gegner und Mordaufrufe ins Internet gestellt . 
Der Verfassungsschutz-Präsident spricht in diesem Zusammenhang von einer " neuen Dimension " . 
Zwar gelinge es immer wieder , die Urheber gewaltpropagierender oder volksverhetzender Seiten zu identifizieren . 
Doch werde die Strafverfolgung dadurch erschwert , dass die Extremisten ihre Homepages häufig über Provider eines fremden Landes einstellten , in dem zum Beispiel Volksverhetzung nicht geahndet werde . 
So sei etwa ein Mordaufruf auf einem ausländischen Server nur zögerlich und erst nach mehrfacher Intervention deutscher Stellen gelöscht worden . 
Eine wirksame Bekämpfung des Rechtsextremismus im Internet sei deshalb nur möglich , wenn es zu internationalen Lösungen komme , meinte Fromm . 
Die neuen Erkenntnisse des Verfassungsschutzes sind in einer neuen Broschüre zusammengefasst , die am Montag ins Internet gestellt wird . 
Ein Bericht vom Januar 2000 über rechtsextremistische Aktivitäten im Internet ist bereits verfügbar . 
Aktionäre genehmigen Fusion von AOL und Time Warner 
Die Aktionäre des weltgrößten Onlineunternehmens AOL und des Medienriesen Time Warner haben am gestrigen Freitag die geplante Fusion mit überwältigender Mehrheit gebilligt , teilten beide Unternehmen nach den außerordentlichen Hauptversammlungen mit . 
AOL will Time Warner im Zuge eines Aktientauschs für 123 Milliarden US-Dollar ( rund 255 Milliarden Mark beziehungsweise 130 Milliarden Euro ) übernehmen . 
Es entsteht damit der weltgrößte Medien- und Onlinekonzern mit einem Umsatz von rund 40 Milliarden US-Dollar . 
Allerdings stehen dem Fusions-Glück der beiden Konzerne noch die Wettbewerbshüter der Europäischen Union und der USA im Weg : 
Deren Genehmigungen stehen nämlich noch aus . 
Bislang laufen die Prüfungen in Washington und Brüssel noch ; man kann aber davon ausgehen , dass die beiden Unternehmen Zugeständnisse machen müssen , um grünes Licht für die Mammutfusion zu erhalten . 
Kritisiert wurde von Konkurrenten und Verbraucherschützern aber unter anderem die Konzentration von TV-Kabel und Internet-Zugang unter dem Dach eines Konzerns . 
Immerhin ist Time Warner der zweitgrößte amerikanische Kabelfernsehanbieter der USA und erhielte über die Fusion für seine zahlreichen Magazine und andere Publikationen Zugang zu den 23 Millionen AOL-Kunden und zum Internet . 
Und AOL bekommt über die Time-Warner-Kabelfernsehnetze eine wichtige Breitbandschiene für seine Onlinedienste und kann die Inhalte der Time-Warner-Publikationen und deren Film- und Fernsehprogramme nutzen . 
Trotz der weiteren Prüfung durch die Wettbewerbshüter gehen beide Unternehmen davon aus , dass der Deal im Herbst endgültig über die Bühne gehen wird 
TI steigt bei Breitband-Funknetzen ein 
Texas Instruments auf Einkaufstour : 
Nach der Übernahme von Burr-Brown , einem Spezialisten für Analog-Halbleiter , für 7,8 Milliarden US-Dollar kauft der Marktführer bei DSPs nun auch die Firma Alantro für 300 Millionen US-Dollar . 
Das Unternehmen ist spezialisiert auf die Entwicklung von Chipdesigns für drahtlose Netze . 
So bietet Alantro bereits Chips für Funk-LANs nach IEEE 802.11b mit 11 MBit/s an ; durch proprietäre Erweiterungen ereichen die Designs allerdings höhere Datenraten als die der Konkurrenz , heißt es bei Alantro . 
Außerdem entwickle man neue Chips , die Datenraten bis 22 MBit/s ermöglichen sollen , ohne die Kompatibilität zu 802.11b zu verlieren . 
Alantro bezeichnet sich selbst auch als führend bei Techniken wie der Forward Error Control , die die weit gehende Nutzung der vollen Bandbreite eines Kommunikationskanals auch bei den - im Vergleich zu drahtgebundenen Netzen - ungünstigen Bedingungen einer Funkverbindung erreicht . 
Zu den Bereichen , bei denen Alantro besondere technische Expertise für sich reklamiert , gehören unter anderem Reed-Solomon- und Viterbi-Coding in Hardware . 
Die Übernahme von Alantro will TI über einen Aktientausch abwickeln . 
Eine eigene Chip-Produktion besitzt Alantro nicht , die Firma mit rund 50 Beschäftigten arbeitet als reines Design-Unternehmen . 
TI gliedert Alantro in die Broadband Access Group ein . 
NSA kann Bundeswehr-EMail knacken 
" Da Lotus Notes in der Bundeswehr zur Übertragung offener Informationen und Informationen des Schutzbereichs 1 genutzt wird , ist in der Regel der Mailverkehr nicht verschlüsselt " , heißt es in der Antwort . 
Eine Stellungnahme zu der Frage , warum bei Regierungsstellen überhaupt Software mit schwacher Verschlüsselung eingesetzt wird , die beispielsweise vom amerikanischen Geheimdienst NSA problemlos geknackt werden kann , bleibt die Bundesregierung allerdings schuldig . 
Da es sich bei den Mechanismen in Notes im technischen Sinne nicht um eine Key-Recovery-Funktion handle , von der die Anfrage der PDS-Fraktion spricht , verweigert die Bundesregierung schlicht und einfach die Antwort . 
In den internationalen Versionen von Lotus Notes kommt ein Verfahren zum Einsatz , das sich Work Factor Reduction Field nennt . 
Dabei werden 24 Bit des 64 Bit großen Schlüssels mit dem öffentlichen Schlüssel der National Security Agency ( NSA ) kodiert . 
Der Geheimdienst hat damit direkten Zugriff auf diesen Teil des Schlüssels und muß nur noch einen 40 Bit großen Schlüssel knacken - was für die NSA kein Problem darstellt . 
Experten des Bundesverteidigungsministeriums äußern angesichts dieser Spionageerleichtung für die NSA einige Bedenken . 
Wolfgang Taubert , Oberregierungsrat im Bundesverteidigungsministerium , erklärte vor kurzem auf einer Lotus-Konferenz : 
" Wir können eine NSA-Kontrolle unseres nationalen IT-Sicherheitssystems für vertrauliche und geheime Informationen unmöglich akzeptieren . " 
Notes/Domino werde deshalb ohne zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen in der Bundeswehr nicht für die Verarbeitung von vertraulichen oder geheimen Informationen eingesetzt . 
UMTS : 
Lockrufe des Mobilfunks 
Für die sieben Telefonkonzern-Riesen geht es um alles oder nichts : 
Wenn am 31. Juli die Versteigerung der begehrten UMTS-Mobilfunklizenzen beginnt , wird über einen lukrativen Markt der Zukunft entschieden . 
Nach dem Motto " dabei sein und siegen " setzen die Bieter alles auf eine Karte , um eine Lizenz der dritten Generation zu ergattern . 
Mobiles Internet und superschnelle Datenübertragung , M-Commerce ( E-Commerce übers Handy ) und Multimedia über Handy lauten die Lockrufe des Mobilfunks . 
Für die vier deutschen Betreiber ist eine UMTS-Lizenz ein Muss . 
" Sie sind dazu verdammt , eine Lizenz zu ersteigern " , schreiben die Telekom-Analysten der Düsseldorfer WestLB Panmure . 
Gingen sie leer aus , verlöre ihr Kundenstamm deutlich an Marktwert . 
Auch an der Börse erwarten die Experten im Falle eines Misserfolgs Kursabschläge . 
Branchenkenner erwarten , dass T-Mobil ( D1 ) und Mannesmann Mobilfunk ( D2/Vodafone ) ohne Limit in die Auktion gehen . 
Die beiden deutschen Marktführer , die inzwischen mehr als 25 Millionen Kunden in ihren Netzen zählen , werden voraussichtlich drei Frequenzpakete ersteigern . 
" Wir haben eine exzellente Ausgangsbasis und ein hochmotiviertes Team . " 
Ähnlich äußert sich Roland Mahler , Generalbevollmächtigter von T-Mobil : 
" Wir sind bestens auf die Versteigerung vorbereitet . " 
Als sichere Bank auf eine Konzession gilt ferner E-Plus , die gemeinsam mit Hutchison Whampoa antritt . 
Erst vor wenigen Tagen hatten sich die niederländische Konzernmutter KPN mit der Mobilfunkfirma aus Hongkong verbündet . 
Außerdem sitzt die japanische NTT DoCoMo im Boot dieser Gruppe : 
" KPN und Hutchison werden bei der Auktion eine starke Rolle spielen " , sagt E-Plus-Geschäftsführer Klaus Thiemann . 
Und mit NTT DoCoMo habe man das Potenzial eines Weltmarktführers beim mobilen Multimedia zur Seite . 
" Wir sind fest entschlossen mit einer UMTS-Lizenz nach Hause zu gehen " , betont Maximilian Ardelt von der VIAG Interkom . 
Die Partner British Telecom und Telenor ( Norwegen ) sowie der Energieriese E.ON seien voll entschlossen , eine Lizenz zu erwerben . 
Vor allem die Briten , denen nachgesagt wird , die Mehrheit an dem Unternehmen erwerben zu wollen , können sich einen Flop in Deutschland kaum erlauben . 
Ohnehin liefern die britische und die deutsche Auktion gutes Anschauungsmaterial über die wichtigsten Mitspieler der Branche . 
Fünf große Gruppierungen wollen im Mobilfunk der Zukunft in Europa den Ton angeben : 
Vodafone/Mannesmann , France Telecom/Orange , Deutsche Telekom , KPN/NTT DoCoMo und die British Telecom . 
Alle fünf besitzen in Großbritannien eine UMTS-Lizenz und werden vermutlich auch in Deutschland zum Zuge kommen . 
Nur die Großen können die Preise für die Lizenzen und Kosten des Netzaufbaus schultern . 
Denn bis es mit UMTS-Diensten ans große Geld verdienen geht , dürften noch einige Jahren vergehen . 
Die enormen Kosten werden die Bilanzen zunächst stark belasten . 
Kuczkowski : 
" D2 ist gut aufgestellt , aber Goldgräberstimmung ist nicht angebracht . " 
Das Auktionsergebnis in Großbritannien ( 75 Milliarden Mark ) hat die gesamte Branche aufgeschreckt . 
Die UMTS-Euphorie ist verflogen . 
Für die Firmen wird es immer schwieriger , Geschäftspläne über einen Markt einzuhalten , der noch entwickelt werden muss . 
Der Abschied aus UMTS oder die Bildung von neuen Partnerschaften sind die Folgen . 
Die WestLB Panmure resümiert : 
Die UMTS-Auktionen würden eine weitere Triebfeder für Allianzen und eine Bereinigung der Branche sein . 
Auch wenn inzwischen Ernüchterung eingetreten ist , verschenkt werden die Lizenzen nicht . 
Die Analysten der WestLB rechnen mit fünf Lizenzen und Auktionserlösen von 80 Milliarden Mark . 
Die Besinnung auf den Selbsterhaltungstrieb , hofft Michael Rebstock von VIAG Interkom , werde dafür sorgen , dass es nicht zu teuer werde . 
Je günstiger die Lizenzkosten , umso besser für die Unternehmen . 
Selbst für den Bund könnten niedrigere Auktionserlöse eine positive Wirkung haben . 
Denn der Kurs der Telekom-Aktie dürfte weniger Federn lassen und die Staatsbeteiligung ( momemtan 58 Prozent ) mehr wert sein . 
Ursprünglich wurden Versteigerungserlöse bis 120 Milliarden DM genannt . 
Solche Summen haben Begehrlichkeiten von allen Seiten ausgelöst . 
Doch für Bundesfinanzminister Hans Eichel steht die Verwendung der Mittel längst fest . 
" Unerwartete Mehreinnahme zur Tilgung von Staatsschulden " . 
Kommentar : 
Endlich : 
ICANN sei Dank ! 
Wir dürfen nämlich einen europäischen Direktor für die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers wählen . 
Da besuchen uns doch eh mehr Leute als unter unserer richtigen Adresse . 
Und warum soll bei einem so wichtigen Bereich nicht ein deutscher Direktor mitreden , kann doch nicht schaden . 
Auch unsere deutschen Politikerinnen und Politiker finden das , Herr Mosdorf hat 's gesagt und Frau Bulmahn . 
Ausserdem hat Spiegel Online fast dreihundert Vorschläge bekommen für Leute , die das für uns machen könnten , und er hat fest gearbeitet und eine " bereinigte " Liste erstellt . 
Damit hat er uns aber doch geholfen : 
Das ist schon okay . 
Bloß schade , dass wir die Liste jetzt nicht mal sehen können . 
Wäre doch für uns Wähler auch ganz nett gewesen zu sehen , welcher unserer Kandidaten als würdig erachtet wurde . 
Immerhin hat der Spiegel schon verraten , dass ein Medienprofessor dabei ist und ein Domainhändler . 
Das macht die Sache doch spannender ... 
Es war ja auch echt gut , die Liste zu bereinigen : 
Wenn wir das gewusst hätten , hätten wir allerdings keine 300 Leute vorgeschlagen ... 
Wir erfahren die Namen ja vielleicht dann später auch noch , vielleicht sagt auch ICANN-Finanzchef Andrew McLaughlin sie uns , der die Spiegel-Liste jetzt ja kriegen soll . 
Bloß in einer Hinsicht müssen wir noch aufpassen : 
Siehe Japan , da können die Chinesen noch so viele sein , die Japaner stellen mit über 15.000 Wählern das meiste Wahlvolk . 
Da hat es doch auch sein Gutes , dass die Webseite der ICANN gerade so überlastet ist - kommt also eh kaum noch einer ins Wählerverzeichnis . 
Die ICANN will daran auch gar nix mehr ändern , sonst gehen noch alle Wähleradressen futsch , hat der Vater des Internet ( mit bürgerlichem Namen Vint Cerf ) gesagt . 
Speichern die die Wählerlisten etwa auf ihrer Website ? 
Nun ja , die Amerikaner und der Datenschutz ... 
Wer soll uns also noch einholen , wo " I can ! " uns schon zur grössten europäischen Wählergruppe gemacht hat . 
M-Commerce-Firmen fordern 10 Prozent der UMTS-Einnahmen 
E-Commerce ist out , M-Commerce ist in : 
Dem elektronischen Handel über mobile Geräte wie Handys prophezeien einige Marktforscher große Zukunft . 
Ganz zu trauen scheinen die mit M-Commerce beschäftigten Firmen dem Frieden allerdings nicht . 
In einem offenen Brief an Bundeskanzler Gerhard Schröder fordert die Initiative Mobiles Netz ( IMN ) , dass 10 Prozent der Einnahmen aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen für die Förderung des mobilen Internets bereitgestellt werden sollen . 
Die Initiative ist der Ansicht , dass die M-Commerce-Unternehmen in Deutschland im internationalen Vergleich noch weit vorne liegen : 
40 Prozent aller WAP-Angebote weltweit kämen aus Deutschland . 
" Diesen Vorsprung dürfen wir nicht verlieren " , meint der Verband in seinem offenen Brief . 
Die Gefahr sieht die IMN aber : 
Die deutschen Unternehmen könnten daher schnell von der Leistungsspitze verdrängt werden . 
Da muss natürlich Abhilfe geschaffen werden . 
Die sieht die Branchenvereinigung darin , 10 Prozent der Einnahmen aus der UMTS-Versteigerung für Förderprojekte auszugeben . 
So sollten nach Ansicht der IMN Forschungszentren eingerichtet werden , in denen Startups M-Commerce-Techniken basierend auf GPRS und UMTS entwickeln könnten . 
Darüber hinaus sollten Aus- und Weiterbildung von " M-Commerce-Spitzenkräften " , wie der Verband schreibt , gefördert werden , und Investitionshilfen an M-Commerce-Startups gegeben werden . 
Sollte die Bundesregierung den Forderungen des Verbands entsprechen , möchte die IMN dann bei den Vorhaben natürlich auch eine Rolle spielen : 
Die IMN sei der richtige Ansprechpartner für die Bundesregierung , schreibt Matthias Kose , Präsident des Verbands , in dem offenen Brief . 
Ob die Bundesregierung tatsächlich , wie von dem Verband gewünscht , das Füllhorn der UMTS-Einnahmen über den hoffnungsvollen M-Commerce-Firmen ausschüttet , ist aber mehr als zweifelhaft : 
Finanzminister Hans Eichel hat nicht nur solche Begehrlichkeiten immer wieder abgewehrt mit dem Hinweis , die Einnahmen sollten zur Schuldentilgung eingesetzt werden . 
Reaktionen aus Berlin auf den offenen Brief gibt es bislang jedenfalls nicht . 
Hintergrund : 
Globalisierung ist keine Einbahnstraße 
Globalisierung halten viele Amerikaner für eine feine Sache , weil sie darin eine Amerikanisierung der restlichen Welt sehen . 
Mit zunehmendem Befremden registriert die Öffentlichkeit daher seit einiger Zeit , dass die Sache auch anders laufen kann - und europäische Unternehmen amerikanische schlucken . 
Die Pläne der Deutschen Telekom , ein US-Unternehmen zu kaufen , haben jetzt erstmals heftigen politischen Widerstand ausgelöst . 
Unbehagen kam bereits beim als gleichberechtigter Zusammenschluss verkauften Zusammengehen von Daimler-Benz und Chrysler auf , das sich in amerikanischen Augen als Übernahme durch die Deutschen entpuppte . 
Ein Juwel der US-Autoindustrie und Symbol des American Way of Life gilt heute als verloren . 
Die Expansionspläne der Telekom brachten das Fass zum Überlaufen . 
" Es ist verrückt zu glauben , dass wir uns zurücklehnen und Amerikas Telekommunikation den Ausländern überlassen " , erklärte Senator Ernest Hollings . 
In seiner Kampagne gegen einen Telekom-Deal nutzt er das Argument , dass die Aktiengesellschaft noch immer zu 58 Prozent in Staatsbesitz ist : 
" Wir können uns nicht darauf verlassen , dass uns die deutsche Regierung immer freundlich gesonnen ist . " 
Nun ist die Sorge , die Bundesregierung könne mit Hilfe der Telekom amerikanische Geheimnisse ausspionieren , eher abwegig und im Lande des Spionagesystems Echelon schon fast pikant . 
Für den einstigen Stabschef der Telekom-Aufsichtsbehörde FCC Blair Levin offenbaren solche Äußerungen etwas anderes : 
" Globalisierung und Nationalismus liegen dicht beieinander . " 
Der einstige FCC-Vorsitzende Reed Hundt sagte der Washington Post , der Wachstums- und Globalisierungsmotor Internet wecke mit seinen fast ausschließlich in den USA gesetzten Standards den Eindruck einer immer amerikanischeren Wirtschaftswelt . 
Doch das täusche . 
Schließlich ist nicht einmal die Trutzburg des US-Kapitalismus , das Börsen- und Bankenviertel an der Wall Street , vor Infiltration sicher . 
Im vergangenen Jahr übernahm die Deutsche Bank dort den Bankers Trust und wurde damit zur größten Bank der Welt . 
Nun kauft die Schweizer Großbank UBS den Wall Street Broker Paine Webber . 
Eine Debatte um die nationale Sicherheit löste der vereinbarte Kauf des Bereichs Luftwaffenelektronik der Lockheed Martin Corp durch die britische BAE Systems aus . 
Damit kommt ein Schlüsselbereich der US-Rüstungsindustrie in ausländische Hände . 
Bisher war die Diskussion über die transatlantische Integration der Verteidigungstechnologie theoretisch . 
Jetzt wird sie zu einem realen Thema . 
Das Pentagon kündigte eine genaue Prüfung an , " um sicher zu stellen , dass die Interessen der nationalen Sicherheit berücksichtigt werden " . 
Und FCC-Mann Hundt hat den Eindruck , dass dem Establishment in Washington erst jetzt deutlich wird , dass Globalisierung keine Einbahnstraße ist . 
Siehe dazu auch in Telepolis : 
Telekom sorgt in den USA für Unruhe 
Mega-Fusion bei optischen Netzen möglich 
Der weltgrößte Hersteller von Glasfasern und Komponenten für Photonik-Equipment , Corning , möchte nach einem Bericht des Wall Street Journal die Komponenten-Sparte von Nortel Networks für 100 Milliarden US-Dollar kaufen . 
Nortel wiederum ist einer der größten Hersteller von Infrastruktur-Einrichtungen für optische Netze und von Telekommunikations-Equipment . 
Was sich auf den ersten Blick wie der milliarden-schwere Verkauf einer Unternehmensabteilung anhört , könnte sich aber zu einer der größten Fusionen in der noch relativ jungen Branche für die Internet-Infrastruktur und Unternehmensnetze auf der Basis photonischer Technologien entwickeln . 
Im Gegenzug soll Nortel nämlich Corning mit über 50 Prozent der Unternehmensanteile kontrollieren . 
Denn Corning ist nicht nur Zulieferer für Nortel selbst , sondern auch für anderen Firmen aus diesem Bereich . 
Um mit anderen Unternehmen bessere Geschäfte machen zu können , geht Lucent beispielsweise den umgekehrten Weg und will seine Komponentensparte in eine selbstständige Firma auslagern . 
Das Geschäft zwischen Nortel und Corning soll aber in Form eines Aktientauschs ablaufen , womit Nortel automatisch Mehrheitseigner des Glasfaserpsezialisten würde . 
Nach den Informationen des Wall Street Journal sind die beiden Firmen bereits seit längerem in ernsthaften Gesprächen ; ein Abschluss stünde aber noch nicht auf der Tagesordnung , unter anderem wegen der möglichen Schwierigkeiten , denen beide Firmen anschließend auf dem Markt gegenüberstünden . 
Das Geschäft könne noch jederzeit platzen , wenn diese offenen Fragen nicht zur Zufriedenheit beider Unternehmen gelöst werden könnten . 
Bislang gaben beide Unternehmen keine Kommentare zu dem möglichen Deal ab . 
Das optische Komponentengeschäft von Nortel erzielt einen Umsatz von rund einer Milliarde US-Dollar . 
Den hohen Kaufpreis , den Corning für die Sparte zahlen will , überrascht angesichts der jüngsten Entwicklungen kaum noch : 
So berappte JDS Uniphase , einer der Hauptkonkurrenten von Corning , für den Photonik-Spezialisten SDL vor kurzem erst 41 Milliarden US-Dollar . 
Beträge von mehreren Milliarden US-Dollar für Übernahmen im Bereich der optischen Netze sind inzwischen keine Seltenheit mehr : 
Die Branche boomt , in einigen Jahren erwarten Analysten Umsätze von über 500 Milliarden US-Dollar jährlich , die mit Photonik erzielt werden können . 
Der zunehmende Konzentrationsprozess auf diesem Markt hat allerdings bereits zu einiger Besorgnis bei den amerikanischen Wettbewerbshütern der Federal Trade Commission ( FTC ) geführt . 
Corning hat im vergangenen Jahr 4,4 Milliarden US-Dollar und Nortel 21,3 Milliarden US-Dollar umgesetzt . 
Im weltweiten Glasfasermarkt hat Corning bereits einen Marktanteil von 40 Prozent . 
Aktionärsschützer raten zum Abwarten bei der Telekom 
Die Kleinaktionäre der Deutschen Telekom müssen sich nach Ansicht der Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz auf eine Durststrecke einrichten . 
" Ich würde die Aktien langfristig im Depot behalten und nicht jeden Tag nach dem Kurs schauen " , sagte der Sprecher der Schutzvereinigung , Jürgen Kurz , am Montag in einem dpa-Gespräch nach Bekanntgabe der Übernahme des US-Mobilfunkanbieters Voicestream durch die Telekom . 
Der Bonner Konzern sei zu groß , um an der Börse ganz durchzufallen . 
Die Zeichner der T-Aktien aus dem dritten Börsengang im Juni würden mit Verlust aussteigen , wenn sie jetzt die Papiere verkauften . 
Neueinsteiger sollten etwas abwarten , da der Kurs der T-Aktien wegen der UMTS-Lizenzen noch leicht nachgeben könnte . 
Die Übernahme der US-Firma Voicestream sei kein großer Wurf . 
" Das ist ein reiner Mobilfunkanbieter . 
Die Telekom wird möglicherweise ein zweites US-Unternehmen mit Kabelkapazitäten kaufen " , resümierte der Aktionärsschützer . 
Vor einigen Jahren sei die Chance vertan worden , wesentlich preiswerter und mit größeren Schritten auf dem US-Markt Fuß zu fassen . 
" Die Telekom muss rund 20.000 US-Dollar pro Voicestream-Kunde bezahlen . 
Um diese Investition wieder hereinzubekommen , müssen die Amerikaner sehr lange im Voicestream-Netz telefonieren " , meinte Kurz . 
Dabei sei zu beachten , dass der US-Markt hart umkämpft sei und auch andere Konzerne das Mobilfunk-Potenzial abschöpfen wollten . 
" Mir fehlt ein klare strategische Linie " , betonte der Vertreter der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz . 
Konzernchef Ron Sommer erwecke den Eindruck , eine Firma gekauft zu haben , um einen Erfolg vorweisen zu können . 
Nach seiner Sicht ist die Deutsche Telekom im heimatlichen Europa durch die britische Mobilfunkgruppe Vodafone unter Zugzwang geraten . 
" Der nächste Focus muss auf Europa liegen . 
Das Feld vor der eigenen Haustür muss bestellt werden . " 
Kurz verwies in diesem Zusammenhang auf die gescheiterte Fusion mit der Telecom Italia , durch die auch das Bündnis mit France Telecom zerbrach . 
Amazon mit stark verringertem Verlust und AOL-Allianz 
Amazon , Vater aller Online-Shops , baut nicht nur seine Marktposition immer weiter aus , sondern scheint sich langsam als einer der wenigen Online-Händler der Gewinnzone zu nähern - und das , obwohl die Umsatzerwartungen für das gesamte Geschäftsjahr korrigiert werden mussten . 
Der weltgrößte Online-Einzelhändler hat im zweiten Quartal und im ersten Halbjahr 2001 jedenfalls deutlich geringere Verluste als im Vorjahr ausgewiesen . 
Das Unternehmen verbuchte nach eigenen Angaben ein Minus von 168,4 Millionen US-Dollar gegenüber 317,2 Millionen US-Dollar im zweiten Quartal 2000 . 
Der Umsatz stieg um 16 Prozent auf 668 Millionen US-Dollar . 
Auf Pro-Forma-Basis fiel unter Ausklammerung von zahlreichen Einzelposten nur noch ein Verlust von 28 Millionen US-Dollar an . 
Das war eine Verbesserung um 69 Prozent gegenüber der Vorjahresvergleichszeit . 
Die Umsätze auf den ausländischen Amazon-Sites stiegen im zweiten Quartal um 75 Prozent auf 128 Millionen US-Dollar . 
Es gab in der Berichtszeit 2,6 Millionen neue Kunden . 
Dazu zählten 900.000 Neukunden im Ausland . 
In den USA allein verbuchte die Gesellschaft auf Pro-Forma-Basis sogar einen Gewinn von zwei Millionen US-Dollar gegenüber einem Verlust von 55 Millionen US-Dollar in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Amazon setzte im ersten Halbjahr 1,37 Milliarden gegenüber 1,15 Milliarden US-Dollar in der Vorjahresperiode um . 
Der Verlust sank von 625,6 Millionen auf 402,5 Millionen US-Dollar . 
Das Unternehmen rechnet für das dritte Quartal mit einem Umsatz zwischen 625 Millionen und 675 Millionen US-Dollar . 
Der operative Pro-Forma-Verlust werde etwa auf der Höhe der roten Zahlen des zweiten Quartals liegen oder etwas niedriger . 
Im vierten Quartal erwartet Amazon dann ein Umsatzwachstum von zehn bis 20 Prozent gegenüber dem Schlussquartal 2000 . 
Amazon und AOL kündigten zudem parallel zur Vorstellung der Geschäftszahlen des Online-Shops eine erweiterte strategische Allianz an . 
Die E-Commerce-Plattform von Amazon soll auch von den America Online Shops verwendet werden . 
America Online hat außerdem Amazon-Aktien im Wert von 100 Millionen US-Dollar gekauft . 
Einschließlich dieser Summe erwartet Amazon Ende September 600 Millionen US-Dollar an liquiden Mitteln und am Jahresende 900 Millionen US-Dollar . 
Lucent schreibt tiefrote Zahlen und entlässt weiter 
Nach Nortel meldet nun auch Lucent tiefrote Zahlen und zieht die Notbremse - zumindest was die Beschäftigtenzahlen angeht : 
Der schwer angeschlagene amerikanische Telecomausrüster will nochmals zwischen 15.000 und 20.000 Mitarbeiter nach Hause schicken . 
Die Gesellschaft hat bereits seit Januar 10.500 Mitarbeiter entlassen . 
Weitere 8.500 Beschäftigte haben ein Vorruhestandsangebot akzeptiert . 
Damit hat Lucent seit Januar die Zahl seiner Beschäftigten um 19.000 reduziert . 
Es wurden zusätzlich 5.500 Zeitarbeitsstellen gestrichen . 
Lucent hatte zum Jahresbeginn noch 123.000 Beschäftigte . 
Das Unternehmen hat auch seine Dividende gestrichen und plant massive Investitionskürzungen . 
Mit Hilfe der neuen Umstrukturierungsaktionen und sonstigen Sparmaßnahmen will Lucent im kommenden Geschäftsjahr wieder in die Gewinnzone kommen . 
Dazu gehört auch , dass der Verkauf der Glasfaser-Sparte an Furukawa und Corning für insgesamt 2,75 Milliarden US-Dollar nunmehr unter Dach und Fach ist . 
Lucent verbuchte im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 3,25 Milliarden US-Dollar ; in der Vorjahresvergleichszeit betrug der Verlust noch 301 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz schrumpfte um 21 Prozent auf 5,82 Milliarden US-Dollar . 
Lucent kündigte an , dass im Schlussquartal wegen der Massenentlassungen , der Umstrukturierung und sonstiger Maßnahmen Sonderbelastungen von sieben Milliarden bis neun Milliarden US-Dollar anfallen werden . 
Alternativer Domain-Anbieter New.net kollidiert mit T-Online 
T-Online-Kunden waren in den vergangenen Wochen offenbar besonders betroffen : 
Ein neues Plug-in des alternativen Domainsanbieters New.net sorgte dafür , dass sie keinen Internetzugang mehr hatten . 
Mit einer Fehlermeldung wie " Online verursachte einen Fehler durch eine ungültige Seite in Modul " wurde die Verbindung der T-Online-Kunden ins Netz abgebrochen . 
Laut einer Antwort von T-Online im einschlägigen Usenet-Forum ( de.comm.provider.t-online ) ist man bei T-Online sicher , dass das Problem von einer Anfang Mai von New.net herausgegebenen neuen Version des Plug-ins rührt . 
Die Software dient dazu , dass Nutzer die von New.net eingeführten Domains .kid , .hola , und rund zwei Dutzend weitere Top Level Domains erreichen können , die nicht im offziellen DNS-Rootzone-File eingetragen sind . 
Bislang leiten vier US-Provider die Anfragen nach den nicht-offiziellen Domains an New.net , bei den anderen Kunden ergänzt das Software-Plug-in die TLDs um den Zusatz .new.net , damit die entsprechenden Webseiten auffindbar sind . 
Das Tückische an den Plug-ins ist , dass sie teilweise ohne das Wissen der Nutzer auf deren Rechner gelangen . 
Das File wird bei Windows 9x unter C:\\Windows\\ abgelegt und startet automatisch . 
Von Zeit zu Zeit erfolgen dann außerdem automatische Online-Aktualisierungen der vorhandenen " Newdotnet.dll " . 
Das Update vom Anfang Mai hatte es dann offensichtlich in sich und führte zu einer Kollision mit der T-Online-Software . 
Für New.net kommentierte Sprecher Brad Copeland : 
" Wir haben das technische Problem mit T-Online festgestellt und haben in einer späteren Version der Software das Problem behoben . 
Allerdings gibt es eine Menge möglicher Kombinationen von Software und Hardware beim Enduser , und es ist manchmal schwierig , hundertprozentige Kompatibilität zu garantieren . " 
Das T-Online-Problem sei allerdings behoben , versicherte Copeland zuversichtlich . 
Doch für die Nutzer älterer Versionen muss das nicht stimmen . 
Auch in den USA klagen Nutzer offenbar vermehrt über Probleme mit der New.net-Software . 
Die Verantwortlichen auf der gegen Spamming und Spy-Software gerichteten US-Webseite cexx.org ( Counterexploitation ) können ein Lied von den Problemen mit der New.net-Software singen : 
Mit der Auffassung , dass die neuen " Alternativen " im DNS , allen voran New.net , weitere Kollisionen bei der Internetadressierung verursachen werden , stehen die Macher von cexx.org nicht allein . 
Auch Experten hierzulande fürchten , dass das DNS durch das Nebeneinander verschiedener Systeme gefährdet wird . 
Das aktuelle Problem von T-Online-Kunden ist vermutlich nur die Spitze des Eisbergs . 
Bei der Telekom hält man sich völlig bedeckt zu der Frage , wie viele Kunden betroffen sind oder wie man ähnliche Probleme in der Zukunft vermeiden will . 
Im Usenet empfiehlt das T-Online-Team vorerst : 
Insolvente Infomatec verkauft Kernbereich 
Das insolvente Software-Unternehmen Infomatec hat seinen Kernbereich " Interaktives Fernsehen " im Rahmen des Insolvenzverfahrens an einen ausländischen Investor verkauft . 
Der Bereich werde in der neu gegründeten Aktiengesellschaft GIT Global Interactive Technologie fortgeführt , die dem ausländischen Investor zuzurechnen sei , sagte der Insolvenzverwalter und Wirtschaftsprüfer Werner Schneider . 
Das neue Unternehmen soll seine Arbeit am 1. September aufnehmen . 
Rund 40 der insgesamt rund 100 Infomatec-Mitarbeiter werden übernommen . 
Weitere zehn Beschäftigte werden sich nach Auskunft Schneiders in einer neuen Gesellschaft engagieren , die den Umfang der Dienstleistungen der Infomatec-Tochter GetBit erbringen soll . 
Das Insolvenzverfahren über Infomatec und fünf Konzerntöchter war Anfang Juli eröffnet worden , nachdem das Unternehmen im Jahr 2000 tief in die roten Zahlen gerutscht war . 
Im Mai hatte Infomatec beantragt , das Insolvenzverfahren zu eröffnen . 
Neben strafrechtlichen Ermittlungen gegen die Ex-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele unter anderem wegen Verdachts auf Kursbetrug und Insiderhandels gibt es auch Zivilklagen von Aktionären . 
Sie werfen dem Unternehmen falsche ad-hoc-Mitteilungen vor und fordern Schadenersatz für Kursverluste ihrer Aktien . 
Telekom bezahlt UMTS-Lizenz aus Eigenmitteln 
Die spanische Telefonica bekommt einen Kredit und legt eine neue Anleihe in Milliarden-Höhe auf , um nicht nur die UMTS-Lizenz zu bezahlen , sondern auch ein Netz in Deutschland aufzubauen . 
Die Deutsche Telekom will dagegen die Kosten für die UMTS-Mobilfunklizenz aus eigenen Mitteln bezahlen . 
Hierzu sei keine neue Kreditaufnahme erforderlich , sagte ein Unternehmenssprecher am Mittwoch in Bonn der dpa . 
Bis Ende August müssen aber alle Lizenz-Inhaber die Konzessionskosten an die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ( RegTP ) überwiesen haben . 
Die Telekom allein muss 16,6 Milliarden Mark für ihre Lizenz aus zwei Frequenzpaketen bezahlen . 
Die Telekom bestätigte aber Pressemeldungen , wonach dem Unternehmen eine neue Kreditlinie in Höhe von zwölf Milliarden Euro eingeräumt werde . 
Dies stehe aber nicht im Zusammenhang mit der Finanzierung der UMTS-Konzession . 
Die Telekom könne sich so bei Bedarf kurzfristig Liquidität besorgen . 
Die Telekom war nach der UMTS-Versteigerung in die Kritik geraten , da sie nach Ansicht einiger Konkurrenten die Kosten für die " kleine " UMTS-Lizenz unnötig in die Höhe getrieben habe . 
IDF : 
AMD will nicht locker lassen 
Auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) trumpft Intel mit Neuvorstellungen , Ankündigungen und Prototypen auf : 
Kein Wunder , dass AMD gegenhalten will . 
Dass Intels Hauptkonkurrent am Rande des IDF in San Jose im Tagungs-Hotel Hilton eine Suite gemietet hatte , verhieß ja einiges . 
Wollte AMD hier einen besonders schnellen Athlon vorführen , vielleicht gar einen Prototypen des Mustang-Prozessors mit 1 MByte Cache ? 
Doch nichts von alledem . 
Der im Nachbarort Sunnyvale beheimatete Intel-Konkurrent konnte nebst der im Web erhältlichen Sledgehammer-Dokumentation nur mit dem 1,1-GHz-Athlon aufwarten , der am 28. August offiziell vorgestellt werden soll . 
Etwas spannender wird es bei AMD wohl erst wieder nach diesem Termin : 
Dieses Pulver will die Prozessorschmiede offensichtlich nicht schon während des IDF verschießen . 
" Intelligente Kleidung " : 
" Vergessen Sie den Haustürschlüssel nicht " , empfiehlt das Jackett am Morgen . 
" Da ist jemand in der Nähe " , warnt der Mantel abends beim Spaziergang im dunklen Park . 
" Intelligente Kleidung " gibt es zwar noch nicht von der Stange . 
Aber Wissenschaftler in Brüssel haben bereits Prototypen für die Wäsche der Zukunft ausgetüftelt , die mitdenken kann . 
" Letztlich wird die Kleidung eine schützende Hülle sein , die aktiv in das Geschehen eingreift " , beschreibt Chefwissenschaftler Walter Van de Velde die Windjacke mit integrierter Klimaanlage oder den Energie produzierenden Joggingschuh der übernächsten Generation . 
Im privaten Forschungsinstitut Starlab denkt er mit Physikern , Biologen , Medizinern oder Spezialisten für künstliche Intelligenz seiner Zeit voraus . 
" Deep Future " steht deshalb auch als Motto über dem Portal der Jugendstilvilla in der belgischen Hauptstadt , in der 60 Wissenschaflter aus 28 Ländern arbeiten . 
i-wear steht für intelligente Kleidung und ist eines von vielen Projekten , an denen in dem seit drei Jahren bestehenden Institut für Grundlagenforschung gebastelt wird . 
" Wir arbeiten ohne gezielten Auftrag und suchen uns die Nischen für innovative Forschungsfelder " , erklärt Professor Van de Velde . 
Im Labor hängen mit winzigen Sensoren , Minikameras und Kleinstcomputern bestückte Hemden über Kleiderpuppen . 
Ingenieur Alex Hum aus Singapur arbeitet daran , die in Schuhen , Hosen oder Jacken eingearbeiteten Mikrotechniken drahtlos miteinander zu verbinden . 
" Die Menschen sollen über die Kleidung mit der Umwelt in Kontakt treten " , beschreibt er seinen Anspruch an die vollvernetzte Wäsche . 
In der Praxis könnte dies dann so aussehen , dass ein im Mantel platzierter Bewegungsmelder seinem spazierenden Besitzer etwa in der Nacht durch ein Piepsignal anzeigt , dass sich ihm jemand nähert . 
Handelt es sich um einen Angreifer , sendet die im Kragen untergebrachte Mini-Kamera die Bilder von dem Bösewicht direkt an die über Mobiltelefon verständigte Polizei . 
Auch beim Schwitzen kann i-wear behilflich sein : 
In die Sportkleidung integrierte winzige Biosensoren messen Herzschlag , Blutdruck oder Körpertemperatur , speichern die Daten und erstellen letztlich Trainingspläne oder dudeln dem Sportler zum Ansporn beim Bergauf-Laufen automatisch Rockmusik statt Entspannungsmelodien über den Walkman in die Ohren . 
Patienten könnten ihren Ärzten mittels dieser Kleidung umfangreiche medizinische Daten über längere Zeiträume hinweg liefern . 
Selbst der Profisport zieht Nutzen aus i-wear : 
Im Brüsseler Labor findet sich beispielsweise ein Fußballschuh mit eingebautem Chip . 
Dieser kann auf Grund seiner direkten Tuchfühlung Gesundheitsprobleme der Füße erkennen oder den Spielstil des Schuhbesitzers analysieren . 
Was von den Erfindungen letztlich auf den Markt kommen wird , bestimmt Starlab gemeinsam mit den beteiligten Sponsoren . 
Während diese Erfindungen bereits funktionieren oder kurz vor ihrer Vollendung stehen , blickt Van de Velde schon in die weitere Zukunft : 
Fasern für Kleidung sollen entwickelt werden , durch die Informationsströme fließen und die Energie speichern können . 
" Und wir wollen dafür etwas anderes als Batterien " , sagt der Starlab-Chefforscher . 
Für diese intelligente " zweite Haut " soll dann ein Waschmittel mit bestimmten chemischen Substanzen entwickelt werden , die die Spezialfasern wieder aufladen . 
Verlangt also das High-Tech-Hemd durch mehrmaligen Gebrauch nach Energie-Nachschub , dann kommt es einfach in die Waschmaschine . 
Siehe dazu auch den Bericht Mode bleibt tragbar , alles andere soll sich ändern - Levi's und Philips bringen interaktive Mode auf den Markt in Telepolis . 
Satelliten-Telefongesellschaft Iridium endgültig am Ende 
Seit dem gestrigen Mittwoch scheint das Aus für Iridium , den Anbieter von Mobilfunk über Satelliten , endgültig zu sein . 
Einen genauen Termin wollte Motorola noch nicht nennen ; das Unternehmen betonte aber , dass die ersten Satelliten noch nicht am heutigen Donnerstag aus der Umlaufbahn genommen würden . 
Motorola schätzt , dass die komplette Zerstörung aller 66 Satelliten sechs bis neun Monate dauern wird . 
Experten schätzen die Kosten dafür auf bis zu 50 Millionen US-Dollar . 
Allerdings koste es Motorola mehrere Millionen US-Dollar pro Monat , um das System aufrecht zu erhalten , hieß es . 
Die Satelliten sollen nun in der Erdatmosphäre verglühen ; die Genehmigung des Konkursgerichts liege vor . 
Die Entscheidung von Motorola kommt nun , nachdem man Anfang August noch einen Aufschub für den bankrotten Satelliten-Telefonprovider erhalten hatte . 
Die Zeit sollte genutzt werden , um Gespräche mit dem potenziellen Kaufinteressenten Castle Harlan , einer amerikanischen Investment-Bank , zum Abschluss zu bringen . 
Der mögliche Investor hatte aber sein Angebot zurückgezogen , nachdem er keine Aussicht auf ausreichende Umsätze oder gar Gewinne für das Unternehmen feststellen konnte . 
Auch die Aktionen privater Vereine , das Satellitentelefonnetz zu retten , haben offensichtlich nicht genug Interesse erzeugt , um Iridium zu retten . 
Iridium war 1998 gestartet , um weltweites Telefonieren mit einem Handy über Satellit zu ermöglichen . 
Die schweren und teuren Satelliten-Telefone konnten allerdings nie viele Freunde gewinnen . 
Iridium war im März dieses Jahres endgültig pleite . 
Kein Ende der Debatte um UMTS-Erlöse 
Die Milliardenerlöse aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen sorgen weiter für Diskussionsstoff . 
Finanzminister Hans Eichel bekräftigte am Mittwoch in Berlin seine Absicht , die Summe von fast 100 Milliarden Mark allein zur Schuldentilgung zu verwenden . 
Die fünf Milliarden Mark Zinsersparnis allerdings müssten investiert werden . 
Wenn er diese Summe auch in die Tilgung stecke , sei das im Lande nicht zu vermitteln . 
Der CDU/CSU-Fraktionsvorsitzende Friedrich Merz hatte dies im ZDF-Morgenmagazin angeregt . 
Die freiwerdenden Mittel durch verringerte Zinszahlungen sollen für die Bahn , den Straßenbau und die Hochschulen verwendet werden . 
Über die Verteilung gibt es aber weiter Meinungsverschiedenheiten zwischen SPD und Grünen . 
Der verkehrspolitische Sprecher der Grünen , Albert Schmidt , sagte , es sei keine Alternative , eine Milliarde in die Sanierung des Bahnnetzes zu investieren und die andere in den Straßenbau . 
Das Schienennetz müsse verbessert werden , da der Zustand sich fortlaufend verschlechtere . 
" Sonst können wir die Fahrpläne nicht mehr einhalten . " 
Ihm sei es in der Frage wirklich ernst . 
Wenn die SPD diesem Vorhaben nicht zustimmen sollte , " sehe ich nicht , wie ich dem Bundeshaushalt 2001 zustimmen sollte . " 
Der Fraktionsvorsitzende der SPD im Bundestag , Peter Struck , geht jedoch von einer Einigung mit den Grünen über die UMTS-Milliarden aus . 
Die Versteigerungserlöse müssten in die Schuldentilgung fließen , sagte Struck vor dem Reichstag . 
Die erwarteten fünf Milliarden Mark sollten in die Bereiche Verkehr und Bildung investiert werden . 
Dadurch erhofft sich Struck Unterstützung bei der Bekämpfung rechter Gewalt : 
" Rechtsextremismus hat auch etwas mit der Bildung der jungen Menschen zu tun . " 
Auch der frühere CDU-Vorsitzende Wolfgang Schäuble würde die Verkaufserlöse zur Schuldentilgung nutzen . 
Der Präsident des Bundesverbandes Mittelständische Wirtschaft , Mario Ohoven , äußerte sich enttäuscht über die Äußerungen von Merz . 
Ein Teil der Zinsersparnisse sollte besser für Steuererleichterungen des Mittelstandes eingesetzt werden . 
Unterdessen berichtete das Wochenmagazin Die Telebörse , Eichel erwäge , die Einnahmen aus der Versteigerung bei privaten Banken zu parken , solange sie nicht zur Schuldentilgung eingesetzt werden könnten . 
Die Anlagespezialisten des Bundes würden sondieren , ob ein Teil des Geldes kurzfristig Gewinn bringend bei Privatbanken untergebracht werden könne . 
US-Telekomstreik endgültig beendet 
Fast drei Wochen nach dem Beginn des Streiks beim US-Telekomriesen Verizon ist nun auch die letzte Vereinbarung zwischen den Gewerkschaften und dem Unternehmen geschlossen worden . 
Nachdem am Wochenende bereits Abschlüsse für 52.000 streikende Gewerkschaftsmitglieder erreicht wurden , hat nun auch die Süd-Sektion der Communication Workers of America ( CWA ) , die 35.000 Verizon-Mitarbeiter vertritt , die Tarifverträge unterschrieben . 
Die jetzt geschlossene Vereinbarung unterscheidet sich aber praktisch nicht von dem Vertrag , den schon die Nord-Sektion der CWA und die International Brotherhood of Electrical Workers ( IBEW ) abgeschlossen hatten . 
Die Gewerkschaften erreichten unter anderem Lohnverbesserungen , Aktienoptionen für Mitarbeiter und die Möglichkeit für Gewerkschaftsmitglieder , in den Boomsparten Mobilfunk und DSL bei Verizon zu arbeiten . 
Der Konzern stimmte auch zu , angeordnete Überstunden auf 7,5 bis 8 Stunden pro Woche zu begrenzen ; zuvor waren 10 bis 15 Stunden möglich . 
Verizon ist eine der größten Telefongesellschaften in den USA und aus dem Zusammenschluss von Bell Atlantic und GTE hervorgegangen . 
Der Streik bei Verizon ist einer der ersten größeren Arbeitskämpfe in den USA , der in der jüngsten Zeit in der boomenden Hightech- und Telekom-Branche ausgefochten wurde . 
Das Fast-Food-Internet von McDonalds 
Mit ganz neuen Formen der " Sozialarbeit " schmückt sich die Fast-Food-Kette McDonalds : 
Der Konzern wird in Brasilien Computer mit freiem Internet-Zugang für alle Restaurant-Kunden installieren . 
" Es handelt sich um ein Pilotprojekt namens McInternet , das auch in anderen Ländern getestet werden soll , aber in Brasilien wird allein vom Ausmaß her der Schwerpunkt des Tests sein " , sagte der Vizepräsident für Neue Technologien des Unternehmens , der Inder Ragvinder Rekhi , laut dpa . 
Für das Pilotprojekt will McDonalds in Brasilien zunächst 800.000 US-Dollar investieren . 
In vorerst 51 der insgesamt 570 brasilianischen McDonalds-Restaurants sollen den Angaben zufolge in den nächsten Wochen jeweils drei bis vier PCs aufgestellt werden . 
Natürlich verbindet der Konzern mit der Maßnahme nicht nur Altruismus : 
Die Initiative habe mit Marketing , aber auch mit Sozialengagement des Unternehmens zu tun , meinte Rekhi . 
Man wolle dazu beitragen , allen Schichten Internetzugang zu verschaffen . 
Beim brasilianischen McInternet-Test wird McDonalds unter anderem mit den Unternehmen Hewlett-Packard , Terra , einer Tochter des spanischen Telecom-Konzerns Telefonica , und der Telekommunikationsgesellschaft Speedy zusammen arbeiten . 
Die Reaktion der Kunden werde für die Beibehaltung und die Ausweitung von McInternet entscheidend sein , erklärte Rekhi . 
" Es ist wie mit einem neuen Sandwich : 
Wenn es eine gute Akzeptanz hat , bleibt es . 
Sonst verschwindet es von der Speisekarte . " 
In Brasilien machte McDonalds zuletzt einen Umsatz von 1,46 Milliarden Real ( rund 0,66 Milliarden Euro ) im Jahr . 
IFA 
Rasender Stillstand bei der Multimedia Home Platform 
Das Thema Interaktives Fernsehen steht nicht zum ersten Mal im Mittelpunkt der IFA . 
Nach jahrelangen Diskussionen der Techniker können die Besucher in diesem Jahr allerdings in Form einer echten Premiere Settop-Boxen mit der Standard Multimedia Home Platform ( MHP ) in den Messehallen unterm Funkturm bewundern . 
Geräte mit dieser offenen API , dank der künftig alle interaktiven Anwendungen auf allen Geräten unabhängig von Anbieter und Hersteller ablaufen sollen , sind auf den Ständen von Nokia , Panasonic , Philips und Sony zu bewundern . 
Nach Ansicht der beteiligten Branchen , die sich hierzulande bereits vor zehn Jahren zur Deutschen TV-Plattform zusammengeschlossen haben , führe an MHP langfristig kein Weg vorbei , da das heute herrschende Nebeneinander verschiedener Programmierungsschnittstellen auf Dauer im Interesse der Erschließung eines gemeinsamen Marktes nicht durchzuhalten sei . 
Die Technik ist nach Ansicht der Hersteller nach jahrelangen Standardisierungsgefechten trotz noch bestehender Unklarheiten über Rückkanäle , ohne die das " interaktive " Feedback nicht zum Anbieter gelangt , und die Belegung der Fernbedienung jetzt endlich einsatzbereit für den Massenmarkt . 
Vor allem die Interoperabilität sei gesichert , verkündete Wilfried Geuen , Leiter der Panasonic European Laboratories in Erlangen am Donnerstag auf dem Medienforum Berlin-Brandenburg am Rande der IFA . 
" Wir haben mehr als 1500 Applikationen auf vier Plattformen verifiziert . " 
Das einberufene Test-Konsortium der Hersteller habe zudem Checkpunkte für die Selbstzertifizierung aufgestellt . 
Nur wer sie erfülle , erhalte das MHP-Logo . 
Eines der vier bereits zu kaufenden MHP-Geräte - das Nokia Media Terminal , das mit seinen abgerundeten Ecken und dem Silberdesign mit den früheren Kästen zum Empfang von digitalem Rundfunk nur noch wenig gemein hat - stellte Helmut Stein , Cheftechniker von Nokia Home Communications , auf dem Medienforum bereits vor . 
" Darauf lassen sich rund 40 Stunden Video speichern " , erläutert Stein . 
Softwaremäßig bedient sich die Box nur offener Standards - neben MHP insbesondere HTML und Java - und hat als Betriebssystem Linux an Bord . 
Wie die Geräte der anderen Hersteller ist das Media Terminal allerdings nicht ganz billig : 
Rund 1000 Mark sollen Technikfans dafür berappen . 
Nicht gerade wenig für eine Box mit einem Standard , von dem die meisten Zuschauer bislang nie etwas gehört haben . 
Der stolze Preis rechnet sich aber noch nicht einmal für die Hersteller , sodass Nokia auch - ähnlich wie Microsoft bei Windows XP - prominente Icons zum Beispiel an Shopping-Anbieter vermieten will . 
Quelle etwa könne sich damit einen festen Speicherplatz auf der Harddisk sichern , meinte Stein , den Katalog digital vorhalten und dadurch Druckkosten sparen . 
Mit dem Grundpreis allein ist aber auch der Verbraucher noch lange nicht aus dem Schneider : 
Für Kommunikationsdienste wie E-Mail , personalisierte Wettervorhersagen , Spiele oder Software-Downloads soll er natürlich extra bezahlen . 
Die große Herausforderung für die sich multimedial gebenden Verbraucherelektronik-Hersteller ist nun , die Endkunden Schritt für Schritt aus der heutigen Rundfunkumgebung abzuholen . 
Denn " gieren " wird der Konsument , hat der geistige Vater von MHP , der Philips-Manager Georg Lütteke , eingesehen , nach der neuen schönen Medienwelt nicht . 
IFA 
Berlin als Modellregion fürs digitale " Überall-Fernsehen " 
Die Medienanstalt Berlin-Brandenburg will gemeinsam mit den öffentlich-rechtlichen sowie privaten Anbietern ernst machen und vom nächsten Jahr an als erste Region in Deutschland Schritt für Schritt das gute alte Fernsehen über Antenne abschalten und den terrestrischen digitalen Rundfunk ( DVB-T ) einführen . 
Das verkündete der Leiter der Medienanstalt , Hans Hege , am Donnerstagabend auf dem Medienforum der beiden Länder am Rande der IFA . 
Betroffen sind rund 7,4 Prozent der Berliner , die sich noch nicht wie der Großteil der Hauptstädter über Kabel ( 77 Prozent ) Fernsehangebote ins Haus holen oder eine Satellitenschüssel installiert haben ( 7,7 Prozent ) . 
Das Umstellungsszenario hat die Medienanstalt in Grundzügen erarbeitet : 
Zunächst soll ein leistungsstarker Kanal zu Demozwecken digitalisiert werden , damit sich die betroffenen Zuschauer im Handel oder bei öffentlichen Informationsstellen überhaupt ein Bild von den neuen Möglichkeiten machen können . 
Hege denkt dabei an einen finanzstarken Partner wie die Kirch-Gruppe . 
Im zweiten Schritt ist die Umstellung der privaten Programme auf das digitale Spektrum geplant , während die öffentlich-rechtlichen Sender gleichzeitig auf relativ schwache terrestrische Frequenzen umgesiedelt werden . 
Schließlich soll die analoge terrestrische Übertragung ganz beendet werden , wofür noch kein genauer Zeitpunkt angegeben wurde . 
Auf längere Zeit hinaus , machte der oberste Medienwächter Berlins und Potsdams klar , sei ein paralleles Angebot von analog und digital jedenfalls nicht zu finanzieren . 
" Eine derartige Abschaltung ist bislang weltweit so noch nie probiert worden " , erklärt Hege . 
Doch das Unterfangen , das für andere Ballungsräume und letztlich für ganz Deutschland Modell stehen soll , diene letztlich dem Grundziel , eine größere Auswahl für den Endverbraucher bei den Rundfunk-Übertragungswegen zu sichern . 
Die Digitalisierung des Fernsehens steht seiner Meinung nach nicht nur für eine effizientere Nutzung der begrenzten Frequenzen , nicht nur für mehr Programme und interaktive Teledienste , " sondern auch für neue Macht " . 
Angesichts des Ausverkaufs des Kabels stelle das Projekt DVB-T daher auch einen Weg dar , die Mediengestaltung " nicht allein den Börsen und auf Shareholder-Value achtenden Unternehmen zu überlassen . " 
Dass sozial schwächere Schichten oder Senioren mit der Umstellung ihres vielleicht einzigen Kommunikationsmediums beraubt werden , glaubt Hege nicht . 
" Ältere und Arme haben doch längst Kabel oder Satellit . " 
Die 7,4 Prozent Antennenfreaks vermutet der Medienhüter , der sich von der Vorstellung , dass alle Bundesbürger mit denselben Programmen gleichmäßig versorgt werden müssen , verabschiedet hat , eher im intellektuellen Milieu . 
Die 500 Mark , die die als Sesam-öffne-dich für DVB-T fungierenden Set-Top-Boxen zunächst kosten sollen , sieht Hege daher nicht als Marktverhinderungsfaktor an . 
Trotzdem muss der geplante Wandel noch tüchtig vermarktet werden , sind sich alle Beteiligten einig . 
Den Anfang soll die Umbenennung des digitalen terrestrischen Rundfunks in " Überall-Fernsehen " machen . 
Die Marktforscher von VisionConsult Berlin legten den Regulierern zudem ans Herz , im Rahmen des Pilotprojekts sogleich an den Aufbau hybrider Netze zwischen digitalem Rund- und Mobilfunk zu denken und vor allem die Handy- und PDA-Nutzer als Zielgruppe für DVB-T ins Auge zu fassen . 
Bei einer reinen Übertragung der analogen Programmangebote in Bits und Bytes sei der Flop des digitalen Antennenfunks bereits vorprogrammiert . 
Das Modellprojekt in Berlin und Potsdam hat den offiziellen Segen der Bundesregierung . 
" Die Digitalisierung ist die notwendige Voraussetzung für die Konvergenz der Medien " , erklärte Wolfgang Becker vom Bundeswirtschaftsministerium auf dem Medienforum . 
Die Weichen für die Abschaltung des analogen Fernsehens hat die alte schwarz-gelbe Regierungskoalition bereits Ende 1997 gestellt und wenig später die " Initiative Digitaler Rundfunk " ins Leben gerufen . 
Mit Hilfe einer gesetzlichen Regelung - vermutlich durch einen Länder-Staatsvertrag - sowie internationalen Absprachen in Europa will Rot-Grün nun den Wandel hin zum Digitalen bis spätestens 2010 abschließen . 
Peer-to-Peer für das digitale Fernsehen 
Auf dem Medienforum Berlin-Brandenburg im Internationalen Congresscentrum Berlin warf Georg Lütteke , geistiger Vater von MHP und Direktor für neue Technologien bei Philips Consumer Electronics in Hamburg , einen Blick in die Medienwelt von " übermorgen " . 
Die Trends , die den Verbrauchermarkt dann kennzeichnen werden , sind seiner Auffassung nach vor allem die Vernetzung des gesamten Heimbereichs ( " e-Home " ) . 
Der heutige Fernsehapparat wird dabei in seinem Inneren endgültig zum vollwertigen PC und erlaubt die Speicherung großer Datenmengen sowie die Personalisierung von Telediensten . 
Als eines der wichtigsten Elemente der IP-basierten Fernsehwelt sieht Lütteke die Möglichkeit , " dass Kunden auch selbst Inhalte tauschen können " . 
Bei seinem an Tauschbörsen wie das inzwischen befriedete Napster erinnernden Peer-to-Peer-Szenario ( P2P ) , das die sich im Entwicklungsstadium befindliche Version 2.0 von MHP ermöglichen soll , denkt Lütteke dabei keineswegs allein an die Übersendung von Urlaubsfotos . 
Er prophezeit den Anbietern vielmehr einen Paradigmenwechsel , in dessen Verlauf die Nutzer ihr Programm letztlich stärker selbst organisieren und dabei auch die Inhalte untereinander austauschen . 
" Bisher muss der Endkunde sehen , was er bekommt " , erklärt Lütteke . 
" Doch jetzt geht die Marktmacht in Richtung Kunden . " 
Dem sei es schließlich egal , wo er sein Unterhaltungsmaterial her bekomme . 
Die Technik fürs " P2P-Fernsehen " ist in Grundzügen bereits vorhanden . 
Kopfschmerzen bereiten den Herstellern - und insbesondere der Inhalte-Industrie - allerdings Fragen des geistigen Eigentums an den möglichen Tauschinhalten . 
" Die Kopierschutzsoftware ist entscheidend " , weiß Lütteke . 
Sonst werde es nichts mit dem ganzen Modell der " Super-Distribution " , wie die Fernsehwelt das angedachte P2P-Verfahren betitelt . 
Doch die Techniken zum so genannten Digital Rights Management ( DRM ) , die Kopiermöglichkeiten im Einzelfall festlegen sollen , stecken nach wie vor in den Kinderschuhen . 
" Wir diskutieren seit Jahren darüber " , stellte Lütteke am Rande des Medienforums gegenüber heise online klar , " haben aber noch keine Einigung erzielt . " 
Welche Verschlüsselungsformen oder digitalen Wasserzeichen welcher Firma zum Einsatz kommen sollen , sei noch völlig offen . 
Die Branche analysiere aber gerade einige der vorhandenen Lösungen . 
Als warnendes Beispiel steht den MHP-Vordenkern das Debakel der Musikindustrie und der von ihr getragenen Secure Digital Music Initiative ( SDMI ) vor Augen . 
Der Standard sollte eigentlich MP3 den Zahn ziehen und den Labels die Kontrolle über digitale Musikstücke zurückgeben . 
Doch SDMI galt von Anfang an als unsicher und wurde vom US-Professor Edward Felten schließlich im Rahmen eines von der Musikindustrie ausgeschriebenen Wettbewerbs geknackt . 
Im Bereich Audiovision droht sich das Fiasko zu wiederholen : 
Der renommierte holländische Kryptoforscher Niels Ferguson hat nach eigenen Angaben den Verschlüsselungsmechanismus von Intels Schutzsystem für digitales Video ( HDCP ) gebrochen . 
Seine Ergebnisse will er aber noch nicht vollständig publizieren , da er ansonsten mit einer Verfolgung in den USA auf Grund der dort bestehenden Urheberrechtsgesetze rechnet . 
Einen hundertprozentigen Kopierschutz suchen Lütteke und seine Mitstreiter daher erst gar nicht . 
" Die Lösung muss allein ökonomisch vernünftig und machbar sein " , sagt der Techniker . 
Die Mehrzahl der Kunden akzeptiere ein solches Verfahren und die fünf bis zehn Prozent der Cracker könne eh niemand stoppen . 
" Wir müssen eine Balance finden " , ist sich Lütteke im Klaren . 
Denn das sei natürlich eine besondere Herausforderung für die Cracker . 
Swisscom : 
Rekordergebnis dank Sondereinnahmen 
Der größte Schweizer Telecom-Anbieter Swisscom erzielte im ersten Halbjahr 2001 einen Reingewinn von umgerechnet 6,8 Milliarden Mark . 
Gegenüber dem gleichen Zeitraum im Vorjahr , als der Konzern 3,1 Milliarden Mark verbuchte , ist dies mehr als das Doppelte . 
Das gute Ergebnis von Swisscom ist wesentlich auf außerordentliche Gewinne zurückzuführen . 
Ein Nettogewinn von rund 5 Milliarden Mark resultierte aus dem Verkauf von 25 Prozent der Swisscom Mobile an den britischen Mobilfunkgiganten Vodafone ; weitere 674 Millionen ergab der Verkauf von Immobilien . 
Umgesetzt hat Swisscom in den ersten sechs Monaten des laufenden Jahres rund 9 Milliarden Mark . 
Einen wichtigen Anteil an den guten Zahlen lieferte der Bereich mobile Kommunikation , der den Umsatz um 18 Prozent steigern konnte . 
Damit trägt dieser Unternehmenszweig ein Viertel zum Konzernumsatz und 40 Prozent zum Gewinn bei . 
Die Zahl der Swisscom-Mobilkunden ist um weitere 259.000 gestiegen ; auch der SMS-Boom hält weiter an . 
Im Festnetzgeschäft musste Swisscom auf Grund von Preissenkungen einen leichten Rückgang hinnehmen ; auch der Telefonverkehr hat Einbußen erlitten . 
Über die Verwendung der gut gefüllten Kriegskasse macht Swisscom weiterhin keine konkreten Angaben . 
Schon seit einer Weile hält der vormalige Schweizer Monopolist Ausschau nach geeigneten Akquisitionen im Bereich Datenkommunikation oder mobile Dienstleistungen . 
Nicht infrage komme hingegen eine Fusion mit einem gleich großen Partnerunternehmen , hieß es bei dem Schweizer Unternehmen immer wieder . 
Es wird aber auch die Möglichkeit offen gehalten , den Aktionären einen Teil des Kapitals zurückzuzahlen . 
An der Börse wurde das positive Halbjahresergebnis mit einem leichten Kursanstieg der Swisscom-Aktie honoriert . 
Seit Anfang des Jahres hat der Titel um 13 Prozent zugelegt . 
Im freien Handel sind seit Ende 1998 nur knapp 35 Prozent des Swisscom-Aktienkapitals , der Rest ist weiterhin in staatlichem Besitz . 
Das im Vergleich zur Konkurrenz in Europa auffällig gute Resultat hat neben den erwähnten Faktoren auch mit dem äußerst billigen Preis der Schweizer UMTS-Lizenzen zu tun . 
Nur gerade 50 Millionen Franken musste Swisscom im vergangenen Dezember bezahlen . 
Mit der Inbetriebnahme des UMTS-Netzes rechnet Swisscom für 2003 und korrigiert damit die ursprüngliche Ankündigung um ein Jahr nach hinten . 
Der Grund liegt allerdings nicht in der Verfügbarkeit der Netzinfrastruktur , sondern in der ( mangelnden ) Verfügbarkeit von Endgeräten . 
" Zuerst will ich ein UMTS-Handy sehen , das kleiner ist als ein Kühlschrank " , wird Swisscom-CEO Jens Alder zitiert . 
IFA 
Neue Digitalkameras im Low-End-Bereich 
Fujifilm hat heute drei neue Digitalkamera-Modelle vorgestellt , die die Produktpalette der FinePix-Serie nach unten abrunden sollen . 
Die Modelle A101 und A201 sind kompakte Geräte mit 36-mm-Fixfocus-Objektiv , die sich im Wesentlichen in der Auflösung unterscheiden : 
Während die A101 mit einem 1,3-Megapixel-Sensor auskommen muss , wird die A201 mit einem 2,1-Megapixel-Sensor bestückt . 
Auch die übrigen technischen Daten sind unspektakulär : 
Beide bieten einen 1,5-ZOLL-LCD-Monitor mit 55.000 Bildpunkten , werden mit zwei Mignonzellen betrieben und arbeiten mit einem " herkömmlichen " CCD-Bildaufnahmechip , also nicht mit Fujis "Super-CCD"-Technik . 
Wie bei Fuji nicht unüblich , können die Kameras via USB-Verbindung auch als Webcams genutzt werden und zeichnen kurze Videoclips auf die Speicherkarte auf . 
Die A101 kommt ab Oktober mit einer 8-MByte-SmartMedia-Karte für rund 550 Mark in den Handel , während für die A201 einschließlich einer 16-MByte-Karte 100 Mark mehr fällig werden . 
Dies lässt - zusammen mit dem leistungsfähigeren Sensor - das Preis/Leistungs-Verhältnis der A201 besser erscheinen . 
Preisbewusste Zoom-Fans bedient Fuji für 898 Mark mit der neuen FinePix 2600 Zoom , die ein Vario-Objektiv von 38 bis 114 mm Brennweite und Autofocus anbietet und ebenfalls 2,1 Megapixel auflöst . 
Der Hauptschalter der Kamera ist in die Funktion des großen Objektiv-Schutzschiebers integriert - eine sinnvolle Variante , die beispielsweise von den Kompakt-Modellen von Olympus bekannt ist . 
Die sonstigen technischen Eckdaten der 2600 Zoom gleichen im Wesentlichen dem zoomlosen A201-Modell , allerdings kommt die 2600 Zoom ab Oktober gleich komplett mit zwei NiMH-Akkus nebst Ladegerät auf den Markt . 
jugendschutz.net erreicht Sperrung von Neonazi-Seiten 
Bei der ersten internationalen Aktion der Zentralstelle der Bundesländer für Jugendschutz im Internet jugendschutz.net sind 15 im Ausland ins Internet gestellte rechtsextremistische Angebote gesperrt worden . 
Das seien etwa zwei Drittel der von März bis Mai beanstandeten Seiten , teilte die gemeinsame Einrichtung der Jugendminister der Länder am Freitag in Mainz mit . 
In Deutschland hätten verschiedene Provider fünf von 13 beanstandeten Seiten aus dem Netz genommen . 
Die Fälle der in Deutschland beanstandeten und teilweise gesperrten Seiten seien über die obersten Landesjugendbehörden an die zuständigen Staatsanwaltschaften gegeben worden , sagte der Rechtsextremismus-Experte von jugendschutz.net Thomas Günter . 
Inwieweit rechtliche Schritte gegen die Urheber eingeleitet wurden , ist bei der in Mainz ansässigen Organisation nicht bekannt . 
Günter wies darauf hin , dass die Inhalte der gesperrten Seiten inzwischen über andere Provider wieder ins Internet gelangt sein können . 
Auf den beanstandeten Seiten seien verfassungsfeindliche Zeichen und volksverhetzende Inhalte verbreitet worden . 
Nach Feststellung der Verfassungswidrigkeit schrieb jugendschutz.net die Provider im Aus- und Inland an und bat um die Sperrung der Seiten . 
Das erste Projekt zur direkten Kontaktaufnahme mit den Providern unterstützte das rheinland-pfälzische Jugendministerium mit 20.000 Mark . 
IFA 
Mit Breitband-Internet , E-Mail und preisgünstigen Telefondiensten wollen die neuen Bosse des Kabels zahlende Kunden gewinnen . 
Das interaktive Fernsehen mit Einkaufsmöglichkeiten per Fernbedienung und anderen Telediensten steht dagegen wider Erwarten nicht bei allen Strippenziehern sofort im Vordergrund . 
" Der Markt für E-Commerce existiert noch nicht " , glaubt David Colley , Geschäftsführer von Kabel NRW und Leiter der Europäischen Breitbandgeschäfte des US-Konzerns Callahan , der nach dem Einstieg in Nordrhein-Westfalen gerade auch den Kauf der Kabelinfrastrukturen im " Ländle " abwickelt . 
Callahan will die häufig verkündete digitale Revolution des Fernsehens langsam angehen . 
Interaktive TV-Dienste sollen nicht vor der zweiten Hälfte 2002 angeboten werden . 
Vorrang habe zunächst der Ausbau des Netzes , das Callahan so wie alle anderen neuen Betreiber von der Deutschen Telekom ohne den Rückkanal erhalten hat , über den Daten vom Nutzer zurück zum Sender transportiert werden können . 
Über genaue Angaben , wann das Kabel in NRW und Baden-Württemberg zum " Full Service Network " mit allen erdenklichen Interaktionsangeboten auf 862 Megahertz ausgebaut werden soll , drückte sich Colley im Gegensatz zu seinem Kollegen Mobley herum . 
Der machte deutlich , dass iesy sich generell als " Mercedes in der Kabelwelt " begreife und daher schon vom Herbst an Multimedia-Services anbieten werde . 
Gestartet wird das digitale Fernsehen allerdings zunächst nur in den Ballungsräumen Frankfurt und Wiesbaden . 
Bislang hat die iesy/Kabel Hessen GmbH , die hauptsächlich dem britischen Konzern NTL gehört , erst 2.000 Wohnungen testweise aufgerüstet . 
Von Januar an sollen aber monatlich 50.000 Einheiten folgen . 
Nur weil Callahan seine Wurzeln in Denver , Colorado , habe , scherzte Colley , seien dort keineswegs nur Cowboys beschäftigt . 
Die bei den Medienwächtern erwachte " Hysterie " anlässlich befürchteter Einschnitte in die bestehende Programmwelt sei übertrieben . 
Kosten , die über die bisherigen Kabelgebühren hinausgehen , sollen allein für die Nutzung von Angeboten wie E-Mail , Chats oder elektronischen Programmführern berechnet werden . 
Die Betreiber hoffen , dass die Zuschauer beispielsweise für den Service , eine Nachbarin während einer spannenden Sendung auf diese direkt hinzuweisen und in einem separaten Fenster auf dem Bildschirm parallel mit ihr zu chatten , zusätzlich in die Tasche greifen . 
Bei iesy werden solche Kommunikationsdienste im Verbund mit themenbezogenen Spartenkanälen mit 20 Mark monatlich zu Buche schlagen . 
Bedeckt hält sich noch der Dritte im Bunde der Kabelherren , der wie Callahan in Denver beheimatete Konzern Liberty Media . 
Dessen Chef John Malone ist in der Branche als knallharter Geschäftsmann bekannt . 
Da der Kaufvertrag mit der Telekom noch nicht im Trockenen ist und immer wieder kartellrechtliche Bedenken gegen den Aufkauf der Kabelnetze in der gesamten Nord-Südachse zwischen Schleswig-Holstein und Bayern laut werden , schweigt sich das Unternehmen momentan über konkrete Vorhaben aus . 
Generell meint es Liberty mit den Ballungsgebieten besser als mit ländlichen Regionen , wo digitale TV-Dienste erst mit deutlicher Verzögerung eingeführt werden sollen . 
Im Laufe des nächsten Jahres plant Liberty nach Angaben der Kabel Berlin-Brandenburg GmbH , etwa in der Hauptstadt 713.000 Haushalte auf 862 Mhz aufzurüsten . 
Malone will vor allem mit Fernsehprogrammen Geld verdienen . 
Auf gemeinsame Standards für Settop-Boxen wie etwa MHP ( Multimedia Home Platform ) wollen sich die Strippenzieher hierzulande noch nicht festlegen lassen , obwohl zumindest Callahan und iesy Kooperationen nicht ausschlossen . 
Ein einheitliches Betriebssystem für alle Boxen in Deutschland sei vorerst nicht geplant . 
Ausverkauf bei Brokat - eine Erfolgsgeschichte ohne Happy End 
Michael Janßen war von Anfang an dabei . 
Gemeinsam mit ein paar Freunden von der Universität Tübingen hatte der Blondschopf 1994 die Brokat Informationssysteme GmbH gegründet . 
Genau sieben Jahre später kündigte das Software-Unternehmen , das in seiner Höchstzeit mehr als 1400 Mitarbeiter beschäftigte , seine Aufspaltung in einzelne Sparten an . 
Als Finanzvorstand gilt Michael Janßen als der Hauptverantwortliche für das Desaster bei Brokat . 
Das Unternehmen scheiterte nicht , weil sein Produkt bei den Kunden nicht ankam . 
Die rasche Expansion hatte ein zu tiefes Loch in die Kasse gerissen , das auch Janßen nicht mehr rechtzeitig stopfen konnte . 
Telekom-Konzerne und Großbanken weltweit nutzen Brokat-Software für das elektronische Bezahlen im Internet und per Mobiltelefon . 
Die Orientierung an den Medien der Zukunft , der jugendliche Charme seiner Vorstandsmitglieder und der Glaube an eine neue Unternehmenskultur hatte Brokat zu einem der Stars der New Economy in Deutschland gemacht . 
Bei einem Treffen mit anderen Wirtschaftsbossen im Schwarzwald hatte der 1965 geborene Brokat-Chef Stefan Röver seine meist schon ergrauten Kollegen einmal mit der Aussage geschockt , selbst der Hausmeister bei Brokat könne ein Jahresgehalt von mehreren hunderttausend Mark verdienen . 
Ein Jahr später spotteten die Industrie-Barone an gleicher Stelle während eines Gourmet-Dinners schadenfroh über den abwesenden Röver . 
Die Aktienoptionen des Brokat-Hausmeisters , auf die der Manager angespielt hatte , waren fast nichts mehr wert : 
Der Kurs der Aktie fiel von Höhen um 200 Euro ins Bodenlose . 
" Null Euro " gab ein Analyst kurz vor der Hauptversammlung im Juni als Kursziel an und hielt damit den Aktionären die drohende Pleite vor Augen . 
Was war geschehen ? 
Aggressiv hatte Brokat sein weltweites Wachstum vorangetrieben und hohe Risiken dabei bewusst in Kauf genommen . 
Im März 2000 , als noch alles nach Plan lief , brachte das Unternehmen eine Anleihe heraus , die mit stattlichen 11,5 Prozent verzinst wurde . 
In den USA kaufte Brokat durch Ausgabe eigener Aktien zwei Mal teuer ein . 
Doch die ins Stocken geratene Konjunktur ließ die ehrgeizigen Umsatzziele in weite Ferne rücken . 
Gleichzeitig mussten die neu erworbenen Unternehmen integriert werden - ein teurer Prozess . 
Als neues Logo wählte die Software-Schmiede schließlich eine Pusteblume . 
Spät erkannte der 35-jährige Janßen , dass das Geld bei Brokat knapp wurde . 
Das Unternehmen trat auf die Kostenbremse und entließ ein Fünftel seiner Mitarbeiter . 
Die Übernahmen in den USA waren nicht mehr zu bewältigen und wurden wieder verkauft ; 
Sonderabschreibungen auf ihre Werte hatten bei Brokat einen der höchsten Quartalsverluste in der Geschichte des Neuen Marktes verursacht - 824 Millionen Euro . 
Auch potenzielle Kunden ahnten , dass es mit Brokat zu Ende ging . 
Die Umsätze brachen ein . 
Fieberhaft suchte das Unternehmen nach einem Investor . 
Janßen , der Hobby-Schwimmer , blieb . 
Er ist kein eingekaufter Investment-Banker wie viele der Finanzvorstände am Neuen Markt . 
Er hatte Brokat mitgegründet und sich einem offenen Umgang mit den Zahlen verschrieben . 
" Ich bin kein typischer Buchhalter " , meinte Janßen im Herbst vergangenen Jahres . 
Als er merkte , dass die eigene Kompetenz allein wohl nicht mehr ausreichen würde , bewies Janßen Mut und bat öffentlich den bekannten Insolvenzverwalter Dirk Pfeil um Hilfe . 
Nach dem angekündigten Weggang von Röver soll der Manager nun den zurechtgestutzten Rest von Brokat leiten . 
Er fängt also nochmal von vorn an . 
Happy Hour im Online-Bookshop 
Der Online-Buchhändler buecherwurm.de feiert Geburtstag : 
500 Tage ist der Shop online . 
Aus diesem Anlass gibt 's alle englischsprachigen Bücher für eine Mark pro US-Dollar offiziellem Verkaufspreis : 
Ein Buch , das in den USA beispielsweise 30 Dollar kostet , kann man also für 30 Mark bekommen . 
Die Aktion ist allerdings auf drei Tage begrenzt . 
Wer eines der 500.000 angebotenen englischsprachigen Bücher zu diesem Dollarkurs kaufen möchte , muss seine Bestellung zwischen dem 24. und 26. August aufgeben . 
AOL : 
" Festpreis " bleibt 
Aufmerksamen TV-Guckern fiel es gestern schon auf : 
AOL wirbt fleißig weiter mit " Internet zum Festpreis " , obwohl das Landgericht Hamburg diese Werbeaussage durch eine einstweilige Verfügung verboten hat . 
Das Hamburger Landgericht war zu der Auffassung gelangt , die Werbung mit " Internet zum Festpreis " sei nicht statthaft , solange AOL zusätzlich zur festen Grundgebühr " nutzungsabhängige Verbindungsgebühren " erhebe . 
Die Firmensprecherin betonte demgegenüber , die Kampagne werde unverändert weiterlaufen . 
Von einer Irreführung des Verbrauchers könne man daher nicht sprechen . 
Das Unternehmen werde es auf eine gerichtliche Auseinandersetzung ankommen lassen und sehe dieser mit Ruhe entgegen . 
Laut Gerichtsbeschluss muss AOL für jeden Fall der Zuwiderhandlung ein Ordnungsgeld von bis zu 500.000 Mark bezahlen ; falls dies nicht eingetrieben werden kann , droht dem Geschäftsführer von AOL Deutschland eine Ordnungshaft von insgesamt bis zu zwei Jahren . 
Haustiere mit Terminal-Halsband - NTT DoCoMo und seine Visionen 
Eltern , die sich von unterwegs per Handy ins Kinderzimmer einloggen und nach ihren Kleinen schauen . 
Kunden im Supermarkt , die über Mobilfunk ihren Kühlschrank überprüfen , ob noch genug Milch da ist . 
Urlauber , die von der Ferieninsel aus per Handy die Türschlösser und das Licht zu Hause kontrollieren . 
Woran weltweit Mobilfunk-Konzerne arbeiten , soll bereits ab nächstem Jahr in Japan Wirklichkeit werden . 
" Selbst Haustiere werden künftig Terminals in ihrem Halsband tragen " , beschreibt Keiji Tachikawa die Zukunft . 
Vom 44. Stockwerk des hochmodernen Tokioter Sanno Park Towers blickt der Präsident von NTT DoCoMo , Japans größtem Mobilfunkkonzern , nicht nur auf Nippons politisches und wirtschaftliches Machtzentrum . 
Von hier schaut Tachikawa auch täglich in die Zukunft und arbeitet an neuen Visionen für die mobile Kommunikation . 
" Wir glauben , dass es in Japan im Jahre 2010 rund 80 Millionen Telefone geben wird " , sagte Tachikawa , Jahrgang 1939 , im Gespräch mit dpa . 
Die Mehrheit mobiler Kommunikationsterminals werde nämlich nicht mehr bloß die Übertragung von Sprache beinhalten . 
Autos werden künftig bei einem Unfall automatisch Polizei und Versicherung informieren , Kinder und Alte werden Terminals tragen , die sie vor Autos warnen und Haustier-Besitzer werden stets über Halsband-Terminals wissen , wo ihre Vierbeiner sind . 
Tachikawa und seinen Entwicklern schwebt eine völlig neue Dimension mobiler Kommunikation vor . 
Den Anfang will NTT DoCoMo im Mai 2001 machen , wenn der Telekomkonzern als Erster in der Welt die dritte Mobilfunkgeneration in Japan in Betrieb nimmt . 
Mit Kameras ausgerüstete Videophones könnten Live-Bilder in Echtzeit verschicken . 
Zudem könnten Multimedia-Inhalte wie Video-Programme heruntergeladen werden . 
Im Februar 1999 hatte NTT DoCoMo in Japan bereits das weltweit erste Handy mit Internetzugang , das i-mode gestartet . 
Mitte September zählte der Konzern bereits mehr als zwölf Millionen Nutzer . 
Heute sei Japan führend in der Welt beim mobilen Internet-Zugang , sagt Tachikawa , dessen Konzern mit 14.233 Mitarbeitern zum September insgesamt über 32 Millionen Abonnenten zählte . 
Die Regierung hegt die Hoffnung , dass das Internet und die Informationstechnologien ( IT ) zur " Wiedergeburt Japans " beitragen werden . 
Das gute an IT sei , dass alle Bereiche davon profitierten , sagt Tachikawa . 
Die Regierung werde aber auch andere Maßnahmen treffen . 
Eine Industrie allein sei " niemals stark genug , die treibende Kraft für die gesamte Wirtschaft zu sein " . 
Der Vorteil Japans sei , dass es über sehr gute Fertigungstechnologien verfüge . 
Dies liege einerseits an der " Kultur des harten Arbeitens " in Japan . 
Japan , wo die Verbreitung des Internets lange Zeit nur schleppend voran kam , sei eine " Zehn-Tasten-Kultur " , beschreibt Tachikawa den Grund , warum die Japaner lieber per Handy als über eine herkömmliche Computer-Tastatur ins Internet gehen . 
" Ich glaube , dass war das Einzigartige an unserem System " , sagt Tachikawa . 
" Es ist notwendig , eine Lösung anzubieten , die auf die Eigenheiten der Menschen und der Kultur des Marktes abgestimmt ist " , meint Tachikawa . 
Das i-mode sei einfacher als der konventionelle Internet-Zugang . 
" Die Leute wollen in ihrer freien Zeit nur kleine Mengen an präzisen Informationen . " . 
Das gelte letztlich auch für andere Kulturen . 
Tachikawa , der in seiner Freizeit selbst ein i-mode benutzt , ist davon überzeugt , dass sich das System auch in Europa gegenüber dem WAP-Übertragungsprotokoll durchsetzen wird . 
NTT DoCoMo beteiligte sich zu diesem Zweck an der niederländischen KPN Mobile . 
" Wir haben unsere Allianzen in Europa abgeschlossen " , sagt Tachikawa . 
Telekom-Hersteller Lucent in Schwierigkeiten 
Die Gewinne von Lucent , einem der größten Hersteller von Telekommunikations-Equipment der Welt , fielen im vierten Geschäftsquartal im Vergleich zum gleichen Vorjahreszeitraum um 22 Prozent von 768 Millionen US-Dollar ( 24 Cents pro Aktie ) auf 600 Millionen US-Dollar ( 18 Cents pro Aktie ) . 
Die Börse hatte zwar nur einen Gewinn von 17 Cents pro Aktie erwartet - allerdings , nachdem die Analysten ihre Prognosen auf Grund einer Gewinnwarnung von Lucent scharf nach unten korrigiert hatten . 
Der Umsatz im vierten Quartal stieg von 8,2 Milliarden US-Dollar auf 9,4 Milliarden US-Dollar . 
Für das nächste Quartal erwartet Lucent sogar einen Rückgang der Umsätze um sieben Prozent . 
Angesichts dieser Ergebnisse erscheint die Entlassung des Lucent-Chefs Rich McGinn am gestrigen Montag nicht mehr verwunderlich : 
Besonders bei der Photonik , die als einer der großen Boom-Märkte der Telekom- und Netzwerk-Industrie angesehen wird , fiel Lucent zunehmend hinter den Hauptkonkurrenten Nortel zurück . 
Im abgeschlossenen vierten Quartal fielen die Verkäufe von Geräten und Komponenten für optische Netze sogar um 26 Prozent . 
Der neue Lucent-Chef Henry Schacht erklärte , dieses Jahr sei eine Übergangsphase . 
Man werde Quartal nach Quartal Fortschritte machen und rechtzeitig Entscheidungen treffen , die eine wirtschaftlich gesunde Firma schaffen würden : 
" Diese Führung ist an der Arbeit und ergreift Maßnahmen , die eine neue Lucent bauen werden . " 
Schacht selbst scheint aber wohl nur ein Interims-Chef zu sein : 
Die Firma sucht einen neuen CEO , der , mit technischen Know-how ausgestattet , die täglichen Geschäfte führen soll . 
KPNQwest gibt sich optimistisch 
Der Data-Carrier und Internet-Provider KPNQwest , ein Joint Venture der niederländischen KPN und des US-Konzerns Qwest , musste in seinem dritten Geschäftsquartal höhere Verluste als im gleichen Vorjahresquartal verbuchen . 
Sie stiegen von 14,8 Millionen Euro auf 23,9 Millionen Euro . 
Die Umsätze wuchsen im gleichen Zeitraum von 64,8 Millionen Euro auf 132,7 Millionen Euro . 
Der Carrier , der in den letzten Monaten gerade in Deutschland immer wieder durch technische Schwierigkeiten in die Schlagzeilen geraten war , führte gestiegene Umsätze wie Verluste auf den Ausbau des eigenen europäischen Glasfasernetzes und Maßnahmen zur Gewinnung neuer Kunden zurück . 
Damit lege man den Grundstein , spätestens im letzten Quartal des nächsten Geschäftsjahrs die Gewinnschwelle zu überschreiten . 
Besonders von der hohen Nachfrage nach europaweiten IP-Netzen und nach Web-Hosting-Dienstleistungen will KPNQwest , in Deutschland früher als X-Link bekannt , profitieren . 
Deutsche Telekom wegen Internet-Pauschaltarifen unter Druck 
Heute findet die Anhörung bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) über " Entgelte für Verbindungen zu Online-Diensten " statt . 
Untersucht werden sollen die Gebühren , die die Deutsche Telekom von Internet-Providern und Online-Diensten verlangt - im September hatte die RegTP ein offizielles Verfahren zu diesem Thema eingeleitet . 
Im Vorfeld dieser ( mündlichen ) Anhörung gerät der Ex-Monopolist wegen seines Quasi-Monopols im Ortsnetzbereich zunehmend unter Beschuss . 
Am Wochenende schon forderte der Chef von AOL-Deutschland Bundeskanzler Gerhard Schröder auf , sich für einen preisgünstigen Internet-Pauschaltarif ( Flatrate ) einzusetzen . 
Auch die Grünen hatten sich der Forderung des AOL-Chefs angeschlossen . 
In die gleiche Kerbe schlägt nun der Verband von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) . 
Seiner Ansicht nach ist der mangelnde Wettbewerb Haupthindernis eines günstigen Pauschaltarifs für das Surfen im Internet : 
" Die Einführung einer Internet-Flatrate kommt in Deutschland nicht voran " , kritisierte VATM-Geschäftsführer Jürgen Grützner in einer am heutigen Dienstag in Köln veröffentlichten Erklärung zu der Anhörung bei der RegTP . 
Von der Telekom verlangen die Wettbewerber seit längerem die Bereitstellung von Vorleistungen , die pauschal und nicht wie bisher zeitabhängig angeboten werden . 
So könnten die neuen Telefonfirmen einen Internet-Pauschaltarif bisher nicht anbieten , weil die von der Telekom geforderten Preise ein Kosten deckendes Geschäft nicht zuließen . 
Deshalb müssten Internetanbieter bei der Telekom Kapazitäten pauschal einkaufen können , fordert der VATM . 
Wie die Marktanalyse des VATM für das Jahr 2000 zeigt , hat die Deutsche Telekom auf Ortsnetzebene immer noch über 98 Prozent aller Telefonanschlüsse in der Hand " , beschreibt der Verband die Situation aus seiner Sicht . 
Als " besonders bedrohlich " sieht es der VATM an , " daß die DTAG durch ihre marktbeherrschende Stellung im Ortsnetz nach der Sprachtelefonie nun auch ihre Position beim Internetzugang zunehmend festigt , während innovative Angebote ihrer Konkurrenten auf der Strecke bleiben . " 
Immerhin zeigte sich der VATM-Chef zuversichtlich , dass die Anhörung bei der RegTP im Sinne der Telekom-Konkurrenten ausgeht . 
Unter Umständen kommt die Telekom angesichts des Drucks , den die RegTP ebenso wie die Konkurrenz ausüben , den Forderungen nach einer so genannten " Großhandels-Flatrate " ja auch entgegen : 
Zumindest spekulierte das Magazin Focus in seiner Ausgabe vom gestrigen Montag darüber , dass " Unternehmenskreise der Telekom " ein solches Angebot an Internet-Provider und Online-Dienste nicht mehr ausschlössen . 
Zoff um ( gültige ) UMTS-Auktion in Italien 
Die italienischen Mobilfunkbetreiber , die eine UMTS-Lizenz erhalten , sparen viel Geld - anders als erwartet kommen sie überraschend billig an eine Lizenz für den Mobilfunk der nächsten Generation . 
Als " Flop für die Staatskassen " haben daraufhin Kommentatoren in Rom laut dpa die vorzeitig beendete Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Italien bezeichnet . 
Am gestrigen Montag war die Auktion nach nur zwei Tagen überraschend vorzeitig beendet : 
Nach dem vorzeitigen Ausstieg des Konsortiums Blu , an dem British Telecom beteiligt ist , gehen für insgesamt umgerechnet rund 26,8 Milliarden Mark die fünf Lizenzen an Telecom Italia Mobile ( TIM ) , Omnitel und Wind sowie die internationalen Konsortien Ipse 2000 und Andala-Hutchinson . 
Vor dem Beginn der Auktion hatte man mit gut dem Doppelten gerechnet . 
In Deutschland strich Finanzminister Hans Eichel bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen die Rekordsumme von knapp 100 Milliarden Mark ein . 
Wie italienische Zeitungen am heutigen Dienstag berichteten , erklärte die Regierung in Rom die Auktion zwar für gültig . 
Zugleich kündigte das zuständige Regierungsgremium aber an , gegen Blu vorzugehen . 
Die Vorgehensweise von Blu sei " gesetzwidrig " gewesen , heißt es dazu in einer Erklärung . 
Zeitungen berichteten , Blu drohe eine Rekordstrafe . 
Die Staatsanwaltschaft in Rom will prüfen , ob das Verfahren regulär ablief . 
Experten hatten nach den Rekorderlösen in Deutschland und Großbritannien auch in Italien Einnahmen zwischen 40 und 50 Milliarden Mark prognostiziert . 
Ein Teil davon sollte ursprünglich für die Flutopfer im Norden des Landes bereitgestellt werden , berichtet dpa . 
Das vorzeitige Ende der Versteigerung löste heftige politische Kontroversen aus . 
Vertreter der rechtsgerichteten Opposition sprachen von einem " Dilettanten-Stück " und forderten Ministerpräsident Giuliano Amato zum Rücktritt auf . 
Der Spitzenkandidat der Linken für die Parlamentswahlen im Frühjahr 2001 , Roms Bürgermeister Francesco Rutelli , verwies dagegen darauf , dass auch eine Unternehmensgruppe des Oppositionschefs Silvio Berlusconi an Blu beteiligt sei . 
Möglicherweise sei dies nur eine " Schein-Teilnahme gewesen " , meinte ein führender Politiker der Grünen . 
Telefon-Discounter führt Regulierungsbehörde vor 
Mit einer Marketing-Aktion trifft der Fernmelde-Discounter 01051 einen wunden Punkt in der deutschen Regulierungspolitik - und führt die Fachleute bei der Telekom wie der Regulierungsbehörde gleichermaßen vor . 
Seit gut zwei Wochen bieten die Düsseldorfer Billig-Fernmelder unter der Marke " Teledump " Call-by-Call im Ortsbereich an - obwohl es dies nach dem Telekommunikationsgesetz eigentlich gar nicht geben dürfte . 
Möglich wurde das Angebot durch einen technischen Trick : 
Anstelle der reinen Netzzahl sind für die Einwahl in das Teledump-Netz zusätzlich die Ziffern 031 zu wählen . 
Erst danach folgt die eigentliche Telefonnummer . 
Die so genannte 031-Gasse ist nach Telekom-Angaben nur für Test- und Prüfzwecke vorgesehen . 
Da die Telekom verpflichtet ist , sämtliche Gespräche ordnungsgemäß an diese Testvorwahl weiter zu leiten , kann 01051 diese entgegennehmen und die nachfolgend gewählten Ziffern zur Gesprächsvermittlung heran ziehen . 
Um über Teledump ein Ortsgespräch zu führen , ergeben sich zwar relativ lange Rufnummern , aber in den meisten Fällen scheint diese Art der Durchwahl zu funktionieren . 
Kaum stand das Angebot von 01051 , ließ die Regulierungsbehörde verlauten , dass die Telekom gesetzlich nicht verpflichtet sei , Ortsgespräche via Call-by-Call zu vermitteln . 
Das heißt im Klartext : 
Die Telekom darf theoretisch abschalten . 
Die juristische Antwort der Telekom fiel kompliziert aus : 
" Die Firma 01051 hat sich im Interconnection-Vertrag mit der Telekom zur Einhaltung der im AKNN ( Arbeitskreis für technische und betriebliche Fragen der Nummerierung und Netzzusammenschaltung ) beschlossenen Spezifikation verpflichtet . 
Hiernach dürfen Gespräche innerhalb eines Ortsnetzes nur durch den Teilnehmernetzbetreiber des Kunden vermittelt werden " . 
Da 01051 kein Teilnehmernetzbetreiber , sondern ein Verbindungsnetzbetreiber ist , verstoße sie gegen die Vereinbarungen , hieß es weiter . 
Dass die Telekom in ihrer Entgegnung keine einschlägigen Paragraphen , sondern nur die technische Spezifikation eines Arbeitskreises präsentieren konnte , ließ erahnen , dass sich der größte deutsche Netzbetreiber in keiner besonders starken Position befindet . 
Mit dem Versuch , eine einstweilige Verfügung durchzusetzen , scheiterte er dann auch prompt . 
Erst Mitte November soll in der Angelegenheit mündlich vor dem Kölner Landgericht verhandelt werden . 
Dann wird sich zeigen , wie es mit dem Teledump-Angebot weiter geht . 
Inzwischen droht 01051 weiteres Ungemach von der Konkurrenz . 
Mitbewerber Mobilcom sieht in der Teledump-Vorgehensweise einen " widerrechtlichen Wettbewerbsvorsprung " und forderte die Unterzeichung einer Unterlassungserklärung . 
Auch wenn 01051 dieser Aufforderung nicht nachkam , könnte die nun mögliche einstweilige Verfügung dem Telefonieren über die Service-Nummer ein schnelles Ende bereiten . 
Die Regulierungsbehörde könnte sich aus einem anderen Grund zu Wort melden . 
Sie vergibt ihre Rufnummern nach strengen Regeln . 
Und der Zweck der von 01051 verwendeten Testvorwahl 031 war es sicherlich nicht , kostengünstige Call-by-Call-Gespräche im Ortsgespräche zu ermöglichen . 
Doch ein Eingreifen dürfte sich die Regulierungsbehörde gleich in zweifacher Hinsicht überlegen : 
Zum einen drohen bei einer unhaltbaren Sperre des Angebotes massive Schadensersatzforderungen , und zum anderen haben die Regulierer ohnehin bereits mit Vorwürfen zu kämpfen , sie ermöglichten im Ortsbereich keinen freien Wettbewerb . 
Wenn sie nun den ersten bundesweiten Anbieter mit Billig-Angebot wegen eines Nummernmissbrauchs aus dem Markt drängt , dürfte ihr dies von den Kritikern nicht besonders positiv ausgelegt werden . 
Der Kniff mit den Ortsgesprächen ist nicht der einzige , den 01051 für das Teledump-Angebot bemühte . 
Insbesondere im Auslandsbereich kauft die Firma Überkapazitäten auf , mit denen sie günstige Auslandsgespräche anbieten kann . 
Überkapazität bedeutet : 
Sind Leitungen frei , wird die Verbindung aufgebaut . 
Sind keine frei , so ertönt ein Besetztzeichen . 
Wenn alle Stricke reißen , kann sich auch der Preis kurzfristig ändern - nicht nur nach unten , sondern auch nach oben . 
Das Telekommunikationsgesetz stellt sehr hohe Anforderungen an die Art und Weise , wie Tarifänderungen publiziert werden müssen . 
So soll sichergestellt werden , dass die Kunden keine bösen Überraschungen durch allzu kurzfristige Preiserhöhungen erleben . 
Die meisten Gesellschaften publizieren daher ihre Tarifänderungen mittlerweile im Amtsblatt der Regulierungsbehörde und wählen damit den juristisch sichersten Weg . 
01051 hingegen sagt den Abrechnungstakt vor dem eigentlichen Gesprächsaufbau an , um sich so die notwendige Rechtssicherheit zu verschaffen . 
( Ralf Hüskes ) 
Der Streit zwischen der Deutschen Telekom und ihren Konkurrenten über Pauschaltarife für den Internetzugang soll bis Mitte November entschieden werden , erklärte der Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Harald Dörr , laut dpa am heutigen Dienstag nach einer öffentlichen Anhörung über das strittige Thema in Bonn . 
Es bestehe weiterhin ein intensiver Prüfungsbedarf , sagte Dörr nach Ende der Anhörung weiter . 
In Einzelgesprächen mit den betroffenen Unternehmen wolle die Regulierungsbehörde in den kommenden Wochen Klarheit über die Flatrate gewinnen . 
Seit längerem verlangen die Wettbewerber für ihre Internetangebote auf Basis einer so genannten Flatrate von der Telekom Vorleistungen , die pauschal und nicht wie bisher zeitabhängig berechnet werden . 
Gegenwärtig sei ein Kosten deckendes Geschäft der neuen Anbieter nicht möglich , hieß es . 
Bei der Anhörung wiederholten die Telefongesellschaften ihre Forderung nach der Bereitstellung einer entsprechenden so genannten Großhandels-Flatrate . 
Diese soll es ihnen ermöglichen , eine Flatrate in den Online-Markt zu bringen . 
Die Telekom bezeichnete den Zeitpunkt als verfrüht , signalisierte aber Bereitschaft , über solche " innovativen Produkte " nachzudenken . 
Deutschland wird zum größten Mobilfunkmarkt Europas 
Ein Wachstum um 70 Prozent auf 84 Milliarden US-Dollar zwischen Juli 1999 und Juli 2000 bescheinigen die Beratungsunternehmen Arthur Andersen und J.P. Morgan dem europäischen Mobilfunkmarkt . 
In der Studie Wireless Data : 
Allerdings werde im Jahr 2003 eine Trendwende eintreten : 
Die Marktdurchdringung werde dann mit 85 Prozent ihren Höhepunkt erreicht haben ; zum ersten Mal würden in den folgenden Jahren die Umsätze mit Sprachdiensten im Mobilfunk sinken . 
Dafür würden die Datendienste bis 2010 weiter stark ansteigen und auf 82 Milliarden US-Dollar klettern . 
Nur noch rund 74 Milliarden Dollar würden dann mit Sprachdiensten umgesetzt ; in diesem Jahr sind es dagegen noch 76 Milliarden US-Dollar . 
Im Jahr 2010 soll Deutschland den größten Anteil am europäischen Mobilfunkmarkt haben . 
23 Prozent der Gesamtumsätze würden dann allein hier zu Lande realisiert ; 
Großbritannien und Frankreich folgen mit jeweils 17 Prozent . 
Auf eine lange Durstrecke müssen sich nach den Ergebnissen der Studie die Inhaber von UMTS-Lizenzen gefasst machen . 
Den Firmen , die sie in einer Auktion ersteigert haben , steht eine Amortisationsdauer von 15 Jahren bevor . 
Unternehmen , denen eine Lizenz in einzelnen Ländern kostenlos zugeteilt wurde , müssen dort immer noch mit sieben Jahren rechnen , bis erste Gewinne aus den neuen Netzen fließen . 
Und ein weiteres Problem sehen die Analysten von Arthur Andersen auch : 
Traditionelle Mobilfunkbetreiber werden ihre Strategie neu ausrichten müssen " , meinte Andreas Gentner von Arthur Andersen bei der Vorstellung der Studie . 
Dafür böten UMTS-Lizenzen aber die " bislang einzigartige Gelegenheit , Mobilfunk-Infrastrukturen in Ländern zu entwickeln , in denen derzeit noch kein Netzbetreiber existiert " . 
Siemens-Vorstand erwartet weiter rasante IT-Entwicklung 
Die Entwicklung der Computer- und Telekommunikationstechnik wird sich nach Ansicht von Siemens-Vorstand Volker Jung weiterhin beschleunigen . 
Als Konsequenz werde der so genannte Mobile Commerce gleichzeitig rasant an Bedeutung gewinnen , erklärte Jung anlässlich der Eröffnung des Kongresses Focus 2000 am gestrigen Dienstag . 
Focus , Veranstalter der Konferenz , ist die Dachorganisation für Benutzer-Vereinigungen , die sich mit Computer- und Kommunikationstechnik von Siemens beschäftigen . 
Im Mittelpunkt der diesjährigen Veranstaltung sollen die Auswirkungen des technischen Fortschritts auf Arbeits- und Privatleben stehen . 
" Wir sehen hier jetzt nur die Spitze eines Eisbergs und stehen an der Schwelle zu einer neuen technischen und wirtschaftlichen Revolution " , meinte Jung laut dpa . 
Immer leistungsfähigere Chips und schnellere Datenübertragungsraten machten immer mehr Mobilität von Informationen , Finanzen und Handel möglich . 
Dies werde erhebliche Auswirkungen auf das Leben jedes Einzelnen haben . 
So würden künftig immer mehr Menschen als freie Mitarbeiter gleichzeitig mehrere Berufe ausüben und für verschiedene Firmen arbeiten . 
Laut Jung werden in wenigen Jahren mehr Mobiltelefone als Festnetzanschlüsse genutzt werden . 
Ähnlich werde die Entwicklung beim Zugang zum Internet sein . 
Gleichzeitig werden nach Schätzungen von Experten allein im nächsten Jahr in Europa mehr als 1.000 elektronische Marktplätze im Internet aufgemacht . 
Die erste große Messe für Unterhaltungsroboter ist am heutigen Freitag in der japanischen Stadt Yokohama eröffnet worden . 
Dazu zählt der 50 Zentimeter große Roboter SDR-3X des japanischen Elektronikkonzerns Sony . 
Mit seinen 24 Gelenken kann das kleine Blechwesen tanzen , Fußball spielen und über eine neue Stimmenerkennungstechnik auf etwa 20 Worte reagieren . 
In Japan , das sich zum Pionier der Robotertechnologie entwickelt hat , vollzieht sich derzeit eine Evolution vom reinen Industrieroboter hin zu dem , was die Konzerne gerne einmal als digitale Lebensgefährten des Menschen sähen . 
Japans Hightechunternehmen prophezeien Unterhaltungsrobotern eine goldene kommerzielle Zukunft . 
" Die Roboterindustrie wird größer werden als die der Personal Computer " , sagt Sony-Direktor Toshitada Doi laut dpa . 
Er ist geistiger Vater des berühmten Roboterhundes Aibo , von dem Sony seit Markteinführung im vergangenem Jahr bereits etwa 45.000 verkauft hat . 
Seit wenigen Tagen gibt es Aibos Nachfolger zu bestellen , der eher einem Löwenbaby ähnelt und " ausdrucksstärker " als sein Vorgänger daher kommt , jedoch billiger als dieser ist . 
Der Autokonzern Honda präsentiert derweil auf der Robodex seinen humanoiden Roboter Asimo . 
Mit seinen kleinen Computern und Sensoren in den Gliedern kann sich der Metallmensch fast bewegen wie sein Vorbild aus Haut und Knochen . 
Nach dem Willen ihrer Erfinder sollen die Androiden nicht nur der Unterhaltung dienen , sondern sich künftig auch fürsorglich um die Menschen kümmern , zum Beispiel in der Altenpflege oder im Haushalt . 
Hintergrund : 
Der oberste Telekom- und Post-Regulierer geht 
Der Gründungspräsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheurle , wechselt in die Privatwirtschaft . 
Bereits am gestrigen Donnerstagabend ergriff das Bundeswirtschaftsministerium die Initiative , nachdem wieder neue Berichte über einen Rücktritt Scheurles aufgetaucht waren , und bestätigte , dass der RegTP-Chef sein Amt zum Jahresende niederlege . 
Neuer Arbeitgeber Scheurles wird nach Informationen der Süddeutschen Zeitung die Schweizer Investmentbank Credit Suisse . 
Sein Vizepräsident Matthias Kurth ( SPD ) sei als Nachfolger vorgesehen , schreibt das Blatt . 
Nach Informationen der Berliner Zeitung will Scheurle am kommenden Montag offiziell einen Auflösungsvertrag von Bundeswirtschaftsminister Werner Müller erbitten . 
Wie das Blatt unter Berufung auf das Umfeld der Behörde weiter berichtet , sei Scheurle hinter den Kulissen massiv zu diesem Schritt gedrängt worden . 
Vor allem Bundesfinanzminister Hans Eichel habe auf Druck der Chefs von Telekom und Post , Ron Sommer und Klaus Zumwinkel , auf einen Rücktritt Scheurles hingearbeitet . 
Die beiden Vorstandvorsitzenden der ehemals staatlichen Unternehmen hätten um einen weiteren Kursverfall der Aktien ihrer Konzerne gebangt , falls Scheurle den eingeschlagenen Liberalisierungskurs fortgesetzt hätte , schreibt das Blatt . 
Auch in anderen Kommentaren ist bereits davon die Rede , dass Scheurle auf Grund des Drucks der Ex-Monopolisten geopfert wurde . 
Scheurles Rücktritt werfe die Frage nach einem Kurswechsel in der Regulierungspolitik auf , kommentiert etwa die Financial Times Deutschland . 
Der Bundesregierung und vor allem den Länderfinanzministern sei Scheurles harter Kurs häufig ein Dorn im Auge gewesen . 
Dass Telekom-Chef Ron Sommer von dem Vorgehen der Regulierungsbehörde nicht viel hielt , äußerte er auch in der Öffentlichkeit immer wieder recht offenherzig . 
Zuletzt brachten die Entscheidung für eine so genannte Großhandels-Flatrate und die Untersuchung der T-DSL-Angebote durch die Regulierungsbehörde den Telekom-Chef in Rage . 
Sommer warf Scheurle immer wieder vor , der Wettbewerb werde einseitig zu Lasten der Telekom geführt . 
Der Süddeutschen Zeitung zufolge hat Scheurle sich nach der erfolgreichen Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen zum Wechsel entschlossen , um sich zu einem günstigen Zeitpunkt seinen Ruf als Liberalisierer des Telekom-Marktes mit einem besser dotierten Job zu vergolden . 
Von Anfang an war Scheurle sozusagen das Wettbewerbsgewissen für Telekom und gelbe Post . 
Schon zur Jahreswende entbrannte damals ein gnadenloser Konkurrenzkampf um Telefontarife , den die privaten Newcomer mit aggressiven Preistabellen kräftig schürten . 
Telekom-Chef Ron Sommer bekam noch Dampf von anderer Seite - nämlich von Scheurle , der Abwehrstrategien des Hechts im Karpfenteich forsch abwehrte und inzwischen auch die gelbe Post und ihren Chef Klaus Zumwinkel das Fürchten gelehrt hat . 
Die Folge : 
Die Telefontarife purzelten munter , Handy-Frequenzen , Marktzugang und Internet-Öffnung wurden zu einem Feld der Telekommunikation , auf dem sich inzwischen viele tummeln . 
Große Aufmerksamkeit zog Scheurle bei der Versteigerung der UMTS-Mobilfunkerlöse im Sommer auf sich , die Bundesfinanzminister Hans Eichel den Riesenbatzen von knapp 100 Milliarden Mark einspielten . 
Obwohl auf ordnungsgemäße Auktion bedacht , wurde er auch hier zur Zielscheibe der Kritik , als einzelne Telekom-Konkurrenten das Verfahren und das Ausmaß der ersteigerten Summen heftig angriffen . 
Im Interview mit der Zeitung Die Welt hielt der 46-jährige Jurist der Telekom jetzt vor , dass sie sehr intensive Lobbyarbeit betreibe . 
" Es wird uns schon viel zugemutet . 
Doch wir sind keine politische Veranstaltung . " 
Danach begann seine Karriere im Umfeld der Politik mit dem Eintritt ins Bundesjustizministerium . 
Er arbeitete von Herbst 1985 an im bayerischen Bundesratsministeriums und wirkte 1989 bis Anfang 1993 für die CDU/CSU-Bundestagsfraktion . 
Bis 1994 leitete er das Büro des letzten Postministers Wolfgang Bötsch ( CSU ) . 
Danach wurde er Leiter der Grundsatzabteilung im Postministerium , von 1997 an Leiter der Abteilung Regulierung . 
Dies war die Vorstufe für den Chefsessel zum 1. Januar 1998 bei der frisch aus der Taufe gehobenen Regulierungsbehörde . 
Der Autor von " ping " ist tot 
Bereits am Montag , dem 20. November , ist Mike Muuss bei einem Autounfall tödlich verunglückt , teilte sein Kousin Karsten Muuss mit . 
Der Name Mike Muuss dürfte zwar spontan den wenigsten etwas sagen - zu tun hatten die meisten aber schon mit einem Programm , dass Mike Muuss entwickelt hat : 
Sein ping-Programm ist auf fast jedem Rechner dieser Welt zu finden . 
Es dient zur Überprüfung der Erreichbarkeit von Hosts in IP-Netzen . 
Benannt hat es Mike Muuss seinen eigenen Angaben zufolge nach dem Geräusch , das ein Sonar bei der U-Boot-Aufspürung erzeugt : 
" Ping ist ein Hack von wenig mehr als tausend Zeilen , den ich an einem Abend schrieb , und das inzwischen praktisch jeder zu kennen scheint . " 
Der Vater von Mike Muuss sagte , zu seinen bedeutendsten Leistungen gehörten seine " herausragenden Beiträge zur Schaffung von universalen Wide-Area-Netzwerken und zu den Grundlagen des Internet . " 
Neben " ping " habe er schon früh wichtige Beiträge zu der Entwicklung von TCP/IP geleistet . 
Sein Hauptinteresse jedoch habe in den Bereichen Modellierung und Simulation gelegen . 
Besonders sei er von Computer-generierten Grafiken zur Erleichterung des Verständnisses der zugehörigen Modelle fasziniert gewesen . 
Das Internet vergrößert die Wissenskluft 
Das Internet spaltet die Gesellschaft : 
Die Kluft zwischen gut informierten Viellesern und passiven Medienverweigerern wächst mit dem neuen Medium schneller . 
Die neue Studie der Mainzer Stiftung Lesen über das Leseverhalten der Deutschen ist ein neuer Beleg für dieses Phänomen , das die Fachleute " Wissenskluft " nennen . 
Das Phänomen ist nicht neu , Kommunikationsforscher warnen schon seit Jahren davor . 
Doch mit der rasanten Verbreitung des Internet gewinnt der Prozess an Dynamik . 
Und er trifft bereits die Jugendlichen . 
Auf der einen Seite des Grabens steht die " Informations-Elite " mit Menschen , die viel und regelmäßig lesen und neben gedruckten auch die elektronischen Medien wie Radio , Fernsehen und Internet ausgiebig nutzen . 
Auf der anderen Seite stehen Menschen , die selten ein Buch oder eine Zeitung in die Hand nehmen und sich vom Fernsehen lieber berieseln als informieren lassen . 
Für die Referenten der Mainzer Tagung " Gutenbergs Folgen " , die am heutigen Freitag zu Ende gehen soll , ist die wachsende Kluft gerade bei jungen Leuten ein Grund zur Besorgnis . 
Denn : 
Wenigleser drohen im Informationszeitalter den Anschluss zu verpassen . 
Sie sind weniger informiert und wissen weniger . 
Das kann nicht nur ihre Chancen auf dem Arbeitsmarkt verringern , sondern auch negative Folgen für die Gesellschaft haben : 
Der viel zitierte " mündige Bürger " braucht in der Demokratie Informationen , sonst gerät der Urnengang zur reinen Bauchentscheidung . 
Auf den ersten Blick bietet die am Donnerstag in Mainz vorgestellte Studie Anlass zu Optimismus : 
Es wird insgesamt nicht weniger gelesen als noch 1992 bei der vorherigen Erhebung . 
Aber es wird anders gelesen : 
Dies gilt vor allem für Jugendliche bis 19 Jahren . 
Dabei - so ein weiteres zentrales Ergebnis - geht ausgiebiges Surfen im Internet nicht zu Lasten der Buch- oder Zeitungslektüre . 
Doch es verändert den Anspruch an die Aufbereitung von Informationen und Texten . 
Und es verlangt dem Leser größere Fähigkeiten zur Einordnung ab . 
" Im Internet wird ein ungeheurer Datenmüll erzeugt " , sagte Werner Klatten vom Spiegel-Verlag auf einer Podiumsdiskussion am Donnerstagabend . 
Das Internet sei mit der Möglichkeit , Links zu anderen Seiten zu knüpfen , dafür gut geeignet . 
Bücher , Zeitungen und Zeitschriften dagegen hätten es schwer , junge Leser zu gewinnen , " dafür haben wir noch nicht den Schlüssel gefunden " , räumte Klatten ein . 
Die Verlage müssten ihre Produkte in der Optik und Aufmachung an die veränderten Lesegewohnheiten anpassen , forderte der Vorsteher des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels , Roland Ulmer . 
" Aber mit den deutschen Fachautoren ist es schwierig , Texte zur raschen Orientierung anzubieten , da sind die Lektorate gefragt . " 
" Wenn sich unter Einfluss der neuen Medien die Art zu lesen und die Ansprüche an die Textgestaltung ändern , wenn Zappen auf Papier gegenüber sorgfältigem Durchlesen dominiert , dann muss gehandelt werden , damit die Wissenskluft nicht noch größer wird " , mahnte der Geschäftsführer der Stiftung Lesen , Klaus Ring . 
" Eine wachsende Kluft ist inakzeptabel , dagegen müssen wir so früh wie möglich angehen . " 
Dazu müsse man in den Familien ansetzen , solange die Kinder noch klein und " prägungsfähig " seien , meinte Ring . 
Auch die Schulen müssten eine stärkere Leseförderung betreiben . 
Jürgen Genuneit vom Bundesverband Alphabetisierung wies auf die generell abnehmende Lesefähigkeit der Deutschen hin . 
Rund vier Millionen Menschen in Deutschland - fünf Prozent der Bevölkerung - seien praktisch Analphabeten . 
14 Prozent erreichten nur die unterste Stufe der Lesefähigkeit . 
Doch auch bei leseerfahrenen Deutschen hat nach der Beobachtung des Frankfurter Verlegers Vittorio Klostermann die Lust nachgelassen , sich mit komplexen Inhalten auseinanderzusetzen . 
Nicht nur seitenlange Zeitungsartikel , auch wortlastige Fernsehbeiträge wie Kommentare würden immer seltener . 
" Das liegt nicht nur an veränderten Lesegewohnheiten , die Muße allgemein ist auf dem Rückzug . " 
Website-Design : 
Weniger ist oft mehr 
Wer seine Website übersichtlich und benutzerfreundlich gestalten möchte , sollte auf überflüssige Gimmicks verzichten . 
Oftmals erweise sich selbst auf professionellen Websites von Unternehmen die Orientierung als " Sisyphusarbeit " , berichtet iX in seiner neuesten Ausgabe 12/2000 . 
" Marktschreierische Effekte " und lange Download-Zeiten verhinderten einen schnellen Zugriff auf die eigentlichen Informationen . 
Dabei sei die Qualität einer Website keinesfalls reine Geschmackssache . 
Als Grundlage für die richtige Gestaltung des Online-Auftritts dienen zum Beispiel die Jahrzehnte langen Erfahrungen aus dem Zeitungsbereich . 
Dafür hat iX den Web-Auftritt zweier Tageszeitungen - Neue Zürcher Zeitung und Rheinische Post - untersucht . 
Gemessen wurden etwa verschiedene Einzelzeiten , die der Surfer braucht , um eine gewünschte Information zu erhalten . 
" Obwohl die ausgewählten Web-Sites der Verlage zu den positiven Beispielen in einem Meer der Unsäglichkeiten gehören , fanden sich noch etliche Verletzungen fundamentaler Gestaltungsregeln " , heißt es im Fazit . 
Als Faustregel für benutzerfreundliches Design gilt immer noch : so klassisch wie möglich , so modern wie nötig . 
Viele Web-Auftritte sind dagegen mit unnützen technischen Spielereien überfrachtet , dabei kann man oft " mit den einfachen Lego-Steinen die schöneren Modelle bauen . " 
Wirtschaftsminister dementiert Druck auf RegTP-Chef 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller hat Berichte zurückgewiesen , wonach er den Präsidenten der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheurle , zum Rücktritt gedrängt habe . 
Er bedauere den Rücktritt . 
" Aus meiner Sicht hätte Herr Scheurle ruhig weiterarbeiten können . " 
Er habe allerdings Verständnis dafür , dass Scheurle sich überlegt habe , " wann für ihn der optimale Zeitpunkt ist , aus seiner hervorragenden Reputation privatwirtschaftlich etwas zu machen " , sagte Müller . 
Der Minister sagte auf die Frage , ob die Telekom oder das Finanzministerium Druck auf ihn im Fall Scheurle gemacht hätten : 
" Wer mich kennt , weiß , ich bin schlecht unter Druck zu setzen . " 
Müller räumte aber ein , dass gewisse Entscheidungen der Regulierungsbehörde " das ein oder andere Unternehmen im mehrheitlichen Besitz des Bundes nicht immer erfreut haben " . 
Zudem habe es vor zwei Jahren - noch unter Finanzminister Oskar Lafontaine - Vorstöße gegen Scheurle gegeben . 
Müller verwies darauf , dass nicht der Präsident der Regulierungsbehörde die Entscheidungen treffe , sondern deren autonomen Beschlusskammern . 
" Insofern ist vieles , was der ein oder andere schon mal kritisch sagt , gar nicht Scheurles Werk " , sagte er . 
Der Deutsche Industrie- und Handelstag ( DIHT ) zeigte sich inzwischen besorgt , dass der Rücktritt von Scheurle negative Folgen für den Wettbewerb haben könnte . 
Der Wettbewerbskurs müsse konsequent fortgesetzt werden , erklärte der DIHT . 
Wichtige Entscheidungen stünden an , darunter zur Belebung des Wettbewerbs im Ortsnetz . 
Es dürfe künftig keine protektionistische Ausrichtung der Wettbewerbspolitik geben . 
Dies würde dem Wirtschaftsstandort Deutschland schaden . 
Elsa in den schwarzen Zahlen 
Die ISDN- , Funknetz- und Grafikarten-Firma Elsa aus Aachen erzielte in den ersten neun Monaten einen Gewinn von 3,2 Millionen Euro . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs betrugen die Verluste noch 2 Millionen Euro . 
Im vorherigen Quartal konnte Elsa den Verlust bereits auf 539.000 Euro herunterschrauben . 
Der Umsatz in den ersten neun Monaten belief sich auf 258 Millionen Euro , ein Plus von 73 Prozent gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Der Exportanteil erhöhte sich nach Angaben der Firma von 30 auf 43 Prozent . 
Allein in den USA erzielte die Firma einen Umsatzanstieg um 129 Prozent auf 39 Millionen Euro . 
Auf Grund des starken Auftragsbestandes erwartet Elsa nach eigenen Angaben eine weitere Steigerung der Ergebnisse für das Jahr 2000 . 
Die Börse scheint in diesem Fall der Ansicht der Unternehmensleitung zu folgen : 
Der Kurs der Elsa-Aktie am Neuen Markt stieg am heutigen Freitag bis 14:30 um rund 3 Prozent auf 12,10 Euro . 
Weizenbaum : 
Das Internet ist ein riesiger Misthaufen 
Vor einer Überschätzung des Internet hat der Computerkritiker Joseph Weizenbaum gewarnt . 
" Das Internet ist wie ein riesiger Misthaufen " , sagte der Informatiker am Freitag beim Kongress " Gutenbergs Folgen " in Mainz . 
Im weltweiten Datennetz gebe es aber einige Perlen zu finden . 
Dies gelinge jedoch nur mit der Fähigkeit , gute Fragen zu stellen . 
Dazu müsse das kritische Denken in den Schulen und Universitäten gefördert werden , sagte der Wissenschaftler , der am Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) arbeitet . 
Nach Ansicht des Literaturwissenschaftlers Willie van Peer von der Universität München werden die Anforderungen an die Lese- und Schreibfähigkeit in der Informationsgesellschaft weiter zunehmen . 
" Das Lesen ist die Schlüsselqualifikation für die Wissensgesellschaft " , sagte van Peer . 
Deshalb sei es nicht nötig , mehr Computer , Bildschirme und Tastaturen in die Schulen zu bringen . 
Vielmehr müsse der Unterricht in Mathematik und in der Muttersprache verbessert werden . 
" Wir müssen die analytischen Fähigkeiten ausbilden " , forderte van Peer . 
Auch der Erziehungswissenschaftler Hartmut von Hentig sprach sich dagegen aus , die Bildung der Kinder dem Computer zu überlassen . 
Eltern und Schule müssten den Kindern Erfahrungen vermitteln , die für ihr Leben von Bedeutung seien . 
Neben dem Einüben der drei Kulturtechniken Lesen , Schreiben und Rechnen gehe es darum , den Kindern das Verstehen , das Urteilen und das geduldige Beobachten beizubringen , sagte der Pädagoge . 
Der Geschäftsführer der Stiftung Lesen , Heinrich Kreibich , sprach sich dafür aus , bei der Leseförderung auf dem " Multimedia-Klavier " zu spielen . 
Schöne Bücher und gute Autoren würden nicht ausreichen , um zum Lesen anzuregen . 
Die Literaturwissenschaftlerin Sabine Gross von der University of Wisconsin plädierte dafür , die sinnlichen Freuden des Lesens stärker zu betonen . 
" Wir müssen zum Vergnügen lesen " , sagte die Professorin für Neuere Deutsche Literaturwissenschaft . 
Die Verleger sollten deshalb mehr Wert auf das Buchdesign legen und die Möglichkeit zur Drei-Dimensionalität nutzen . 
Nach Ansicht des Informatikers Wolfgang Wahlster wird die moderne Sprachtechnologie die Bedeutung der Schriftsprache in den nächsten 50 Jahren zurückdrängen . 
" Das Lesen wird nicht völlig überflüssig , aber mit der Vorfilterung durch die Sprachtechnologie werden wir weniger Irrelevantes lesen " , sagte der wissenschaftliche Direktor des Deutschen Forschungszentrums für Künstliche Intelligenz ( DFKI ) . 
Die heute stark am Text orientierte Gesellschaft werde in Zukunft wieder mehr Wissen mündlich weitergeben und verarbeiten , wie dies vor der Erfindung des Buchdrucks vor 500 Jahren der Fall war . 
" Smart Clothes " mit Handys im Kragen 
Als Internationales Forum für Textilien und Technologien der Zukunft findet von Montag bis Mittwoch zum ersten Mal die Messe avantex in der Mainmetropole statt . 
Neben Kleidungsstücken mit integrierter Mikroelektronik , den so genannten " Smart Clothes " , werden auch gesundheitsfördernde Textilien präsentiert , etwa eine antibakteriell wirkende Hose , Kleidung mit integriertem Sonnenschutz oder ein Anzug , der gegen Neurodermitis helfen soll . 
Unter anderem durch ein " erstes öffentliches Treffen zwischen Bekleidungsindustrie und Mikrosystemtechnik " hoffen die Unternehmen offensichtlich auf neue Impulse und Märkte , um wieder besseren Zeiten entgegensteuern zu können : 
Die Bekleidungsindustrie sieht in den neuartigen Produkten die Chance , ihre wirtschaftlich angeschlagene Position zu verbessern . 
" Wir müssen rein in neue Materialien , Technologien und Produkte " , sagte Friedhelm Sartoris vom Bundesverband Bekleidungsindustrie gegenüber dpa . 
Auf der Messe werden deshalb Prototypen vorgeführt , die " dem Laborstatus entwachsen , aber noch nicht als kommerzielles Produkt vermarktet worden sind " , betonte ein Aussteller . 
Insgesamt präsentieren nach Angaben der Vernstalter rund 75 Unternehmen über 100 Neuheiten und Erfindungen . 
Dazu zählen aber nicht nur Hightech-Klamotten und die " kommunizierende Kleidung " - auch die Herstellungsprozesse sollen modernen Zeiten angepasst werden . 
Aber auch der Einbau von medizinischen Systemen in die Kleidung soll ein wichtiges Thema sein . 
Novell : 
Erfolg mit Directory Services 
NT hier , Windows 2000 da : 
Die Umsätze mit NetWare stiegen im Geschäftsjahr 1999 um 23,6% im Vergleich zum Vorjahr , die Verkäufe von Software für Directory Services , darunter die Novell Directory Services ( NDS ) für NT und Solaris , sogar um 38,8% . 
Insgesamt konnte Novell ein Umsatzplus von 17% auf 1.273 Milliarden US-Dollar im Geschäftsjahr 1999 verbuchen ; damit machte die Firma einen Gewinn von 191 Millionen US-Dollar ( 55 Cent pro Aktie ) , ein Zuwachs von 87% gegenüber dem Vorjahr . 
Eric Schmidt , Chef von Novell , führt diesen Erfolg vor allem auf das Interesse an den Directory Services zurück , die mit NetWare 4 zum ersten Mal einem breiten Anwenderkreis zugänglich wurden . 
Er sieht sie als die Basis für alle Unternehmensnetze , um eine vernünftige und einfache Verwaltung aller Benutzer und Ressourcen zu ermöglichen . 
Angesichts der Erfahrungen , die Novell mit Directory Services schon hat , scheint es den Mannen um Schmidt nicht bang vor Windows 2000 und seinem Active Directory zu sein : 
Die Schwierigkeiten , die Novell bei der Einführung der NDS in NetWare 4 hatte , dürften Microsoft erst noch bevor stehen . 
So erklärt Novell auch zuversichtlich , man werde die Geschäftsziele daran ausrichten , die Umsätze vor allem mit Directory-Software weiter zu steigern und sie auf den verschiedensten Plattformen anzubieten . 
Nach den NDS in NetWare und Versionen für Solaris und NT stehen als nächstes die NDS für Linux und Compaqs Tru64 ins Haus , die beide Anfang 2000 verfügbar sein sollen . 
Cisco ist Microsoft auf den Fersen 
Gestern war es geschafft : 
Cisco durchbrach die 300-Milliarden-Dollar-Marke an der Börse . 
Mit einem Rekordkurs von 88,5 US-Dollar pro Aktie erreichte der führende Hersteller von Routern einen Marktwert von 301 Milliarden Dollar . 
Cisco ist damit nach General Electric und Microsoft die dritte Firma , die in den USA diese Schallmauer knackte , wie der Finanzdienst Bloomberg berichtet . 
Bereits Anfang November hatte der Börsenwert von Cisco den von Intel überholt . 
General Electric dagegen benötigte 106 Jahre , wie Bloomberg trocken kommentiert . 
Dafür liegt GE inzwischen bei 451 Milliarden US-Dollar . 
Spitzenreiter ist seit gestern wieder Microsoft mit einem Wert von 462 Milliarden Dollar - die 300er-Schwelle durchbrach das Unternehmen 23 Jahre nach seiner Gründung . 
Lucent , einer der größten Rivalen von Cisco und ehemalige AT&T-Company , erreicht dagegen einen Börsenwert von 233 Milliarden US-Dollar . 
Jetzt schon kann sich das Cisco-Management aber ziemlich sicher sein , dass die Firma nicht in den Strudel der Firmenübernahmen und Großfusionen gerät : 
Sie ist einfach zu teuer . 
Was war . 
Was wird . 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
" Denn es begab sich zu dieser Zeit , dass die Menschen das Internet entdeckten . " 
Ich geb 's auf - immerhin hat heise online seine Leser ja auch schon in die Weihnacht entlassen . 
Aber der harte Kern der Netzwerker , Bitpatrioten und natürlich meine Freunde von der Bobo-Selbsterfahrungsgruppe haben RFC 968 nicht vergessen und wissen , dass es weitergeht . 
" Wie geplant ist der Relaunch der Engel AG seit 22.12.2000 online . 
Damit schenkt sich das Systemhaus für Informations- und Kommunikationslösungen rechtzeitig zum Fest eine neue Website und demonstriert nun auch im WWW den hohen Anspruch des Unternehmens . " 
Damit wissen wir endlich , was Engel sind : 
Sie bieten Consulting und Fullservice in den Gebieten Sicherheit ( abends , wenn ich schlafen geh , 14 Engel um mich stehn ) Information ( und der Engel sprach zu Maria ) und Energie ( Ich bin wie das Licht ) . 
330 Engel gibt es übrigens , die nach Shaw nur deshalb fliegen können , weil sie sich nicht ernst nehmen . 
Anatole France beschäftigte die Frage , warum der Mensch den Engeln folgt und vertraut . 
Seine Antwort gibt zu denken : 
Engel können ihr Geschlecht wechseln . 
Er ist eine Art Superman , der nach Berechnungen namhafter Wissenschaftler Megatonnen Geschenke in Nanosekunden an die Kinder der Christenheit verteilt . 
Doch trotz all der sagenhaften Daten hat er nicht einmal einen vernünftigen Businessplan , dieser arme Kerl . 
Darin unterscheidet er sich von den Bobos , den Helden der digitalen Ökonomie , bei denen der Wunsch nach einem guten Rutsch fatale Folgen zeitigte . 
Jetzt rutschen sie wirklich . 
Die Firma wirbt im Web für ihren Octanium-Chip und ist damit auf dem Radar von Intel aufgetaucht , weil sie namenstechnisch in guter Triton-Tradition hart am Pentium vorbeirauscht . 
Zu den Produkten von e-com-con zählt der Gleitkomma-Prozessor Nostradamus , die Verschlüsselungsfunktion Houdini , das Videoprotokoll H.Bomb und der Web-Browser Spelunker . 
Doch bei Octium will Intel keinen Spaß verstehen . 
Um Nissan.com , Nissan.net und Nissan.org tobt dennoch nicht der Kampf Araber gegen Israelis , sondern eine Auseinandersetzung zwischen dem Autobauer Nissan und dem Computerfachman Uzi Nissan . 
Was den Fall interessant macht , sind nicht die rechtlichen Geplänkel , sondern die Überzeugung von Nissan , dass die Besetzung des Namens den Bau von Autos behindert - weil die Autos wesentlich mit dem Netz verbunden sein müssen . 
So gesehen kann sich Ford mit seinem Explorer auf eine wirklich lustige Clique einstellen . 
Oder war es v. Ferrero ? 
Wie auch immer , die Firma mit der ekligen Werbung meint offensichtlich , Kinder behindern die Produktion von Schokolade , zumindest , wenn Kinder im Web zu finden sind . 
Seltsame Marketingstrategie , sollte man doch meinen , dass gewisse Produkte des italienischen Unternehmens vor allem die Zähne der Kleinsten verderben sollen . 
Aber selbst , wer Kinder hat , kann schon das Grausen bekommen : 
Sollten die lieben Kleinen zu solchen Gestalten heranwachsen wie die , die sich in der Ferrero-Werbung herumtreiben , wäre man doch lieber kinderlos geblieben . 
Dann wäre also Ferrero Schuld am Aussterben des deutschen Volkes , wie gewisse Kreise es angesichts all des so genannten ausländischen Gesocks schon lange befürchten . 
Ist Ferrero demnach die Rache der Italiener an den Deutschen , die erst Mussolini an der Macht hielten und dann die Adria versauten ? 
Auch was für den vorweihnachtlichen Wunschzettel . 
Oder war es nur ein Spaß , wenn Claire Swire lieber Sperma statt Glühwein trinkt ? 
Einer der Beteiligten behauptet es jedenfalls , um seinen Job zu retten , während andere aus seiner Clique längst gefeuert worden sind . 
Die Mail besagter durstiger Dame läuft derweil im Stil von Good Times um den Globus ; außerdem wird " Swire " in den Suchmaschinen rasant von einschlägigen Websites besetzt . 
So üben sich die Bewohner der Insel in Schadenfreude , und überlegen allenfalls , ob sich der besagte Stoff nicht auch als Motoröl eignen könnte - dieselbe Viskosität hat er jedenfalls . 
Nun schreiben die Kosovoraren kaum weihnachtliche Wunschzettel , sind sie doch in der Mehrheit Muslime - einschließlich ein paar verstreuter und ebenfalls ungern gelittener und ebenfalls vertriebener Roma und Aschkali . 
Trotzdem dürfen die Kosovaren jetzt mit Mozilla im Web browsen , dank der liberalen Export-Bestimmungen der US-Regierung . 
Einwohner von Kuba , des Sudan oder Syriens beispielsweise dürfen das , wie die Serben , immer noch nicht . 
Nun , macht nichts , wir mussten ja vor kurzem auch lernen , dass das Internet für die Kubaner etwa noch weitgehend tabu ist . 
Da ist es egal , wenn die wenigen , die doch dürfen , den Internet Explorer benutzen . 
Ob das aber die Menschen im Kosovo so besonders interessiert , wage ich zu bezweifeln . 
Aber die KFOR wird 's schon richten - oder erinnert das zu sehr an die Zeit , als das Wünschen noch geholfen hat ? 
Sonst geht das Geraune wieder los , wie es der inzwischen recht unselige Martin Walser in letzter Zeit viel zu häufig vormacht - da fehlt dann ein bisschen die klare Sicht auf einen Anselm Kristlein oder Hans Beumann . 
Das Geraune aber ist Mode geworden : 
Anschwellende Bocksgesänge sind in , auch in der vorweihnachtlichen Zeit klagt sich 's gut über unsere Entfernung von Gott : 
" Ich kann mir nicht verbergen , dass die Kommunikationsströme des Computers oder Internet sich nie mit dem heißen Untergrund , dem unruhigen Magma des Gewesenen vereinigen werden . 
Auch wenn ich noch so oft damit umgehe und spiele , das Zeug gewinnt keine Macht über mich . " 
Aber weit gefehlt , das Magma des Gewesenen erreicht mich nicht , stattdessen sitze ich hier , schreibe Kolumnen im Internet und versuche , mitzudenken . 
Da sei aber Botho vor : 
Da mache ich doch lieber weiter mit meinem " Terror der technisch-ökonomischen Intelligenz " und denke mir meinen Teil . 
" Der Schwachsinn als letztes Reservat der Menschheit " : 
Wenn echte teutsche Intellektuelle ihren Elfenbeinturm verlassen , überkommt sie , so scheint s , gleich das dringende Bedürfnis , in eine schlagende Verbindung einzutreten . 
Das stand jetzt aber nicht auf meinem Wunschzettel . 
Was wird . 
Gibt es eine Gemeinsamkeit zwischen dem Chaos Computer Club und Microsoft ? 
Aber sicher doch : 
Beide engagieren sich " zwischen den Jahren " , wo der Rest der Weihnachtsvöllerei verdaut wird . 
In Berlin findet 17C3 statt , in Redmond startet am 26. Dezember die Kampagne " NYR " , ausgeschrieben New Years Resolutions . 
Beide haben sogar das gleiche Thema : 
" Explore the Internet together " . 
Was den modernen Hackern recht ist , ist den altertümlichen Gestalten nur billig . 
Aber keine Angst : 
Wenn sogar die Redaktion von Readers Digest Linus Torvalds zum Europäer des Jahres wählt , dann kann ja nichts mehr schief gehen . 
Alles wird gut . 
In diesem Sinne : 
Business-to-Machine - das Internet , die Maschine und das Kapital 
Wagniskapitalgeber haben ein Problem in der neu-alten Ökonomie : 
Dem x-ten Online-Buchversender können sie ihre Millionen ebenso wenig in den Rachen schieben wie dem hundertsten Web-Marktplatz für Büromaterialien . 
Fast alles , was nach E-Handel im Bereich B2C ( Business-to-Consumer ) oder B2B ( Business-to-Business ) riecht , ist für die Venture-Kapitalisten tabu . 
Doch die Branche ist - zwangsweise - findig : 
" B2M " ist das nächste große Ding , von dem Yves Sisteron , Gründungspartner des in Los Angeles beheimateten Risikokapitalgebers Global Retail Partners ( GRP ) schwärmt . 
Dahinter verstecken sich seiner Meinung nach unendliche Geschäftsmodelle im Bereich Business-to-Machine . 
Wer dabei an den von Software-Agenten gesteuerten Kommerz denkt oder an vernetzte Rechner , die nur noch mit ihresgleichen kommunizieren , ist auf der falschen Fährte . 
Sisteron träumt vielmehr zunächst vom " Return " zu handfesten alten Technologien , von Verknüpfungen des Internets mit Fabrikationsmaschinen , Logistikprozessen , medizinischen Systemen und der konventionellen Unterhaltungselektronik . 
Dort dürfen Ingenieure , Informatiker und Experten aus der "Beliebig-zu-Ergänzen"-Economy Ideen ausbrüten - und hoffentlich förderungswürdige Startups ins Leben rufen . 
" Mitdenken , mitreden , mitgründen " , lautet das anheimelnde Motto der vom Manager Magazin unter zahlreichen Werbebannern gehosteten Site . 
Der Clou der virtuellen Gründer-Community : 
Auch wer letztlich gar nicht gründet , aber mit einer Idee zum Aufbau eines Startups Nahrung gibt , soll mit fünf Prozent Anteilen an der entstehenden Firma entlohnt werden . 
Zumindest plant GRP , mit gutem Beispiel vorauszugehen . 
Natürlich könne man nicht alle sich in dem Webforum tummelnden Investoren dazu verpflichten . 
Sisteron hofft aber , dass sich die selbst aufgestellte Maßregel allgemein durchsetzt . 
" Das ist ein Experiment im Bereich Open Entrepreneurship " , hat der Geldgeber gleich noch ein Buzzword parat . 
So wie Programmierer bei der Entwicklung von Open-Source-Software die Quelltexte offen legen , sollten die vielleicht gar nicht unbedingt an einer Firmengründung interessierten Fachleute ihre Ideen offenbaren und gemeinsam mit den anderen Teilnehmern formen - und dafür aber eben nicht leer ausgehen . 
Frohes Fest ! 
Die Redaktionen von c't , iX und Telepolis und das Team von Heise Online wünschen allen Lesern frohe und erholsame Weihnachten . 
Auch zwischen den Jahren werden wir Sie mit aktuellen Meldungen aus der Computer-Welt versorgen . 
Kommen Sie gut ins Jahr 2000 ! 
T-Online ab April an der Börse ( update ) 
Heute gab die Deutsche Telekom offiziell bekannt , dass der Konzern seine Tochter T-Online Mitte April an die Börse bringen will . 
Die Telekom will auch nach dem Börsengang eine " deutliche Mehrheit " an T-Online halten . 
Anleger sollen insgesamt rund 100 Millionen Aktien zeichnen können - nach den Plänen der Telekom würde dies rund 9,1 Prozent des gesamten Aktienkapitals von T-Online ausmachen . 
Die Details des Börsengangs will der Konzern rechtzeitig veröffentlichen : 
Der vorläufige Verkaufsprospekt für die T-Online-Aktie soll Mitte März herauskommen . 
Die Zeichnungsfrist für die Aktie wird voraussichtlich in den ersten beiden Aprilwochen liegen . 
Mitglieder des Forum T-Aktie und alle Kunden von T-Online sollen alle notwendigen Informationen automatisch erhalten . 
Nachdem T-Online schon zum 1. Januar in eine Aktiengesellschaft umgewandelt wurde , dementierte die Deutsche Telekom noch im Januar heftig Berichte , nach denen bis zu 15 Prozent der T-Online-Aktien auf dem Parkett platziert werden sollten . 
Sprecher der Telekom betonten allerdings schon damals , es herrsche Einigkeit darüber , dass " Kapital für das Internet-Business " generiert werden solle . 
Mit den erzielten Erlösen des Börsengangs von T-Online könnte sich die Telekom dringend benötigte Ressourcen für notwendige Investitionen verschaffen . 
AOL Europe als härtester Konkurrent unter den Online-Diensten kann allerdings bei den Mitgliederzahlen noch nicht mit der Telekom-Tochter mithalten : 
In Deutschland zählt T-Online 4,2 Millionen Kunden ; 
AOL dagegen kann rund 1,2 Millionen Anwender in Deutschland und 2,8 Millionen in Europa für sich reklamieren . 
Dafür dürfte das Gemeinschaftsunternehmen von Bertelsmann und AOL USA aber langfristig von den Ambitionen der Amerikaner profitieren : 
Die Megafusion zwischen AOL und Time Warner lässt auch den europäischen Markt nicht unberührt . 
AOL-Europe-Chef Andreas Schmidt jedenfalls bleibt angesichts des Börsengangs von T-Online gelassen . 
Das Unternehmen sei bestens positioniert , Europa in das Internet-Zeitalter zu führen , erklärte Schmidt gegenüber dpa : 
" AOL Europe kann dabei auf die reichhaltigen internationalen Ressourcen seiner beiden Gesellschafter zurückgreifen . " 
Über einen Börsengang von AOL Europe wollte er dagegen nicht spekulieren , darüber würden die beiden Gesellschafter Bertelsmann und AOL USA entscheiden . 
Microsoft-Ausfall durch falsche Router-Konfiguration 
Die Nicht-Erreichbarkeit großer Teile von Microsofts Web-Seiten führt der Software-Konzern auf Konfigurationsfehler in Routern zurück . 
Firmensprecher Adam Sohn wollte zwar am gestrigen Mittwochabend auch eine Denial-of-Service-Attacke nicht ausschließen , inzwischen aber teilte der Software-Konzern mit , die eigenen Techniker hätten durch falsche Router-Konfigurationsdateien das Problem verursacht . 
" Um 6:30 wurde durch einen Microsoft-Techniker eine Konfigurationsänderung an Routern an den Zugangspunkten zum Microsoft-DNS-Netzwerk durchgeführt . 
Die falsche Konfiguration schränkte die Kommunikation zwischen den DNS-Servern im Internet und Microsofts DNS-Servern stark ein " , erklärte der Konzern . 
Der Router-Fehler macht allerdings ein Problem mit Microsofts Netzwerkkonfiguration sichtbar : 
Microsoft hat beispielsweise alle Class-C-Netze von 207.46.0.0 bis 207.46.255.0 für sich registriert , darüberhinaus etwa auch das Class-B-Netz 131.107.0.0 . 
Am gestrigen Mittwoch war auf alle vier für das Microsoft-Netzwerk zuständigen Name-Server kein Zugriff möglich . 
Dadurch waren nicht nur die Seiten von microsoft.com , sondern auch einige regionale Länder-Sites von Microsoft , aber auch beispielweise Hotmail und Expedia betroffen . 
Sonork bringt Instant Messaging für das Intranet 
Ganz abgesehen vom hohen Anspruch , der damit formuliert wird , ist allein die Entstehung aus einem " persönlichen Experiment " , das " nicht zum kommerziellen Gebrauch gedacht " war , schon einmal eine recht interessante Geschichte . 
Mit harten Bandagen kämpft AOL darum , seine Vormachtstellung zu erhalten . 
Gemeinsam ist diesen Lösungen ein ungesicherter Datenaustausch über das Internet mit Servern , die außerhalb des eigenen Unternehmens angesiedelt sind . 
Sonork dagegen ermöglicht es einem Unternehmen , einen eigenen Messaging-Server zu etablieren , um eine sichere Authentifizierung der Teilnehmer und eine verschlüsselte Datenübertragung zu gewährleisten . 
Um gegen Lösungen wie Lotus Sametime konkurrieren zu können , baut Sonork alles zwei Nummern kleiner . 
Der Server passt auf eine Diskette , der Client benötigt nicht einmal die gesamte Kapazität einer Floppy-Disk . 
Bis zu fünf gleichzeitige Benutzer können einen Sonork-Server kostenlos nutzen . 
Darüber beginnen die Preise bei 28 Euro und sinken bei entsprechend großen Zahlen auf unter 10 Euro pro Benutzer . 
Client und Server laufen derzeit nur auf Windows 9x , NT oder 2000 . 
Versionen für Linux , Mac OS und BeOS sollen folgen . 
Den Client gibt es als Open Source , sodass Interessierte eigene Erweiterungen anbringen können . 
Sonork will darüber hinaus ein Plugin-API anbieten , mit dem Dritte Lösungen auf einer definierten Schnittstelle anbieten können . 
So weit , so gut . 
Aber warum heißt das ganze Sonork ? 
Helmar Rudolph vom Sonork-Team meint dazu : 
Sonork ist der Name von Miguel's Server . 
Es ist " Kronos " rückwärts , wie in : 
" Wir drehen die Zeit um " . 
Glasfaser-Spezialist Corning verdoppelt Quartalsergebnis 
Der weltweit führende Hersteller von Glasfaserkabeln und Komponenten für die Photonik , Corning , hat den Gewinn im vierten Quartal gegenüber der Vorjahresperiode mehr als verdoppelt . 
Das Unternehmen warnte jedoch davor , dass sich der Telekommunikationsmarkt insgesamt im ersten Quartal abschwächen könnte . 
Diverse Kunden für Glasfaser- und Photonik-Produkte hätten angekündigt , dass " ihre Bestellrate niedriger und nicht so gleichmäßig sein möge als ursprünglich für das erste Halbjahr erwartet " , erklärte Corning . 
Der Gewinn stieg auf 314,6 Millionen US-Dollar ( 34 Cent je Aktie ) von 142,2 Millionen US-Dollar ( 18 Cent ) im Jahr zuvor . 
Damit übertraf der Glasfaser-Spezialist die Erwartungen der Analysten , die bei 28 Cents pro Aktie lagen , bei weitem . 
Der Umsatz legte 52 Prozent auf 2,1 Milliarden US-Dollar zu . 
Für das laufende Quartal stellte Corning 1,9 bis zwei Milliarden US-Dollar Umsatz in Aussicht . 
Für das gesamte Jahr 2001 rechnet das Unternehmen mit einem Gewinn von 1,40 bis 1,43 US.Dollar je Aktie bei neun Milliarden US-Dollar Umsatz . 
Der Kurs der Aktie schloss im normalen Handel bei 70,75 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel verlor das Papier allerdings 6,6 Prozent . 
Voriges Jahr haben Corning fast 64 Prozent gewonnen . 
Offensichtlich sind die Investoren nach den Hiobsbotschaften von Lucent und Warnungen von Nortel nicht besonders optimistisch , was die Aussichten für die Spezialisten bei den optischen Netzen angeht . 
Der kanadische Konzern warnte ähnlich wie Corning bei der Vorstellung des Geschäftsberichts , dass es Schwierigkeiten im Geschäftsjahr 2001 geben könnte . 
Der Grund : 
" Kapitalknappheit im Telecom-Sektor " , meinte Nortel , neben Lucent größter Hersteller von Telecom-Equipment . 
DIHT : 
" Moderne Einwanderungspolitik " gegen IT-Fachkräftemangel 
Hans Peter Stihl , Präsident des Deutschen Industrie- und Handelstags ( DIHT ) hat verstärkte Anstrengungen zur Integration des elektronischen Geschäftsverkehrs in den betrieblichen Alltag gefordert . 
Die New Economy bleibt trotz des jüngsten Einbruchs aktuell , sagte Stihl auf der Auftaktveranstaltung " Jahr des E-Business " am heutigen Donnerstag in Berlin . 
Um den Fachkräftebedarf der Internet-Wirtschaft zu decken , sei eine moderne Einwanderungspolitik notwendig , die über die Green-Card-Regelung hinausgehe . 
Qualifizierte Arbeitskräfte sollten grundsätzlich " die Perspektive eines dauerhaften Aufenthalts " erhalten . 
Dies gelte ebenso für ausländische Absolventen deutscher Hochschulen . 
" In Deutschland gibt es nicht genügend Fachkräfte für die Unternehmen der New Economy . 
Wir meinen , dass es an der Zeit ist , den deutschen Arbeitsmarkt für qualifizierte Zuwanderer zu öffnen . 
Die Green-Card-Regelung ist zwar schon ein deutlicher Fortschritt . 
Die Wirtschaft fordert jedoch eine neue moderne Einwanderungsregelung " , betonte Stihl in seiner Rede zum Auftakt der Veranstaltungsreihe . 
Die Parlamentarische Staatssekretärin im Wirtschaftsministerium , Margareta Wolf , meinte laut dpa , in den traditionellen kleinen und mittleren Unternehmen sei man " noch ziemlich weit entfernt von einer breiten Nutzung des E-Commerce " . 
Im Mittelstand gebe es eine Anwendungslücke bei der Nutzung elektronischer Netzwerke . 
Die Bundesregierung habe mit der beabsichtigten Novellierung des Gesetzes für elektronische Signaturen und die Aufhebung des Rabattgesetzes Weichen für einen effektiven Rechtsrahmen der Internet-Wirtschaft gestellt . 
Die Umsätze mit Internet- und Online-Diensten seien im Jahr 2000 in der Bundesrepublik um 40,5 Prozent auf 7,5 Milliarden Mark gewachsen und für dieses Jahr werde mit 10,8 Milliarden Mark gerechnet . 
Den IT-Fachkräftemangel bezifferte Wolf auf 75.000 bis 100.000 Spezialisten . 
Stihl sagte , bei eigenen IT-Anwendungen stünden noch zwei von fünf Unternehmen ganz am Anfang . 
Ostdeutsche Unternehmen hätten teilweise erheblichen Nachholbedarf . 
Die Firmen benötigen nach wie vor Basisinformationen und sie sollten das Bewusstsein für Internet-Sicherheit schärfen . 
" Wir müssen das Thema Internet-Sicherheit aufgreifen , und das Bewusstsein der Unternehmen für die Sicherheit ihrer Kommunikationsstrukturen schärfen . 
Das globale Netz ist die Schlagader der Informationsgesellschaft . 
Von dem Telekommunikationsnetz sind alle abhängig . 
Bei allen vertriebsorientierten Berufen gelte es außerdem , Grundlagenwissen zum E-Commerce als Zusatzqualifikation zu vermitteln . 
Der DIHT veranstaltet im Rahmen seiner Aktion während des ganzen Jahres mit den Industrie- und Handelskammern im Bundesgebiet Veranstaltungen zu aktuellen E-Business-Themen . 
Angeschlagene Infomatec mit sinkenden Umsätzen 
Das wegen des Verdachtes auf Anlagebetrug in die Schlagzeilen geratene Software-Unternehmen Infomatec hat die wiederholt nach unten korrigierte Umsatzprognose für das abgelaufene Jahr erfüllt . 
Die Erlöse sanken auf 36 Millionen Euro nach 50,6 Millionen Euro im Vorjahr , wie das Unternehmen aus der Nähe von Augsburg am Donnerstag mitteilte . 
Ergebniszahlen nannte die Infomatec AG allerdings nicht , die endgültigen Geschäftszahlen für 2000 will das Unternehmen Ende März vorlegen . 
1999 hatte das Unternehmen ein Verlust vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) von 9,3 Millionen Euro ausgewiesen . 
Nach bisherigen Angaben wird für 2000 ein Minus von 60 Millionen Euro erwartet . 
Bis Ende März soll laut Infomatec auch die Umstrukturierung abgeschlossen werden . 
Das Unternehmen werde sich von Bereichen des Geschäftsfeldes Globale Informationssysteme und diversen Unternehmensbeteiligungen trennen , hieß es weiter . 
Die monatlichen Kosten seien seit vergangenem Juni von 5,9 auf 4,2 Millionen Euro verringert worden . 
Die Zahl der Beschäftigten wurde bereits im Jahr 2000 von 570 auf 330 gesenkt . 
Damit sei der Stellenabbau abgeschlossen , sagte ein Sprecher . 
Im vergangenen November hatte die Verhaftung der beiden Infomatec-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele für Aufsehen gesorgt . 
Die Staatsanwaltschaft verdächtigt sie verbotener Insider-Geschäfte und des Kursbetrugs . 
Die Ex-Manager sitzen seitdem in Untersuchungshaft . 
Der Kurs des am Neuen Markt notierten Unternehmens zog am Donnerstag zwischenzeitlich um gut 7 Prozent auf 2,39 Euro an . 
Nach mehrfachen Korrekturen der Umsatz- und Gewinnprognosen war die Notierung im vergangenen Jahr von einem Höchststand von 52 Euro auf zeitweilig unter 2 Euro abgerutscht . 
Proxim übernimmt Netopia 
Der Funk-LAN-Spezialist Proxim kauft für rund 223 Millionen US-Dollar in Form eines Aktientauschs Netopia , einen Spezialisten für Breitband-Kommunikationslösungen , darunter DSL . 
Netopia stellt zudem die Remote-Control-Software Timbuktu her . 
Proxim will damit nicht nur seine Position bei Endverbrauchern ausdehen , sondern auch Provider mit DSL- und anderem Breitband-Equipment beliefern . 
Netopia hatte in letzter Zeit gewisse Schwierigkeiten - die Gewinne entsprachen bei weitem nicht dem , was erwartet worden war . 
Der Hersteller machte dafür finanzielle Schwierigkeiten bei Kunden verantwortlich , die DSL-Zugänge für Unternehmen bereitstellen . 
Bereits Mitte letzten Jahres hatte Proxim den Netzwerkhersteller Farallon aufgekauft . 
Im August 1998 hatte Netopia selbst Farallon in eine neue , eigenständige und nicht an der Börse gehandelte Firma ausgegliedert , die sich vor allem auf Netzwerkprodukte für den Macintosh konzentrieren wollte . 
Siemens : 
Ein Koloss in Bewegung 
" Weiter so ! " riefen Aktionärsvertreter auf der Siemens-Hauptversammlung in der Olympia-Halle in München . 
Kein Wunder angesichts der Konzernbilanz , die er vorlegte : 
Der Umsatz stieg im abgelaufenen Geschäftsjahr um 14 Prozent auf 134 Milliarden Mark , der Gewinn um geschlagene 37 Prozent auf 3,65 Milliarden Mark . 
Der Börsenwert des Elektronik-Multis aus München lag zum Beginn des letzten Geschäftsjahres noch unter 30 Milliarden Euro und legte inzwischen auf über 110 Milliarden Euro zu . 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs kletterte der Gewinn sogar um 91 Prozent auf gut 1,2 Milliarden Mark . 
Solche Zahlen freuen natürlich die Aktionäre . 
Pierer sieht darin aber erst den Anfang - und betont , der Konzern könne auf Dauer nur erfolgreich sein , " wenn wir in möglichst allen Geschäftsbereichen am globalen Markt vordere Plätze einnehmen . " 
Solche hehren Ziele freuen die Anteilseigner natürlich noch mehr - sie sind mit der neuen Vorstandspolitik mehr als einverstanden . 
Selbst die Vertreter der Belegschaftsaktionäre warnten zwar , der Konzern habe auch eine soziale Verantwortung und Gewinnmaximierung dürfe nicht auf Kosten der Belegschaft gehen - Pierer habe aber " als Industriekapitän das Boot gut gesteuert " . 
Angesichts ausgiebiger Finanzgeschäfte und exorbitanter Rücklagen unkten viele Analysten immer wieder , bei Siemens handle es sich eigentlich um eine Bank mit angeschlossenem Elektro-Handel . 
So möchte Pierer den Konzern in Zukunft nicht mehr beschrieben wissen . 
Siemens plant nach seinen Worten eine Offensive beim elektronischen Handel und bei den Dienstleistungen . 
Der Konzern werde schon in Kürze ein Viertel des Umsatzes online erwirtschaften , prognostizierte Pierer . 
Im laufenden Geschäftsjahr sollen über ein Online-Bestellsystem beispielsweise allein für bis zu fünf Milliarden Mark Handys , Festnetztelefone und Computer verkauft werden . 
" siemens.com soll ein echter Markenname im Internet werden " , sagte Pierer . 
Insgesamt will der Konzern dieses Jahr rund 30 Milliarden Mark über das Internet erwirtschaften . 
Dienstleistungen sollen in Zukunft am gesamten Geschäftsvolumen einen Anteil von 50 Prozent haben . 
Und im Mobilfunkbereich will Pierer Siemens zum Drittplatzierten der Branche machen : 
Um diese ehrgeizigen Ziele zu erreichen , gründete Pierer gleich einen neuen Geschäftsbereich : 
Die Abteilung Information und Communication ( ICM ) hat 20.000 Beschäftigte und wird einen Umsatz von rund 12 Milliarden Euro machen . 
ICM fasst alle bisherigen Bereiche von Siemens zusammen , die für dieses Geschäft wichtig sind . 
Mit dem Börsengang der ehemaligen Halbleiter-Sparte Infineon sei der Konzernumbau damit weit gehend abgeschlossen , betonte Pierer , noch einmal Berichte dementierend , der Konzern plane einen weiteren radikalen Umbau . 
Immerhin erklärte Pierer auch , auch in Zukunft werde der Konzern weitere Unternehmensteile verkaufen , wenn sie zu dem Ziel , in allen Sparten an der Spitze zu liegen , nichts beitragen würden . 
" Zukaufen , kooperieren , verkaufen und schließen " , das seien die Optionen , um die ehrgeizigen Absichten zu realisieren . 
Siemens also als aggressiver Angreifer in den wichtigsten Märkten der Internet-Ökonomie , fast schon als so genannte dot.com-Company ? 
Angesichts der Größe des Konzerns , der nach Umsatz und mit über 400.000 Beschäftigten an der Spitze der Unternehmen in Deutschland liegt , erscheint ein Vergleich mit Internet-Startups abwegig . 
Die Börse jedenfalls honorierte die Vorstellung Pierers : 
Noch während der Hauptversammlung kletterte die Siemens-Aktie um sechs Prozent auf ein neues Rekordhoch . 
WebCam und Web-Haushalt von X-traWeb 
Die Firma X-traWeb ( Halle 6 , Stand F20 A3 ) stellt auf der CeBIT ihre neue WebCam X-Cam vor , die ohne PC-Verbindung und entsprechende Treiber auskommt . 
Die Kamera kann alle zwei Sekunden ein neues Bild mit 160 x 120 Pixeln liefern ; die Verbindung zum Netz erfolgt entweder über Ethernet oder drahtlos . 
Die X-Cam ist Teil einer ganzen Produktpalette für den Web-Zugang zu Hause . 
Jedes normale Haushaltsgerät könne so über das Web kontrolliert werden , behauptet X-traWeb . 
Zwischen die Geräte und den Stromkreis wird ein spezieller Miniatur-Web-Server , X-Node genannt , geschaltet . 
Das X-Gate , ein Internet-Gateway , verbindet dann die über den X-Node angeschlossenen Gerätschaften mit dem Internet . 
Ein eigener PC zur Verbindung der Installation mit dem Internet sei durch diese Technik nicht notwendig . 
Die Kommunikation zwischen X-Nodes und X-Gate erfolgt über die Funktechnik von Wireless Communications , der Muttergesellschaft von X-traWeb . 
Sie arbeitet auf einer Frequenz von 900 MHz mit Frequency Hopping Spread Spectrum ( FHSS ) . 
Bezahlen im Internet per Geldkarte 
Die Geldkarte , die sich mit bis zu 400 Mark an entsprechenden Bank-Terminals aufladen lässt , wird momentan in einigen Städten etwa zum Bezahlen von Bus- und Bahn-Fahrscheinen eingesetzt . 
Viele EC-Karten sind bereits mit entsprechenden Chips zur Geldkarte aufgerüstet worden ; 
Utimaco spricht von 50 Millionen Geldkarten , die bereits im Umlauf seien . 
Über den CardMan 2000 will Utimaco diese Geldkarte auch im Internet einsatzfähig machen . 
Die Sicherheitsanforderungen für entsprechende Kartenleser hatte der Zentrale Kreditausschuss ( ZKA ) definiert , das Koordinierungsgremium der deutschen Bankenverbände . 
Laut Utimaco ist der CardMan 2000 ZKA-konform . 
Er arbeitet mit einem Display und einer Tastatur . 
Vor der Abbuchung wird der zu zahlende Betrag dem Surfer angezeigt ; erst nach Bestätigung durch den Nutzer erfolgt die Transaktion . 
Utimaco erwartet , dass der CardMan 2000 spätestens im dritten Quartal 2000 durch die ZKA zertifiziert wird . 
An Kosten für den Privatanwender erwartet das Unternehmen 80 bis 100 Mark pro Kartenleser ; sollten etwa Kreditunternehmen größere Stückzahlen abnehmen , um die Leser ihren Kunden anzubieten , könne man diesen Preis noch unterbieten . 
VPN-Router von Elsa 
Die ISDN-Router der LANcom-Familie können in Zukunft mit Verschlüsselungstechnik nach dem IPSEC-Standard angeboten werden . 
Im neuen IPv6-Protokoll ist IPSEC bereits enthalten . 
In die LANcom-Router integriert Elsa zukünftig das IPSEC Express Toolkit von SSH . 
EU : 
Besorgnis erregender Rückstand Europas im Internet 
EU-Kommissar Erkki Liikanen , zuständig für die Generaldirektionen " Unternehmen " und " Informationsgesellschaft " bei der EU-Kommission , beklagt den Rückstand Europas gegenüber den USA bei der Nutzung des Internet und von E-Commerce . 
" Die europäische Wirtschaft ist größer als die der USA und hat sogar mehr Konsumenten . 
Zwar stehe E-Commerce inzwischen zunehmend auf der Agenda der Unternehmen . 
Trotzdem hätten selbst große Konzerne immer noch zu viele Vorbehalte gegen das Internet , vor allem auf Grund von Befürchtungen über fehlende interne Akzeptanz , durch ein Management mit zu geringer Aufmerksamkeit für das Internet und wegen der schwierigen Integration von Internet-Techniken mit firmeninternen Systemen . 
Kleinere Firmen , besonders Unternehmen mit weniger als 10 Mitarbeitern , seien darüber hinaus noch viel misstrauischer gegenüber dem Internet . 
Zudem zögen gerade kleine Firmen nur wenig Nutzen aus der globalen Natur des Netzes : 
90 Prozent des E-Commerce , den sie überhaupt abwickeln , würden sich immer noch innerhalb nationaler Grenzen bewegen . 
Liikanen , der schon vor einigen Tagen die zu hohen Preise für den Internet-Zugang in Europa beklagt hatte , sieht dagegen positive Signale auf der anderen Seite der ökonomischen Gleichung . 
Die Haltung der Konsumenten zum Internet werde sich unter Umständen zu Europas Gunsten ändern . 
Liikanen geht davon aus , dass es momentan in Europa rund 50 Millionen Internet-Nutzer gibt . 
" Aber wenn das Internet mobil wird , könnte dies bis 2003 schon auf 170 bis 220 Millionen wachsen " , prognostizierte der EU-Kommissar . 
Immerhin sei sich die EU-Kommission bewusst , dass Internet und E-Commerce einen einheitlichen Ansatz erfordern , um die rechtlichen Bedingungen und Selbstregulierung voranzubringen . 
Außerdem sei billiger Zugang zu schnelleren Netzwerken und zu besseren Techniken notwendig . 
Beachtung verdient laut Liikanen auch die Förderung ökonomischer und sozialer Entwicklungen , darunter die Herausbildung der notwendigen Fähigkeiten in der Bevölkerung für die Informationsgesellschaft . 
Liikanen jedenfalls sieht die Unternehmen und die Politik , auch die EU-Kommission , vor hohen Anforderungen : 
" Wir sind an einem Wendepunkt in der Wirtschaftsgeschichte . 
Der Umgang mit den Veränderungen erfordert , dass wir alle Ressourcen und Einsichten aus Wirtschaft , Politik , Forschung und Technologie zusammenbringen . " 
Einen fast schon dramatischer Appell richtete er daher an Politik und Wirtschaft : 
" Europa steht mitten in einer ökonomischen Revolution . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Niemandem ist es recht zu machen . 
Die einen lieben die Bobos , die anderen hassen sie . 
Die Dritten finden den Begriff vergurkt und schlagen statt dessen Yetties vor . 
Yetties kommt von " Young Entrepreneurial Tech-based " und bezeichnet die Internet-Gründergeneration , die eine Kampagne gegen das abwertende Bobotum gestartet hat . 
" Zwischen 20 und 35 - ultraflexibel und erfolgreich - erfinden und nutzen sie die neuen Technologien . 
Sie gehören zu denen , um die das Internethaus Cinetic mit dem Slogan " lebenvorderafterworkparty.de " wirbt . 
So etwas macht mich depressiv , so depressiv , wie sonst nur Web-Server sein können , wenn man sich Muße nimmt und ihnen zuhört . 
" Es ist nicht schön , wenn ein Web-Server weint . " 
Da lobt die einflussreiche Online Journalism Review die kanadischen Naked News als vorbildliches Nachrichtenformat , vor allem darum , weil die Auslandsberichterstattung das sonst übliche Maß übersteigt . 
Das kommt daher , dass die Moderatorinnen zu den Auslandsnachrichten strippen , um die Leute bei der Stange ( ähem ) zu halten . 
" Wir bringen dem nordamerikanischen Kontinent ein Stück europäischer Sensibilität " , heißt es bei den Verkünderinnen der nackten Tatsachen . 
ist das deprimierend . 
Der Text-basierte Striptease muss her . 
Mit ihm stellt sich ein dicker Mittvierziger der jungen weiblichen Konkurrenz . 
Wie schreibt doch die Review so feinsinnig : 
" In einer Welt voller nackter Tatsachen werden die Frauen regieren . " 
" Es kommt der Tag , da muss die Säge sägen " , hieß es dereinst in einem gemütlichen deutschen Heimatfilm . 
Eine Wahrheit , die auch in Japan gilt . 
Dort wartete Hirsohi Itami in aller Ruhe eine der üblichen belanglosen Reden von Steve Jobs ab , ehe er die Kettensäge startete und vor aller Augen ein iBook zerlegte . 
Vielleicht kam die große Depression erst mit einem Farbenstreit der Analysten , die uns die Welt erklären . 
Blue Dalmatien , Gloomy sunday . 
Zur Kettensäge greifen wollten diese Woche die Kollegen aus der Open Source , die sich voll an ihrer OpenCola verschluckten , als sie die Worte des Microsoftlers Jim Allchin lasen , der erst Open Source , dann " genauer " die GNU General Public License als Weltübel definierte . 
Dabei ist die Sache einfach : 
Microsoft will mit Windows XP zum ersten regierungsamtlichen Softwaresystem aufsteigen und verlässt den Kurs , sich um Regierungen und ihre Antitrust-Anstrengungen einen Deut zu scheren . 
Die Beschreibung des " Secure Audio Path " ist ein Friedensangebot an Regierungen wie an befreundete Industrien . 
Wer so etwas plant , braucht einen Büttel wie Open Source , obwohl die Gefahr viel eher in Peer-to-Peer-Systemen liegt . 
Die Prügelfunktion kennt nicht nur Microsoft , auch Network Associates beherrscht den Trick . 
Dort hat der mitsamt Programm gekaufte PGP-Erfinder Philip Zimmermann das Haus verlassen und bekommt dafür Vorwürfe zu hören : 
Nach einem seltsam unbeachteten Bericht der Washington Post wird hinter dem Versagen der jeweils 500.000 Dollar teuren Superbomben im Irak ein Softwarefehler vermutet . 
Alle 25 Superbomben vom Typ AGM-154A schlugen 15 bis 250 Meter links vom Ziel ein , nur die ungleich billigeren halbautomatischen krachten überwiegend in die richtigen Punkte . 
" War die Aktion perfekt ? 
Nein . 
Hat sich jedes Waffensystem perfekt bewährt ? 
Nein , aber das tun sie niemals " , antwortete Presseadmiral Craig Quigley auf Fragen nach dem Programmier-Problem . 
Russlands Präsident Putin war einigermaßen von den Socken , als er erfuhr , dass Amerikas Präsident Bush ihm den Spitznamen " Straußenbein " verpasst hat . 
Doch was ist schon Straußenbein gegen Namen wie Ampino , Timpano , Teluna , Kolambo und Somesay ? 
Solche Namen stellte die Berlincubate im Netz zur superdemokratischen Wahl des Firmennamens eines neuen Startups . 
Somesay gewann die Wahl , obwohl niemand der Wähler einen blassen Schimmer davon hatte , was die neue Firma eigentlich macht . 
So sind Wahlen . 
In Berlin betonte Edwin Black , Autor eines umstrittenen Buches über die Machenschaften von IBM zur Zeit der Dritten Reiches , keinem Interesse als dem der Auklärung gefolgt zu sein . 
" Ich hatte von den Klagen auf Wiedergutmachungszahlungen überhaupt keine Ahnung . " 
" Wir haben niemals aufgeben , so sehr sich Big Blue drehte , log und stotterte . 
Wir werden niemals aufgeben , egal , was IBM tun wird " , erklärte Edwin Black einmal . 
Nur war das anders gemeint , denn er fuhr fort : 
" Wir können uns gratulieren . 
Es ist wahr , ihr habt verloren . 
Aber ihr werdet den ultimativen Sieg feiern . 
Eines Tages wird die Welt genauso funktionieren , wie ihr es immer wolltet . 
Darum wird euer Betriebssystem OS/2 Warp niemals vergessen werden . 
Und ihr werdet stehen als Pioniere hoch auf dem Berg und auf die endlosen Kolonnen derer schauen , die euren Weg einschlagen . 
Und ihr werdet wissen , dass ihr den Weg geebnet habt . 
Und wenn euch eines Tages jemand fragt , warum ihr gegen den Sturm angetreten seid , so werdet ihr antworten : 
Mit diesen nüchternen Worten verbschiedeten sich Edwin Black und seine Zeitschrift OS/2 Professional im Februar 1996 . 
" Das Internet ist eine bessere Faxmaschine - nix weiter " . 
OM Gottes Willes soll ihr neuer Film heißen , der zeigt , wie sich mit dem richtigen Glauben Scheisse zu Gold verwandelt . 
In den USA wurde Robert Hanssen erwischt . 
Zwar angezogen , doch enttarnt als Russenspion . 
Seitdem ranken sich um seine Computer-Fähigkeiten immer wildere Gerüchte . 
Noch ist nicht klar , wie groß der Schaden ist , den der Über-Geek Hansen verursacht hat . 
" Ein Sherman leitete die Sitzung über die Geheimhaltungsmöglichkeit bei der Datenfernübertragung ein . 
Er betonte , dass seiner Einschätzung nach keine Sicherheit außer einer Verschlüsselung über stoch 8er-Zahlen erreicht werden könne . 
Xyz revidierte seine Auffassung , dass ein Krämbler genügen würde und gab dann zu , dass man auch in den USA zu der Auffassung gelangt sei , dass mit endlichem Aufwand keine befriedigende Sicherheit erreicht werden kann . 
Der Rest der Konferenz verlief in englischer Sprache . 
Es ist zu wünschen , dass in Zukunft von unserer Seite Genossen teilnehmen , die diese Sprache beherrschen . " 
Es ist alles so deprimierend ... 
Was wird . 
Aber halt , war da nicht noch was ? 
Vor das Bett haben die Götter der EDV die Woche der Prozesse gesetzt - kein Mensch kann mehr ruhig schlafen , stehen doch die wichtigsten Firmen der Branche vor dem Kadi . 
Am Montag muss sich Microsoft gegen den Vorwurf der übelsten Praktiken erwehren , und am Freitag droht dann dem Rebellen des freien Internet der Garaus . 
Rebellen haben es nur leider heutzutage so an sich , dass sie vor allem auf Geld aus sind - eine Frankfurter Putzgruppe dagegen lebte wenigstens nur ihre Macho-Allüren aus , und ein gewisser Che Guevara meinte es in Bolivien noch richtig ernst . 
Die Rebellen von gestern sind Außenminister , diejenigen von heute Bobos im Business-Dress der Internet-Ökonomie . 
Aber auch das Volk , das es vormals zu befreien galt , hält nicht mehr viel von Revolution : 
Solange es Britney Spears umsonst bekommt , ist es glücklich . 
Das Opium des Volkes ist nicht mehr die Religion , sondern Napster - oder höchstens noch ein Religionskrieg : 
" Die Religion ist der Seufzer der bedrängten Kreatur , das Gemüt einer herzlosen Welt , wie sie der Geist geistloser Zustände ist . 
Sie ist das Opium des Volkes . " 
So lässt sich pfleglich streiten , ob Windows oder Linux allein selig machend sei - das Gemüt einer herzlosen Welt zeigt sich allein daran , dass manche diesen Streit wichtiger nehmen als eben diese Welt . 
Oder offenbart sich einfach nur der Geist geistloser Zustände ? 
Aber nun haben wir ja George W. Bush : 
Er wird seine Leute schon anweisen , im Microsoft-Prozess die richtige Predigt von der Kanzel zu halten . 
Ist das nun das Ende oder der Anfang der Depression ? 
Hintergrund : 
Eine Green Card weckt Hoffnung 
Besonders das Betriebsklima bei seinem neuen Arbeitgeber hat es dem 23-jährigen Software-Ingenieur aus Rumänien angetan . 
Von den neun Mitarbeitern Firma Persist AG in Teltow ( Kreis Teltow-Fläming ) ist Schmitt einer von dreien , die nicht deutschstämmig sind . 
Gleichzeitig besitzt er wie derzeit nur noch 21 andere in Brandenburg eine Green Card - die befristete Arbeitserlaubnis für Computerexperten , wie sie vor gut einem halben Jahr eingeführt wurde . 
Bei Persist entwickelt Schmitt Datenbank-Managementsysteme für das Internet und für die unternehmensinterne Kommunikation . 
Im Juli 2000 hörte er zum ersten Mal von den Plänen zur Einführung der Green Card . 
Nach seinem Abschluss an der Universität von Iasi im September arbeitete er zunächst bei einer rumänischen Software-Firma . 
Weil der monatliche Verdienst recht dürftig ausfiel , informierte er sich früh im Internet über freie Stellen . 
" In Rumänien habe ich rund 300 Mark verdient . 
Das ist zwar doppelt soviel wie ein Fabrikarbeiter , aber im Ausland kann ich das Zehnfache verdienen " , rechnet Schmitt vor . 
Rund die Hälfte seines Jahrganges an der Universität sei bereits ins Ausland gegangen oder habe dies vor . 
Dass der Experte in Deutschland landete , war Zufall . 
" Ich wollte vor allem in Europa bleiben . " 
Seine österreichische Abstammung habe dabei keine Rolle gespielt . 
" Mein Großvater hat aus Angst vor den Kommunisten meinem Vater nicht die deutsche Sprache beigebracht " , erzählt er auf Englisch . 
Die Idee , als Aussiedler nach Österreich oder Deutschland zu kommen , sei ihm nie gekommen . 
Die Green Card ist zwar auf fünf Jahre befristet , " aber wer weiß , wie sich bis dahin die europäischen Integration entwickelt " . 
Schmitt rechnet nicht damit , dass er nach Ablauf der Arbeitserlaubnis nach Rumänien zurückgeschickt wird . 
" Die Behörden in Potsdam haben mir sehr geholfen " , lobt Schmitt . 
" Nach nur zwei Wochen hielt ich meine Green Card in der Hand . " 
Seine Frau Daniela ist inzwischen nachgekommen und hat ebenfalls eine Arbeitserlaubnis . 
Für die Leiterin des Bereichs Marketing und Vertrieb in dem Teltower Unternehmen , Petra Gerboth , ist es selbstverständlich , eine internationale Belegschaft zu haben : 
" Die Software-Industrie ist eine weltweite Branche , die Geschäftssprache ist Englisch , und die Experten kommen aus vielen verschiedenen Ländern . " 
Schmitt hat von der hitzigen Debatte um die Einführung der Green Card in Deutschland wenig mitbekommen : 
" Politik interessiert mich nicht . 
Auch in Rumänien gibt es Politiker , die fordern , dass die IT-Spezialisten im Land bleiben sollen . 
Aber in anderen Ländern gibt es nun einmal mal auch Bedarf , und es wird besser gezahlt . " 
Zunächst einmal will sich Schmitt einen Wunsch erfüllen : 
" Von meinem ersten Gehalt werde ich mir ein schönes Fahrrad kaufen . " 
Damit will er dann gemeinsam mit seiner Frau Ausflüge rund um seinen Wohnort Stahnsdorf ( Kreis Potsdam-Mittelmark ) machen , wo die beiden in einer Einzimmerwohnung leben . 
Ein Computer steht auf seiner Wunschliste erst an zweiter Stelle . 
Neue Rücktrittsgerüchte um Telekom-Chef Sommer 
Ron Sommer ist dieser Tage nicht zu beneiden : 
Der Absturz der T-Aktie regt nicht nur die Großinvestoren und Kleinanleger auf , sondern lässt auch den Druck auf den Telekom-Chef rapide wachsen . 
Nach einer kurzfristigen Erholung sackte sie , wie der gesamte Aktienmarkt , wieder ab und schloss am Freitag mit einem Minus von 2,85 Prozent bei 24,55 Euro . 
Bislang hatte Sommer öffentlich jedoch immer beteuert , er denke keinesfalls an Rücktritt . 
Die Welt am Sonntag ( WamS ) will nun jedoch anderes erfahren haben : 
Nach Informationen des Blatts soll Sommer bereits zu Beginn der Woche seinen Rücktritt angeboten haben , wenn die Bundesregierung ihm nicht eine Ehrenerklärung abgebe . 
Diese habe Bundeskanzler Gerhard Schröder jedoch verweigert . 
Das Verhältnis zur Regierung , dass noch unter Helmut Kohl sehr gut gewesen sein soll , sei endgültig zerstört , zitiert die WamS Regierungskreise . 
Angeblich könnte Sommer schon nächste Woche abgelöst werden ; der Telekom-Aufsichtsrat habe bereits Nachfolger sondiert . 
Das Blatt bringt dafür unter Berufung auf interne Quellen den Bahn-Aufsichtsrat Dieter Vogel , Swisscom-Vorstandsmitglied Carsten Schloter und Telekom-Vertriebsvorstand Josef Brauner ins Gespräch . 
Sprecher der Telekom allerdings dementierten dies entschieden . 
Elmar Müller , Beiratsvorsitzender der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , erklärte jedoch gegenüber der WamS kategorisch : 
" Ich denke , die Situation hat einen Zeitpunkt erreicht , an dem ein Rücktritt von Ron Sommer unausweichlich ist . " 
Sommer könne die ganze Misere nicht immer nur auf die Politik der Regulierungsbehörde abschieben . 
Der stellvertrende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion , Rainer Brüderle , der die Übernahme des US-Mobilfunkers VoiceStream bereits als gescheitert ansieht , haut in die gleiche Kerbe : 
Er räumt Sommer aber immerhin noch eine " gewisse Galgenfrist " ein : 
" Seine Strategie für eine globale Ausrichtung war nicht überzeugend . " 
Inzwischen werden aber auch Stimmen laut , die zur Vorsicht raten : 
Ein Rauswurf von Sommer löse die Probleme der Telekom nicht ; auch könne man nicht dem Telekom-Chef die Schuld für die Schwierigkeiten der Branche , mit der alle großen Telefonkonzerne zu kämpfen haben , in die Schuhe schieben . 
" Man kann sein Mütchen kühlen an einem der Großen der Wirtschaft , an einer so eleganten und hochnäsig wirkenden Erscheinung wie Ron Sommer " , kommentiert die Süddeutsche Zeitung die Diskussion um den Telekom-Vorstandschef . 
Sommer habe nicht wirklich dramatische Fehler gemacht : 
" Er ist so gut oder schlecht wie andere seriöse Spitzenmanager auch , kein Vergleich mit manchem Impresario vom neuen Markt . " 
Sommers Vier-Säulen-Strategie mit Mobilfunk , Festnetz , Internet und Systemlösungen wird von vielen Telecom-Experten als vernünftig eingeschätzt - da kann der britische Riese Vodafone in ganz andere Turbulenzen geraten , wenn die Strategie der vollständigen Konzentration auf den Mobilfunk nicht aufgeht . 
Das Dilemma Sommers wird auch durch die anhaltende Diskussion um die hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen deutlich : 
Wäre die Telekom ausgestiegen , würde sie abgewatscht , da sie in ihrem wichtigsten Markt ohne den Mobilfunk der dritten Generation dastünde . 
Nun , da auch breiteren Kreisen deutlich wird , dass UMTS ein noch nicht eingelöster Wechsel auf die Zukunft ist , gerät die Telekom in die Kritik , weil sie für teures Geld eine UMTS-Lizenz erworben hat . 
" Mit populären Parolen ist keines der Probleme zu lösen " , kommentiert daher auch die Zeit : 
" Nationale Regulierung einerseits , internationaler Wettbewerbsdruck andererseits , angereicht mit kollektiver Hysterie an den Börsen , ergeben zurzeit eine explosive Mischung . " 
Ob diese Mischung hochgeht und Sommer von seinem Platz fegt , werden die nächsten Tage und Wochen zeigen . 
Sollte der Deal mit VoiceStream doch noch platzen - sowieso eigentlich nur ein Notbehelf für den Einstieg der Telekom in den US-Markt - , dürften die Tage von Ron Sommer als Telekom-Chef tatsächlich gezählt sein . 
Bessere Chancen durch E-Commerce 
Wie viele Unternehmen im Freistaat das Netz als Verkaufsstrategie mit einbeziehen , lässt sich kaum feststellen . 
Der Wettbewerb digisax , bei dem seit 1999 kleinere Unternehmen ihre Homepage vorstellen , verzeichnet starken Teilnehmerzuwachs . 
" Im vergangenen Jahr haben sich 40 Prozent mehr Firmen für die beste Internetgestaltung beworben " , sagt Sabine Klie von der Sächsischen Entwicklungsgesellschaft für Telematik mbH . 
Die Präsentation im Web ist längst nicht mehr bestimmten Branchen vorbehalten . 
So nutzt etwa jeder zweite Handwerksbetrieb in Sachsen das Internet . 
Am Online-Weihnachtsmarkt der Sächsischen Staatskanzlei und der Wirtschaftsförderung GmbH beteiligten sich im vergangenen Dezember 75 Unternehmen . 
Gerade klein- und mittelständische Unternehmen in Ostdeutschland haben noch großen Nachholbedarf in Sachen E-Commerce , stellte sich Anfang des Jahres bei einer Veranstaltung des Deutschen Industrie- und Handelstages ( DIHT ) heraus . 
Trotzdem stiegen die Umsätze der Online- und Internet-Anbieter 2000 um 40,5 Prozent auf 7,5 Milliarden Mark . 
Für dieses Jahr werden Umsätze von 10,8 Milliarden Mark erwartet . 
Hat eine Firma den Internet-Auftritt noch vor sich , steht Professionalität an oberster Stelle . 
" Wir empfehlen , dass die Unternehmen mit Experten zusammenarbeiten " , rät Klie . 
Auf finanzielle Unterstützung können Betriebe derzeit nicht setzen : 
Das erste Förderprogramm ist ausgelaufen . 
Das zweite , das kleine und mittelständische Unternehmen unterstützt , ist noch in Planung . 
Möglichst viele Produkte direkt durch den elektronischen Handel zu verkaufen , ist bei vielen Firmen nicht das alleinige Ziel . 
Ihnen ist es wichtiger , den Bekanntheitsgrad zu steigern und den Kundenkreis zu erweitern . 
" Wir sitzen hier hinter den sieben Bergen " , sagt Jörg Vetter aus Johanngeorgenstadt ( Kreis Aue-Schwarzenberg ) . 
Wegen der abgelegenen Lage will der Inhaber einer Firma für Industrieausrüstung über das Internet neue Abnehmer gewinnen . 
Interesse sei da , Anfragen habe er seit dem Start 1999 genug erhalten . 
Davon leben könnte Vetter jedoch nicht : 
" Richtig bestellt hat im vergangenen Jahr nur ein Kunde . " 
Den Grund dafür sieht er in der Branche selbst , wo Bestellungen mittels Fax noch immer gängig seien . 
" Das Internet muss sich stärker entwickeln " , sagt Vetter . 
Nicht verkaufen , aber - vor allem im Westen - bekannter werden . 
So das Ziel der fit GmbH , die Spül- und Reinigungsmittel anbietet . 
Das Internet ist für Produktmanager Bodo Broeker das geeignete Medium , weil viele Westdeutsche bereits einen Anschluss haben . 
Per E-Commerce soll langfristig Großkunden die Bestellung erleichtert werden . 
Privatkunden will das Unternehmen dabei nicht vergessen . 
" Jemand , der aus den neuen Bundesländern nach Tauberbischofsheim gezogen ist , kann ganz einfach Produkte bestellen , die er schon lange kennt . " 
Ganz dem Bild vom virtuellen Warenhaus entspricht dagegen der UniRiese.de . 
Seit vergangenem Juli können Leipziger sich rund 5.000 Produkte per Mouseclick ins Haus bringen lassen . 
Der Weg dorthin war für das Unternehmen mühsam . 
" Begeistert waren die Banken von Anfang an , finanzieren wollten sie das Projekt allerdings nicht " , erinnert sich Stefan Tilke , einer der Gründer von UniRiese.de . 
Die Dienstleistungen sollen nun in anderen Städten angeboten werden . 
Dabei ist es nicht nur teurer Wein , der von den Kunden geordert wird . 
" Frisches Obst und Fleisch wird viel häufiger bestellt " , sagt Tilke . 
Nebenbuhler und Nachfolger von UMTS 
Die Infrastruktur für UMTS steckt noch zwischen Planung und Aufbau , da brüten Experten bereits über Nachfolgesystemen : 
Trotzdem gilt UMTS vielen immer noch als die Zukunft des mobilen Datenaustauschs . 
Doch die Entwickler arbeiten längst an Alternativen und Weiterentwicklungen . 
Gleichzeitig werden die Hoffnungen begraben , in absehbarer Zeit einen weltweit einheitlichen Mobilfunkstandard durchsetzen zu können . 
" An UMTS wird man sich hauptsächlich als den Auslöser für den Zusammenbruch der europäischen Mobilfunkindustrie erinnern " , zitiert c't in seiner jüngsten Ausgabe den Marktanalytiker Lars Godell . 
Immerhin knapp 100 Milliarden Mark haben die Mobilfunkunternehmen allein in Deutschland dafür bezahlt , die begehrten UMTS-Frequenzen nutzen zu dürfen . 
Die finanziellen Belastungen sind hoch , während sich UMTS auf dem Markt einer harten Konkurrenz stellen muss . 
Gleich mehrere Standards für Mobilfunktechnik kämpfen derzeit weltweit um die Vorherrschaft . 
Die regionalen Unterschiede wird UMTS technisch schwer auffangen können . 
Besser funktioniert das in alternativen Frequenzbereichen : 
Wer als Mobilfunkunternehmen ohne UMTS-Lizenz in die Zukunft navigiert , kann in Europa beispielsweise auf das so genannte EDGE ( Enhanced Datarates for GSM Evolution ) ausweichen . 
EDGE ermöglicht zu UMTS vergleichbare Übertragungsraten und lässt sich im Gegensatz dazu auch nahtlos in die bestehenden Mobilfunknetze integrieren . 
Aber wie bei UMTS sind auch bei EDGE neue Endanwendergeräte nötig . 
Herkömmliche Handys sind dann nicht mehr einsetzbar . 
Derzeit ist es noch nicht absehbar , ob sich die hohen Kosten für die UMTS-Lizenzen jemals amortisieren . 
Viele Entwickler arbeiten bereits an der übernächsten Mobilfunkgeneration ( 4G ) . 
Die Rede ist von einer Integration verschiedener Techniken , wie digitalen Hörfunk in Mobilfunk . 
Auch arbeiten die Experten an multistandardfähigen Endgeräten und an " intelligenten " Antennen . 
Rückendeckung für Telekom-Chef Ron Sommer 
Neue Spekulationen über die angeblich kurz bevorstehende Ablösung von Telekom-Chef Ron Sommer hat das Unternehmen energisch zurückgewiesen . 
" Da ist absolut nichts dran " , erklärte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek am Sonntag gegenüber dpa . 
Die Welt am Sonntag ( WamS ) hatte berichtet , der Telekom-Aufsichtsrat habe bereits potenzielle Nachfolger für Sommer sondiert . 
Erst vor wenigen Tagen hatte der Telekom-Chef im Gespräch mit der Süddeutschen Zeitung betont : 
" Mein Stuhl wackelt nicht , und wenn es noch so oft geschrieben wird . " 
Auch eigene Rücktrittsabsichten hatte Sommer immer wieder als Unsinn bezeichnet . 
Auch die Bundesregierung wies die " Einmischungsversuche von Oppositionspolitikern " bei der Deutschen Telekom scharf zurück . 
Die Deutsche Telekom sei eine Aktiengesellschaft im internationalen Wettbewerb und kein " Spielfeld für unbedarfte Oppositionspolitiker " , erklärte der stellvertretende Regierungssprecher Bela Anda . 
Das operative Geschäft sei Sache des Vorstandes und vor allem die des Vorstandsvorsitzenden , mit dem die Bundesregierung vertrauensvoll zusammenarbeite . 
Personalentscheidungen treffe nach Aktienrecht allein der Aufsichtsrat . 
Wer ohne Kenntnis des Aktienrechts versuche , auf dem Rücken der Deutschen Telekom parteipolitische Süppchen zu kochen , schwäche das Unternehmen und schade dessen Aktionären . 
Das Bundesfinanzministerium lehnte ebenfalls jeden Kommentar ab . 
" Wir beteiligen uns nicht an der Personaldiskussion " , sagte eine Sprecherin am heutigen Sonntag . 
Das Ministerium beurteile die Deutsche Telekom weiter als ein " zukunftsfähiges Unternehmen " , das im Vergleich zu anderen Unternehmen der Branche " sehr gut " dastehe . 
Die wirtschaftliche Lage der Telekom könne nicht mit dem Verhalten der Börsen in Bezug gesetzt werden . 
Der CDU/CSU-Fraktionschef im Deutschen Bundestag , Friedrich Merz , sagte zu den Spekulationen um die angebliche Ablösung des Telekom-Chefs , Sommer habe " Vertrauen und Unterstützung in seine Arbeit verdient " . 
Wenn er gehe , werde der Kurs der Telekom-Aktie noch weiter abstürzen . 
Merz wies darauf hin , dass sich die Telekom-Industrie weltweit in einer schwierigen Phase befinde . 
Die deutsche Telekom habe aber unverändert gute Chancen , ein " erfolgreiches globales Unternehmen " zu werden . 
Zusätzlich zur Rückendeckung , die Sommer aus der Politik erhält , mehren sich inzwischen auch die warnenden Stimmen , die Forderungen nach einer Ablösung Sommers als populistisch und ungerechtfertig bezeichnen . 
Verhandlung im Microsoft-Berufungsverfahren steht an 
Der Kartellstreit um Microsoft geht in die nächste Runde . 
An diesem Montag beginnen vor dem Berufungsgericht in Washington zweitägige Anhörungen . 
Microsoft will dabei die Aufhebung des Urteils vom Juni vergangenen Jahres erreichen , in dem eine Zerschlagung des Konzerns in zwei unabhängige Unternehmen verfügt worden war . 
Die US-Regierung und 19 US-Bundesstaaten hatten Microsoft wegen Missbrauchs seiner Quasi-Monopolstellung beim Betriebssystem Windows verklagt . 
Der im ersten Verfahren zuständige Bundesrichter Thomas Penfield Jackson gab den Klägern recht . 
Er befand , dass Microsoft gegen die Kartellgesetze verstoßen habe , indem es Windows mit dem Webbrowser Internet Explorer verband . 
Das Unternehmen habe zudem wettbewerbswidrige Maßnahmen ergriffen , um seine Monopolstellung bei Betriebssystemen abzusichern . 
Microsoft legte daraufhin sofort Berufung ein . 
Microsofts Rechtsvertreter wollen argumentieren , dass das Unternehmen nicht gegen Kartellgesetze verstieß , Richter Jackson voreingenommen war und die von ihm verfügte Zerschlagung eine " exzessive " Maßnahme sei . 
Im Fall Jackson stützt sich Microsoft unter anderem darauf , dass der Richter seinerzeit keine gesonderten Anhörungen über mögliche Strafen für das Unternehmen abgehalten habe . 
Das Berufungsgericht hatte zudem in einem überraschenden Zug das Verhalten Jacksons auf die Tagesordnung gesetzt und den Zeitplan entsprechend geändert - und dies , obwohl sich die beiden streitenden Parteien zuvor darauf verständigt hatten , dies nicht zum Thema der mündlichen Verhandlung zu machen . 
Nach Ansicht von Rechtsexperten hat Microsoft eine gute Chance , bei der Berufung zumindest einen Teilerfolg zu erzielen . 
Zwei der Richter im jetzigen Revisionsverfahren hatten bereits früher gegen eine Entscheidung Jacksons und zu Gunsten Microsofts entschieden : 
Sie hoben eine Verfügung Jacksons auf , derzufolge das Unternehmen den Webbrowser von Windows trennen sollte . 
Wenn das Gericht im Sinne Microsofts entscheidet beziehungsweise das Verfahren wegen eines zu harten Urteils an die erste Instanz zurückverweist , halten US-Beobachter inzwischen sogar wieder eine außergerichtliche Einigung zwischen US-Justizministerium und dem Software-Konzern für möglich . 
Schließlich hat das Antitrust-Department des Ministeriums mit Charles James einen neuen Chef bekommen , der schon zuvor geäußert hatte , dass er von einer Zerschlagung Microsofts nichts halte . 
Diese würde nach seiner Ansicht die einheitliche Software-Plattform zerstören , die das Unternehmen geschaffen habe . 
Technologie-Broker im Internet 
Auf gleich zwei neuen Internet-Angeboten können Technik- und Forschungszentren künftig sich und ihre Ergebnisse einer interessierten Öffentlichkeit zugänglich machen . 
Beide Sites sollen vorrangig der Bereitstellung von Informationen über neue Ideen , Produkte , Verfahren und Ergebnisse wissenschaftlicher Forschung sowie der Vermittlung von nationalen und internationalen Kontakten zwischen Wissenschaft und Wirtschaft dienen . 
Das erste Angebot schaltete Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn während eines Besuchs der Hannover-Messe am Freitag frei . 
Unter der Adresse www.kompetenznetze.de hat das Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) ein Forum eingerichtet , auf dem sich so genannte Kompetenznetze präsentieren können . 
Als " Kompetenznetze " bezeichnet das BMBF regional konzentrierte , aber überregional agierende und thematisch fokussierte Verbünde von Forschungs- und Entwicklungseinrichtungen . 
Über die Aufnahme in das Internet-Angebot , das vom Technologiezentrum des Vereins Deutscher Ingenieuere ( VDI ) betrieben wird , entscheidet ein vom Ministerium bestelltes Expertengremium . 
Bulmahn versteht das Angebot als " Verstärkung des internationalen Standortmarketings " . 
Derzeit präsentieren sich zehn Zentren unter anderem für Biotechnologie , Verkehrskonzepte , Laserfertigung und Nanotechnologie . 
Die TechnologyMall , das zweite Angebot , wird dagegen stärker kommerziell ausgerichtet sein . 
Probeweise ging es ebenfalls während der Hannover-Messe online , der offizielle Start ist aber erst in zwei Wochen vorgesehen . 
Auf der TechnologyMall soll man neue Entwicklungen aus Unternehmen und wissenschaftlichen Instituten bewundern können , berichtet der Vorstandsvorsitzende der Mall , Frank Treppe . 
Die Mall ist eine Gemeinschaftsunternehmen der Fraunhofer Gesellschaft , des Berliner Venture-Capital-Unternehmens Econa , dem Technologie-Trader Promotec aus Michigan und der Würzburger Marketing- und Mediengesellschaft Vogel Media Group . 
Eine unabhängige Qualitätskontrolle zur Aufnahme einer Entwicklung in das Angebot ist nicht geplant , auch wird die Präsentation auf den Seiten der TechnologyMall genauso wie Suche in den Angeboten nicht kostenlos sein : 
Präsentationen sollen je nach Aufwand zwischen 100 und 2.000 Mark kosten . 
Cisco wertvollste Firma der Welt 
Zum Börsenschluss am gestrigen Freitag überholte Cisco Microsoft als wertvollste Firma der Welt - zumindest , wenn es nach dem Aktienkurs geht . 
Mit einer Schlussnotierung des Cisco-Papiers von knapp 79,4 US-Dollar erreichte der Router-Spezialist einen Marktwert von 579,2 Milliarden US-Dollar . 
Cisco dürfte sich aber nur kurz an der Spitze aufhalten : 
Beobachter erwarten , dass Microsoft angesichts der Berichte über eine möglicherweise bevorstehende außergerichtliche Einigung im Kartellverfahren schnell wieder den ersten Platz als wertvollste Firma übernimmt . 
Computer-Unternehmen , die als " gesund " bewertet werden , haben in der Regel einen P/E zwischen 30 und 70 . 
In klassischen Industrien betrachtet man dagegen Werte zwischen 10 und 15 als ausgezeichnet : 
DaimlerChrysler beispielsweise hat einen P/E von 10,8 . 
Gegenüber den Unternehmen aus der so genannten Internet-Ökonomie steht Cisco allerdings noch recht gut da : 
3D-Chip GeForce 3 : 
Gemischte Ergebnisse , mögliche Bugs ( Update ) 
Am Abend des ersten CeBIT-Messetages verteilte Nvidia-Partner Elsa die erste Lieferung von Testmustern des Highend-Spielebeschleunigers Gladiac 920 mit dem neuen 3D-Chip GeForce 3 . 
Damit sind erstmals Leistungsmessungen möglich , die nach Aussage von Nvidia auf die endgültigen Verkaufsversionen des Chips übertragbar sind . 
Die im Labor von c't auf einem 1,2-GHz-Athlon-System durchgeführten Messungen ergaben ein gemischtes Bild . 
Das Testboard durchlief die Demo001 mit 82 Bildern/s . 
Der Vorsprung von 30 Prozent bei Evolva-bumped zeigt , dass DotProduct3-Bump-Mapping von dem Vertex-Shader des GeForce 3 selbst bei DirectX-7-Spielen effektiv beschleunigt wird . 
Auch CAD-Zeichnungen mit geglätteten Linien werden rund 60 Prozent schneller bearbeitet , wie sich im c't-Test mit der MCAD40-Szene von Indy3D zeigte . 
Ebenfalls beeindruckend ist das Abschneiden beim Test VillageMark , in dem der GeForce 3 seine Fähigkeit ausspielen kann , die dreifach überlagerten Texturen in einem Pass zu berechnen . 
Damit erzielt der neue Chip 55 Prozent bessere Ergebnisse als der GeForce 2 Ultra . 
Auch die bandbreitensparende Speichernutzung bei stark verschachtelten Szenen dürfte sich hier auswirken . 
Damit sollten GeForce-3-Grafikkarten für künftige Spiele mit komplexen Szenarien gut gerüstet sein . 
Der Spieletest Serious Sam belegt allerdings , dass der GeForce 3 nicht in jedem Fall seinem Vorgänger überlegen ist . 
Offenbar kommen die für den GeForce 3 verantwortlichen Teile des OpenGL-Treibers mit den Eigenheiten von Serious Sam überhaupt nicht zurecht , während das Ultra-Board sich mit demselben Treiber sehr passabel verhält . 
Dieses Problem lässt sich natürlich mit überarbeiteten Treibern lösen . 
Ein anderer Effekt ist dagegen vermutlich ernsterer Natur - denn das Verhalten bei den höheren Antialiasing-Einstellungen ist äußerst enttäuschend . 
Das als großer Fortschritt gepriesene spezielle Quincunx-Verfahren lag in der Qualität noch unter dem 2x-Antialiasing ; das Ergebnis beim 4x-Antialiasing war darüber hinaus mit dem bei der 2x-Einstellung identisch . 
Damit wären auch die ständigen Verzögerungen erklärt - Elsa nennt inzwischen den Mai als den frühesten Termin für die offizielle Einführung der Grafikkarte Gladiac 920 . 
Wenn es sich tatsächlich um Hardware-Bugs handelt , müssten Interessenten darauf achten , keine GeForce-3-Karte mit einer frühen Chiprevision ( A03 und A04 ) zu kaufen , die unter Umständen die höheren Antialiasing-Methoden nicht beherrscht . 
Da diese Revisionen in erheblichen Stückzahlen produziert wurden , ist nicht auszuschließen , dass sie auch in den Handel gelangen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Endet nie des Irdischen Gewalt ? 
Unselige Geschäftigkeit verzehrt den himmlischen Anflug der Nacht . 
Wird nie der Liebe geheimes Opfer ewig brennen ? " 
Nun wird selbst der Romantiker Novalis gewusst haben , dass es keine besondere Eigenleistung ist , als Deutscher geboren zu werden - und stolz könne man doch eigentlich nur auf seine eigenen Leistungen sein , meinte der Bundespräsident . 
Denn der liebte seine Frau , aber nicht Deutschland . 
Träfe letzteres zu , könnten jedoch leise Zweifel an den Leistungen dieses Herrn aufkommen , zumal , wenn man sich Kreationen wie einen gewissen Politiker in Rheinland-Pfalz oder manchen CSU-Generalsekretär so anhört - um von einem Umweltminister ganz zu schweigen . 
Und da erfüllt es den Beobachter der deutschen Szene doch etwas mit Sorge , dass der Computer uns täglich beweist , dass er vom Menschen abstammt . 
Besonders deutlich wird die Verwandschaft immer wieder im Umgang mit der Sprache . 
Von Sinn gar nicht erst zu reden . 
Was hochgeht , muss auch wieder runterkommen . 
Die Weisheit gilt für ausfallsichere Server , Börsenkurse und die Mir . 
Der Stolz des russischen Volkes versank im Geschwabbel des Pazifiks . 
Nach 86.000 Umrundungen der Erde wurde die letzte Hoffnung aufgegeben , doch noch intelligentes Leben auf diesem Planeten zu finden . 
Immerhin waren die Ingenieure des Stolzes voll , das Schwabbeltuch zu ignorieren , das die Schnellfutterkette Taco Bell vor der Küste Australiens treiben ließ . 
Ein mexikanischer Taco für jeden Amerikaner , wenn russisches Metall in das Meer vor .to stürzt , das ist die Globalisierung , die vom Geist von Davos beseelt ist . 
" Wir träumen von den Reisen durch das Weltall : 
Ist denn das Weltall nicht in uns ? " , fragte schon Novalis . 
Stressfrei nennt man das heute in Zeiten , in denen sich die Firma Logitech rühmt , den " Heiligen Gral der Mäuse " gefunden zu haben . 
Wer traut einer an sich harmlosen Zeige- und Klickdrauf-Vorrichtung so viel Tiefgang zu ? 
Da ziehen die Ritter der Tafelrunde aus , den heiligen Gral zu finden , da legt Indiana Jones los - und nur Logitech schafft es , diesen heiligen Gral in die Jetztzeit hinüberzuretten . 
Solch eine Leistung macht die Aufregung der Journalisten verständlich , die sich zur CeBIT einfanden , um auf einer Logitech-Pressekonferenz den Worten über die Gralsmaus zu lauschen . 
Am Ende verteilte Logitech eine Hundertschaft Mäuse , die bei weitem nicht ausreichten . 
So prügelten sich denn hart gesottene IT-Journalisten um eine Maus wie Ritter um den Gral . 
Anschließend mussten einige Schürfwunden vom Messe-Sanitäter behandelt werden . 
So scharf war man darauf , am Grals-Glück Teil zu haben . 
Inmitten der allgemeinen Knufferei hätte der NEC-Roboter gut gepasst , der mit künstlicher Intelligenz und Windows 98 Familienstreitigkeiten schlichten soll . 
Manche mögen in solch einem Projekt auch eine contradictio in adjecto sehen - der Streit , ob dem so ist , darf weitergehen , denn das Ding schaffte es nicht nach Hannover . 
Sie bevölkerten die CeBIT ungeniert und nicht nur zur obligaten Eröffnungsrede . 
Ob Schröder , Schily , Bulmahn , Regierungssprecher Heye oder Oppositionsführerin Merkel , sie alle kamen mehrfach zu Worte und durften das Messegelände befahren . 
Dafür gab es von der Messe eine Green Card für die bereiften Panzer . 
Hübscher Gag oder Rache der Zunft ? 
Jede Rede wurde mit Schnitzern gespickt , über die Häme billig und Spott wohlfeil ist . 
Politiker haben nun einmal anderes zu tun als über den korrekten Gebrauch der Fachbegriffe mehr zu wissen als in ihrem Redemanuskript steht . 
Dennoch müssen wir den Hal-Faber-Oscar ( zum schon etwas verflossenen Jubiläum dieser Kolumne ) dem Gerhard Schröder in seiner Rolle als Bundeskanzler im Film " Findulin , der Bundesgeier " verleihen . 
Bezaubernd , glaubwürdig die Nonchalance , wie Schröder inmitten der Kinderschar ( hervorragend pointiert : die 4. Klasse einer Grundschule aus Görlitz ) da über das Internet plauderte und das Zeitungsausschnittsbüro Paperball lobte . 
Bevor Gerhard auf der Bildfläche erschien , plauderte eine Viva-Moderatorin mit den Kindern über das Internet . 
Was denn die Lieblingssache mit dem Netz sei , fragte sie . 
Musik aus dem Internet holen , mit Napster und so , kam die Antwort . 
Und welche Musik ? 
" Franz Schubert natürlich " , antwortete ein trutziger Junge aus dem Grenzland . 
War doch dort schon vom M-Commerce als nächstem Buzzword die Rede und IBM verkündete die nächste große Strategie , von der heute nichts mehr zu hören ist . 
Ein Schreck fährt der Gemeinde in die Knochen , die sich nur allzu gut an das traurige Schicksal von OS/2 erinnert . 
Gedacht werden soll nun aber nicht etwa eines prophetisch in die Nacht verschwindenden Pinguins , der sich die Blaue Blume ins nicht vorhandene Knopfloch steckt , sondern eines Buchstabens : 
Das E hat sich inzwischen ganz gut von der letztjährigen Auszeichnung als " Unwort der Computer-Branche " an dieser Stelle erholt . 
Ich nehme also noch Vorschläge entgegen . 
Und wenn jetzt jemand Bobo sagt , dann überlege ich mir , ob ich nicht ernsthaft böse werden muss ... 
Was wird . 
Schauen wir in die Zukunft und bleiben einmal bei der CeBIT . 
Unter den vielen dort vergebenen Preisen fällt die unscheinbare Auszeichnung kaum ins Gewicht , die der CCC am kommenden Dienstag verleiht . 
Diesmal an die Firma Siemens , die mit ihrem Smartfilter ein Programm auf den Markt bringen möchte , das die Produktivität der Mitarbeiter beim arbeitsbedingten Surfen steigern will . 
Der Smartfilter schließt schmutzige Webseiten aus , aber auch den CCC höchstselbst , weil dieser skurrile Verein beim FilterTeam unter die Kategorie " Anleitung zum Datenmissbrauch " fällt . 
Schon vor dem Smartfilter hatte Siemens mit dem Webwasher eine Lösung im Programm , die filtern konnte und Banner-Werbung austrickste . 
Mittlerweile ist der Scheibenwischer eine eigene Firma . 
Eigentlich ist die Verleihung an Siemens nicht unbedingt eine gute Tat des CCC . 
Was fehlt , sind positive Beispiele , wie man zum Beispiel mit Perl kreativ umgeht , um Filter zu schreiben , die das Web wieder in eine lesbare Form bringen . 
Freilich wird so etwas nicht auf einer Messe ausgestellt , die den " Spirit of Tomorrow " in kleinen Grals-Dosierungen unter die Massen bringt . 
Was wird kann manchmal auch weit im Gestern liegen und dennoch für die Zukunft wichtig sein . 
Am Dienstag findet in Paderborn eine Konferenz zur Geschichte der Kryptographie statt , auf der es um vergangene Verschlüsselungsformen geht . 
3D-Scanner für Web3D 
Wer seinen Produktkatalog online verfügbar machen will und Produkt-Fotos zu altbacken findet , hat seit einiger Zeit die Möglichkeit , seinen Kunden ein 3D-Modell der Ware ins Web zu stellen . 
Nach einen Untersuchung der Intel Architecture Labs arbeiten heute weltweit 57 Firmen an der Entwicklung von Software , die diese und andere 3D-Anwendungen auf dem Web ermöglicht . 
Eine unübersichtliche Vielfalt von Plug-ins verbreitet sich , aber im Moment scheinen die meisten Firmen noch ihre Nische zu finden . 
3D-Produktmodelle haben gegenüber Fotos vor allem den Vorteil , dass man ihre Funktionen mit der Maus ausprobieren , öffnen und von allen Seiten betrachten kann . 
Derzeit werden ein Großteil dieser Modelle mit der Software Cult3D der schwedischen Aktiengesellschaft Cycore erstellt . 
Über sehr ähnlichen Technologien verfügen auch die Firma Superscape und die Firma Viewpoint mit dem bis Ende letzten Jahres von Metacreations verkauften Produkt Metastream . 
Die Herstellung der 3D-Objekte ist bisher eine langwierige und teure Angelegenheit , da die Produkte zunächst in Alias/Wavefront Maya oder Discreet 3ds max modelliert und anschließend zum Beispiel mit Cycores Cult3D-Produktionssoftware mit Hotspots und Funktionen ausgestattet werden müssen . 
Das soll sich nun ändern . 
Canons Lösung setzt dabei auf eine mit einem Muster versehene Unterlage , die von der Software erkannt wird und dieser eine automatische Bestimmung des Betrachtungswinkels gestattet . 
Das Objekt auf den 12 bis 16 Fotos , die für ein detailliertes 3D-Modell nötig sind , wird dann vollautomatisch freigestellt . 
Für den Web-Export setzt Canon auf die i3D-Technologie von Superscape . 
Zu Preisen und Verfügbarkeit äußerte sich Canon noch nicht . 
Yukinori Matsumoto , Entwicklungschef von Sanyo , erläutert gegenüber heise online die Funktionsweise des Cybermodelers , der bereits seit 1998 auf dem Markt ist und nun mit Cult3D zusammengebracht werden soll : 
" Das System kostet etwa 10.000 US-Dollar und besteht aus einem Drehtisch mit Steuereinheit , einer Digitalkamera und der Cybermodeler-Software . 
Drehtisch und Kamera werden vom einem PC aus ferngesteuert , der nicht Teil des Pakets ist . 
Dadurch stellen wir eine definierte Umgebung her , die sehr detaillierte und wirklichkeitsnahe 3D-Modelle erzeugen kann . " 
Auf einem Pentium III mit 1 GHz errechnet nach Matsumotos Angaben der Cybermodeller aus 36 Aufnahmen ein 3D-Modell in Maximalauflösung ( 1360 × 1024 Pixel ) in etwa 7 Minuten , in VGA-Auflösung ( 640 × 480 Pixel ) dauert es nur 2 Minuten . 
Der Scan-Vorgang dauert unabhängig von der Auflösung jeweils rund 2 Minuten . 
Die Forschungsabteilung von Sanyo beschäftigt sich seit Anfang der 90er-Jahre mit 3D-Technik , unter anderem bei stereoskopischen Displays und Konvertierung von 2D- in 3D-Bilder . 
1996 begann auf Basis dieser Arbeiten die Entwicklung des Cybermodelers . 
Beim Web3D-Export hat sich Sanyo nach Prüfung diverser Technologieren für Cult3D entschieden . 
Die Ziele der Sanyo-Forscher bestehen in preiswerten 3D-Scannern für den Massenmarkt , die mit diversen Kamera-Modellen zusammenarbeiten , sowie Gesichtsscannern . 
In Zukunft sollen so auch Privatanwender ihre Homepage mit beliebigen selbsterstellten 3D-Objekten schmücken können . 
Eine derartige Möglichkeit bietet bereits heute die britische Firma BioVirtual mit der Software 3DMeNow , deren Lite-Version kostenlos im Internet zur Verfügung steht , und die aus nur 2 Fotos den Kopf des Nutzers in ein 3D-Modell verwandelt . 
Das Aus für verbilligte Handys 
Stark verbilligte Mobiltelefone soll es schon bald nicht mehr geben . 
Die vier großen Telefonnetzbetreiber D1 , D2 , E-Plus und Viag Interkom sowie Dienstleister wie zum Beispiel MobilCom oder Hutchison wollen die Herstellerpreise verlangen . 
" Wir müssen dringend runter von den Handy-Subventionen . 
Es wird Zeit , dass die Nutzer höhere Gerätepreise akzeptieren " , sagte Kai-Uwe Ricke , Vorstandsvorsitzender der Telekom-Tochter T-Mobile International der Bild am Sonntag . 
Besonders betroffen sind Prepaid-Handys . 
" Standardgeräte , die es bisher für 99 Mark gab , werden künftig 300 bis 400 Mark kosten " , meinte Viag Interkom-Sprecher Michael Rebstock gegenüber dem Blatt . 
" Die Preiserhöhung kommt schon kurz nach Ostern " , will Daniel Wild vom Münchner Handy-Händler Get Mobile erfahren haben . 
Doch viele der Handys , die einen Warenwert von je 400 bis 1000 Mark haben , sind selten in Betrieb , machen kaum Umsatz . 
Zwar gibt es 48 Millionen Handy-Besitzer in Deutschland - aber D1-Geschäftsführer René Obermann beispielsweise klagt , zehn Prozent der Kunden hätten in den letzten drei Monaten kein einziges Gespräch geführt . 
Künftig wollen die Telefongesellschaften daher nur noch Kunden bevorzugen , die viel Geld bringen . 
Deshalb fällt auch ein weiterer Bonus weg : 
Bisher konnte jeder Kunde nach Ende eines Vertrags mit 24 Monaten Laufzeit mit einem neuen Handy - kostenlos oder zum Niedrigpreis - rechnen , wenn er den Vertrag um weitere zwei Jahre verlängerte . 
Das wird es bald nur noch für Vieltelefonierer geben . 
" Wir werden Angebote für Wenigtelefonierer so ausgestalten , dass sie sich für uns besser rechnen " , sagte T-Mobile-Vorstand Ricke . 
Offenbar betrifft das nicht nur die Gerätepreise , sondern auch die Gesprächsgebühren . 
" Wir haben nichts zu verschenken . 
Wer nur selten telefoniert , wird in Zukunft mehr bezahlen . 
Stammkunden mit hohem Umsatz wollen wir aber entgegenkommen " , sagte MobilCom-Sprecher Matthias Quaritsch . 
Infrarot-Brücke für PDAs und preisgünstiges WLAN-Kit ( Update ) 
Notebooks und PDAs , die noch keinen integrierten Bluetooth-Adapter besitzen , verschafft der Palmlink von Compex ( Halle 11 , F70 ) Zugang ins Internet oder Firmennetz via Infrarot . 
Diese Fast-IrDA-Schnittstelle hängt per USB an einem stationären Rechner , der als Bridge für das mobile Gerät arbeitet . 
Passende Windows-Software gehört zum Lieferumfang des ungefähr 100 US-Dollar teuren Geräts . 
Eine Bluetooth-Variante ist in Vorbereitung , sie soll im Oktober erscheinen . 
Neben dem Palmlink bietet Compex ab sofort ein mit etwa 300 US-Dollar recht günstiges Einsteigerkit für drahtlose Netze nach dem WLAN-Standard IEEE 802.11b ( 11 MBit/s ) . 
Die Hardware umfasst zwei PC-Cards sowie einen Adapter für den Betrieb einer Karte in einem PCI-Slot ; damit kann man wahlweise zwei Notebooks oder einen mobilen und einen stationären Rechner bestücken . 
Hierzulande vertreiben die Distributoren ReadyLINK in Rödermark sowie Astra die Compex-Produkte . 
USV in der Steckdosenleiste 
Etwas voluminöser als eine übliche Mehrfachsteckdose kommt die USV Back-UPS ES daher , die APC ( Halle 11 , Stand B40 ) im dritten Quartal dieses Jahres in einer 350-VA-Variante ( 225 W , 130 Euro ) und einer 500-VA-Ausführung ( 325 W , 150 Euro ) auf den Markt bringen will . 
APC peilt damit vor allem " Heimwerker " an , die Arbeit aus dem Büro mit nach Hause nehmen oder gänzlich dort tätig sind . 
Ein Schwesterprodukt ( Back-UPS CS mit gleichen Stützleistungen und Preisen ) im regulären Schuhschachtelformat bietet dagegen zusätzlich eine serielle Schnittstelle und damit auch Unterstützung für Linux , Windows 3.x sowie NT . 
Zwar liegt das dafür nötige RS-232-Kabel nicht bei , doch könne man dieses kostenlos beim Support nachordern , betonte APC . 
Funknetz-Adapter am USB 
SMC folgt dem Trend zur drahtlosen Vernetzung und bietet eine Reihe von WLAN-Produkten gemäß IEEE 802.11b ( 11 MBit/s ) an . 
Frisch zur CeBIT kommt ein USB-WLAN-Adapter heraus , der Notebooks ohne freien PC-Card-Slot oder intern vollausgebauten Desktop-Rechnern Zugang zum Funk-LAN verschafft . 
Sein Preis ist zwar noch offen , dennoch soll der Adapter schon im April auf den Markt kommen . 
Andere WLAN-Produkte , etwa Access Points ( rund 1400 Mark ) , PC-Cards ( ca. 540 Mark ) und PCI-Karten ( 680 Mark ) sind dagegen bereits seit kurzem zu haben ; ein Einsteigerbündel aus Access Point und PC-Card schnürt SMC für 1900 Mark . 
Des weiteren ist auf dem Stand F14 in Halle 11 die WLAN-Version 7004AWBR des in Ausgabe 24/2000 von c't getesteten DSL-Routers Barricade ausgestellt ; auch dafür steht der Preis noch nicht fest , doch soll der Router ab Mitte April ausgeliefert werden . 
Bluetooth via USB 
Mit zwei Bluetooth-Adaptern , einer PC-Card sowie einem Bluetooth-USB-Dongle ( siehe Bild ) , baut der angeschlagene Netzwerkspezialist 3Com sein Produktspektrum für kabelfreie Vernetzung aus . 
Beide Produkte sollen ab Mitte des Jahres erhältlich sein und mit Windows 98 , ME , NT und 2000 zusammenarbeiten . 
Für den USB-Dongle nennt 3Com einen Preis von rund 110 US-Dollar , die PC-Card soll bei circa 190 US-Dollar liegen . 
Als Messeneuheiten in Halle 11 , Stand B50 präsentiert 3Com zudem einen neuen Gigabit-Ethernet-Adapter mit PCI-X-Interface , der unter 500 Mark kosten soll , sowie das Home Wireless Gateway ( HWG ) . 
Mit dem HWG will 3Com vor allem den SOHO-Markt ( Small Office , Home Office ) angehen . 
Das etwa 850 Mark teure Gateway enthält einen 10/100-MBit/s-Switch mit drei LAN-Anschlüssen sowie für das drahtlose LAN einen IEEE-802.11b-WLAN-Port . 
Die Vorzüge des HWG sind seine integrierten Funktionen für ISDN- oder DSL-Internet-Routing ( letzteres per PPP over Ethernet ) , Firewall , Unterstützung von Virtual Private Networks sowie NAT ( Network Address Translation ) und DHCP-Server . 
Ein kleines Manko ist , dass das Gerät derzeit nur die schwächere Funk-Verschlüsselung nach WEP40 ( Wired Equivalent Privacy , 40 Bit frei wählbare Schlüssellänge gegenüber 104 Bit bei WEP128 ) ermöglicht . 
Halbzeitbilanz : 
CeBIT will geplagter Branche neue Impulse geben 
Trotz Flaute auf den neuen Märkten erfüllt die weltgrößte Computermesse CeBIT zur Halbzeit voll die Erwartungen der Branche . 
Die CeBIT " behauptet ihre Stellung als Impulsgeber für die Branche und widerspricht dem aktuellen Stimmungstief an den Börsen " , sagte Hubert-H . 
Mehr als 350.000 Gäste kamen nach Veranstalterangaben an den ersten drei Messetagen auf das Messegelände . 
Der Branchenverband BITKOM sprach von einem " ausgezeichneten Messeauftakt " . 
BITKOM-Vizepräsident Gerhard Jörg sagte , einer Kurzumfrage unter den CeBIT-Ausstellern zufolge seien diese sehr zufrieden . 
" Insbesondere die hohe Besucherzahl und die sehr gute Qualität der Kontakte lassen einen insgesamt erfolgreichen Messeverlauf erwarten . " 
Lange meinte , die Aussteller , die in diesem Jahr die wirtschaftliche Situation ihrer Branche zu Messebeginn weniger positiv einschätzten als im Jahr zuvor , erhofften sich von der CeBIT 2001 einen Stimmungsumschwung an den Kapitalmärkten . 
Nach Veranstalterangaben erreichte das CeBIT-Internetangebot neue Rekordzahlen . 
" Bis einschließlich Messe-Samstag wurden über 32 Millionen Page Impressions gezählt - drei Mal so viel wie im Jahr zuvor " , sagte Lage . 
Surfer aus 159 Ländern hätten bislang die CeBIT-Homepage besucht . 
" Mehr denn je nutzen die ausstellenden Unternehmen die CeBIT auch zur Rekrutierung neuer Mitarbeiter " , sagte Lange . 
Rund 160 Firmen seien vertreten , die Berufsein- und -umsteiger über die aktuellen Stellenangebote informierten . 
Darunter seien Personalagenturen , Jobbörsen , Verlage und andere Unternehmen . 
Laut BITKOM stehen im Mittelpunkt des Interesses auf der diesjährigen CeBIT Anwendungen rund um das Thema Mobile Business , Lösungen für den elektronischen Geschäftsverkehr sowie das Thema Sicherheit . 
Vor einem Jahr verbuchte die CeBIT nach den ersten drei Tagen 320.000 Besucher , insgesamt kamen etwa 750.000 . 
Im Vorfeld der diesjährigen Messe gab es wegen der wackeligen Branchenlage ungewohnt viele Absagen von Ausstellern , die durch Wartelisten jedoch wieder aufgefüllt wurden . 
Die kalifornische Regulierungskommission für Versorgungsbetriebe will einer Erhöhung der Strompreise für Endverbraucher zustimmen , berichtet das Wall Street Journal unter Berufung auf gut unterrichtete Kreise . 
Mit Preiserhöhungen von bis zu 20 Prozent soll die Zahlungsfähigkeit der drei großen kalifornischen Energieversorger sichergestellt werden . 
Der Netzbetreiber des kalifornsichen Stromnetzes hatte vergangene Woche überraschend erneut rotierende Stromabschaltungen angeordnet . 
Für den Sommer rechnen Fachleute mit einer weiteren Zuspitzung der Energiekrise : 
Während der Sommermonate steigt der Energiebedarf in Kalifornien durch den nahezu flächendeckenden Einsatz von Kühlgeräten und Klimaanlagen erfahrungsgemäß auf mehr als das Doppelte des momentanen Verbrauchs . 
Kalifornien hat seit Monaten unter Stromknappheit zu leiden , die im wesentlichen auf die Deregulierung des Strommarktes zurückzuführen ist : 
Während die Strompreise auf dem Großhandelsmarkt nach der Deregulierung nahezu explodiert sind , wurden die Endverbraucherpreise staatlich gedeckelt . 
Der kalifornische Governeur versucht bei der Zentralregierung auch eine Deckelung der Großhandelspreise durchzusetzen - angeblich haben Energiegroßhändler unter Ausnutzung der prekären Situation Kalifornien 6,2 Milliarden US-Dollar zuviel berechnet . 
Eine solche Maßnahme stößt jedoch bis jetzt bei US-Präsident Bush auf taube Ohren . 
Videokonferenz mittels Wavelets 
Das Software-Paket komprimiert die Video-Daten mit Hilfe eines an der Fachhochschule entwickelten Wavelet-Codecs und verschickt die Daten via IP . 
Über die Ausgründung daViCo ( Gesellschaft für digitale audiovisuelle Kommunikation ) wollen die Forscher die Software jetzt vermarkten - für Universitäten soll das Paket aber frei verfügbar bleiben . 
Zur Zeit läuft die Software unter Windows ( 9x , ME , NT , 2000 ) - eine Linux-Version ist in Arbeit . 
3D-Spiele entwickeln unter Linux 
Das besonders bei Spieleentwicklern beliebte Animationspaket Maya von Alias/Wavefront gibt es nach Angaben des Herstellers ab dem morgigen Montag auch für Linux . 
Bisher lief das Produkt der SGI-Tochter nur mit dem Unix-Derivat des Grafik-Workstation-Pioniers sowie unter Windows NT und 2000 . 
Die Version für das neue Apple-Betriebssysem Mac OS X durchläuft seit einem Monat die Beta-Phase und soll im Juni erscheinen . 
Die Lauffähigkeit von Maya für Linux garantiert Alias/Wavefront nur für die Red-Hat-Distribution ( Version 6.2 ) - dies bedeutet jedoch nicht , dass es unter anderen Zusammenstellungen des freien Systems nicht funktionieren würde . 
Ab Mitte diesen Jahres ist Maya damit unter IRIX und Linux sowie unter Mac OS X ( das SGI berechtigterweise ebenfalls zu den Unix-Derivaten zählt ) einsetzbar . 
Ein SGI-Sprecher betonte im Gespräch mit heise online : 
" Die drei Unix-Versionen von Maya nutzen im Wesentlichen die gleiche Codebasis . 
Unsere Entwickler müssen lediglich einige Anpassungen für die Spezialitäten der Grafikausgabe der drei Systeme vornehmen . " 
Am Stand von SGI ( Halle 9 , A36 ) zeigt Alias nicht nur die Linux-Version , sondern auch etliche Spiele , die mit Maya entwickelt wurden , wie etwa das Online-Adventure " Pirates " der österreichischen Firma neo . 
Das Spiel erreichte bei den animago awards 2000 Platz 1 für die beste Computeranimation . 
Im Nicht-Spiele-Bereich sind die Muppets der Jim Henson Company besonders prominente Figuren . 
" Der Kern unserer Steuerungs-Technologie für die Figurenentwicklung läuft auf Linux , und uns überzeugt die Stabilität und Flexibilität , die es bietet . 
Das Komplettpaket Alias/Wavefront Maya ist für 20.700 Mark mit identischem Funktionsumfang für alle 3 Plattformen erhältlich . 
In einem Campus-Programm können Studenten das Produkt für 600 Mark erwerben . 
Voraussetzung ist eine gültige Immatrikulationsbescheinigung . 
Palm reagiert auf Microsofts Pocket PC 
Geht es nach Palm-CEO Carl Yankowski , sind die PDAs bald keine einfachen elektronischen Organizer mehr . 
Drei verschiedene Wege will Yankowski dabei gehen : 
Zum einen sollen in bestimmte Modelle ähnlich wie beim bislang nur in den USA verkauften Palm VII Funk-Empfänger eingebaut werden , um einen drahtlosen Internet-Zugang zu gewährleisten . 
Andere Geräte möchte Yankowski mit Bluetooth ausstatten ; sie können dann über eine Bridge , etwa die Basistation eines drahtlosen Telefons , zum Surfen dienen . 
Als dritte Option denkt Yankowski an eine spezielle HotSync-Station oder vergleichbare Zusatzmodule mit Internet-Verbindung . 
Für die neuen Funktionen sollen einige Typen der Palm-Serie einen neuen Prozessor erhalten . 
Diese Geräte sollen dann auch Spracherkennung unterstützen : 
Werden die Vorhaben Realität , könnten sich die Palm-Organizer tatsächlich zu einer Art multifunktionalem Surf-Terminal entwickeln . 
Yankowski sieht daher schon Veränderungen in der Rolle seiner Firma : 
Wenn alle Palm-Handhelds drahtlose Kommunikationsgeräte werden , würde sich das Unternehmen in gewisser Hinsicht in einen Service-Provider für drahtloses Internet verwandeln . 
Von einem integrierten Handy , wie es das EPOC-Konsortium bereits auf der diesjährigen CeBIT in einem PDA-Prototypen gezeigt hat , war auf der Palm-Konferenz allerdings nicht die Rede . 
Die Ankündigung , die PDAs vom Organzier zum Internet-Terminal zu erweitern , dürften vor allem mit Microsofts Vorstellung der neuen Inkarnation von Windows CE zu tun haben : 
Die ersten so genannten Pocket PCs kommen bereits mit einer Internet-Anbindung über Kabel oder Funk daher . 
AOL , Gateway und Konsorten investieren in Transmeta 
Die hauseigene Prozessor-Serie hat Transmeta bereits vorgestellt , diverse Ankündigungen von Geräten wie Web-Pads mit dem Crusoe ebenfalls - und weitere 88 Millionen US-Dollar Kapital hat Transmeta von finanzkräftigen Investoren nun auch bekommen . 
Sie scheinen der Firma eine rosige Zukunft zuzutrauen , trotz einiger Bedenken von Analysten , die bislang nur wenige Kunden für die Crusoe-Chips entdecken konnten . 
Interessanterweise gehören ausgerechnet AOL und Gateway zu denjenigen aus der gesamten Investorengruppe , die den größten Anteil an den 88 Millionen US-Dollar aufbringen - die beiden Firmen hatten Anfang April eine Kooperation angekündigt , um Surf-Terminals für den Online-Dienst anzubieten . 
Damals hieß es , die AOL-Internet-Appliances würden mit Linux arbeiten ; der Crusoe-Prozessor wiederum benutzt als Host-Betriebssystem eine Transmeta-Entwicklung , mobile Linux genannt . 
Zu der größten Investorengruppe gehören neben den amerikanischen und japanischen Konzernen auch einige taiwanische Hersteller - darunter First International Computer ( FIC ) , die auch an VIA beteiligt sind . 
Außerdem haben sich Samsung und Phoenix Technologies angeschlossen . 
Die Firmengruppe brachte zusammen 72 Millionen US-Dollar auf . 
Die restlichen 16 Millionen US-Dollar stammen von Venture-Capital-Gesellschaften und Banken , die bereits an Transmeta beteiligt sind - darunter findet sich auch diesmal wieder die Deutsche Bank . 
Das Internet macht dem Buchhandel Sorgen 
Das neue Medium müsse " handelsfähig " gemacht werden , sagte Börsenvereins-Vorsteher Roland Ulmer anlässlich des Jubiläums des Verbands . 
" Als der Börsenverein vor 175 Jahren gegründet wurde , herrschte ein Buchmarkt , auf dem es überhaupt keine Strukturen , keine gesetzlichen Regelungen wie zum Beispiel das Urheberrecht gegeben hat . 
Genau die gleiche Situation haben wir heute im Online-Bereich " , erklärte Ulmer . 
Es sei die Aufgabe des Börsenvereins , Abrechnungsabläufe im Internet zu organisieren und den Schutz des Urheberrechts aufzubauen . 
So sei zum Beispiel denkbar , den Zugang zu Texten im Internet mit einem Abonnement zu regeln . 
Allerdings sei noch nicht geklärt , wie verhindert werden könne , dass ein Abonnent einen einmal bezahlten Text selbst im Netz weiterverbreite . 
" Das Urheberrecht bietet zwar theoretisch Schutz , ist aber im Internet kaum anzuwenden " , meinte Ulmer . 
Zudem bliebe bei einem solchen Modell der konventionelle Buchhandel außen vor , " und das wollen wir natürlich nicht " . 
Sun macht SGI bei 3D-Grafik Konkurrenz 
Sun will mit einer leistungsstarken 3D-Grafikkarte in die Domäne von SGI eindringen und sich Marktanteile im schnell wachsenden Bereich der 3D-Visualisierung sichern . 
Die Expert3D ist ein Grafik-Subsystem mit hoher 3D-Leistung zur Visualisierung von großen Datensätzen , wie sie etwa in der Erdöl-Exploration und in der Wissenschaft anfallen . 
Weitere Einsatzfelder sind die fotorealistischen Darstellung von CAD/CAM-Modellen , VR-Anwendungen und 3D-Animation . 
Das Board ist in den Desktop-Stationen Ultra 60 und Ultra 80 unter Solaris einsetzbar und soll mit 6 Millionen Dreiecken pro Sekunde etwa den zweifachen Polygon-Durchsatz der Octane/MXE von SGI erzielen . 
Gegenüber vergleichbarer 3D-Hardware von Hewlett-Packard soll das Sun-Board eine um 50 Prozent höhere Leistung bieten . 
Die Berechnung der Pixel übernimmt ein Rasterizer-Chip mit 64 MByte Framebuffer . 
Für Texturen gibt es einen weiteren Buffer von ebenfalls 64 MByte , was Darstellungen mit realistisch getalteten Oberflächenzeichnungen ermöglicht . 
Die Füllrate liegt bei 143 Millionen trilinear gefilterten Pixel pro Sekunde . 
Der maximale Pixeltakt von 350 MHz lässt Auflösungen bis 1920 x 1200 Bildpunkten mit 75 Hz Bildwiederholrate zu . 
Im Stereomodus sind maximal 1280 x 1024 Bildpunkte möglich , wobei für jedes Auge 56 Hz Bildwiederholrate zur Verfügung stehen . 
Eine weitere Besonderheit ist der Parallelbetrieb von zwei Expert3D-Karten , in dem sich 3D-Ansichten auch auf zwei Monitore ausdehnen lassen , um komplexe Szenen zu betrachten . 
Die Expert3D ist als Option für die Sun-Desktop-Stationen erhältlich ; 
Sun gibt für die Karte als Aufrüstkomponente einen Preis von 3495 US-Dollar an . 
In zukünftigen 3D-Karten will Sun auch den MAJC-Chip ( Microprocessor Architecture for Java Computing ) einsetzen - einen programmierbaren Gleitkomma-Prozessor , den Sun für Multimedia-Anwendungen , etwa als MPEG- und Video-Codec konzipiert hat . 
Die Unix- und Server-Spezialisten aus Palo Alto möchten aber die MAJC-Serie , deren technische Details bereits im Oktober letzten Jahres verkündet wurden , nicht auf 3D-Grafikadapter beschränkt wissen . 
So könnten die Chips laut Sun etwa in Web-Servern eingesetzt werden , um dem Web zu etwas multimedialerem Gewand zu verhelfen ; außerdem würden sie E-Commerce-Anwendungen verbessern , indem die Verschlüsselung mit SSL beschleunigt wird . 
Und schließlich hofft Sun , durch Kooperationen mit Netzwerkherstellern über die MAJC-Chips vom boomenden Markt der Netzwerkprozessoren profitieren zu können . 
Bald neue Namensstruktur im Internet 
Nächste Woche soll nun endlich eine Vereinbarung unterschrieben werden , die nicht nur eine neue Namensstruktur verabschiedet , sondern auch neue Mechanismen zur Namensvergabe installiert . 
Mehrere große Internet-Provider , Unternehmen und internationale Organisationen sowie US-Regierunseinrichtungen werden sich auf die neue Namensstruktur verpflichten . 
Zusätzliche Domain-Namen sind dann möglich , darunter .firm ( für allgemeine Wirtschaftsunternehmen ) und .nom ( für private Web-Seiten ) . 
Zusätzlich werden Organisationen wie die World Intellectual Property Organization ( WIPO ) und die International Telecommunications Union ( ITU ) , beides Unterorganisationen der UN , neue Methoden zur Namensvergabe überwachen und Streitfälle schlichten . 
Die Vereinbarung sieht vor , daß ein Netz von Registrierungsunternehmen auf der ganzen Welt zur Vergabe von Domain-Namen eingerichtet wird . 
Anfangs sollen 28 Unternehmen dazu berechtigt sein , mehr werden folgen . 
Bei Streitfällen sind die entsprechenden UN-Organisationen einzuschalten . 
Schon am Mittwoch hatte die amerikanische National Science Foundation angekündigt , daß die Vereinbarung mit dem kommerziellen Unternehmen Network Solutions zur Verwaltung der Domain-Namen nicht verlängert wird . 
Durch die neue Struktur hofft man , nicht nur die Engpäße bei vorhandenen Namen zu beseitigen , sondern auch die Preise für die Registrierung nach unten zu drücken . 
I can ! 
Surfer an die Wahl-Urnen : 
Die Verwaltung von Namen und Adressen im Internet unter Ägide der Internet-Verwaltung ICANN ( Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ) soll durch eine Wahl des Direktoriums der Organisation eine etwas demokratischere Basis bekommen . 
Insgesamt sollen fünf Mitglieder des 18-köpfigen Direktoriums von den Internet-Nutzern selbst gewählt werden . 
Die bisherigen Chefs der ICANN versprechen sich davon eine bessere Legitimation ihrer Arbeit . 
Nach langen Auseinandersetzungen um den Anteil der Internet-Nutzer an der Verwaltung und den Modus der Wahl wurden vor einiger Zeit endlich die entsprechenden Vereinbarungen verabschiedet . 
Auf Initiative von SPIEGEL ONLINE haben sich einige Online-Angebote von Zeitungen und Magazinen , darunter auch c't , Telepolis und heise online , sowie Vertreter der Politik zusammengetan . 
Zur Unterstützung der Kampagne hat heise online nun eine eigene Web-Seite zur Wahl des ICANN-Direktoriums eingerichtet . 
Zusätzliche Seiten stellen alle Artikel , die auf heise online , in c't , Telepolis und iX zur ICANN und den Auseinandersetzung um die Neuorganisation der Internet-Verwaltung erschienen sind , zur Verfügung - eine Art Kurze Geschichte der ICANN . 
Darüber hinaus bieten externe Links zu Vereinigungen , Organisationen und Diskussionspapieren , die sich mit der Verwaltung des Internets beschäftigen , zusätzliche Informationen . 
In Diskussionsforen auf den Webseiten können sich Interessierte über die Kampagne und die ICANN-Wahl austauschen und Anregungen für das weitere Vorgehen geben . 
Cabletron gibt DEC-Netzwerksparte auf 
Im März 1998 zeigten sich Cabletron und die Netzwerksparte von Digital Equipment noch optimistisch : 
Kurz vor der Übernahme von DEC durch Compaq kaufte Cabletron den gesamten Netz-Bereich des Traditionsunternehmens ; der Zusammenschluss bringe vor allem im Vertrieb und Support einige Vorteile , hieß es damals . 
Nun verkauft der vor einiger Zeit wirtschaftlichen Turbulenzen entkommene Netzwerkspezialist Cabletron den DEC-Bereich ( DIGITAL Network Products Group , DNPG ) . 
Cabletron hat sich inzwischen in vier unabhängige Einheiten aufgeteilt : 
Enterasy Networks verkauft Equipment an Großunternehmen , Riverstone Networks konzentriert sich auf MAN ( Metropolitan Area Networks ) , GlobalNetwork Technology Services betreibt Netzwerk-Consulting und Aprisma Management Technologies liefert Software für das Management von Netzwerken und E-Commerce-Lösungen . 
In dieses Portfolio passte offensichtlich der ehemalige DEC-Netzwerkbereich nicht mehr hinein , den Cabletron eher für den Low-End-Markt übernahm . 
Bislang wurde der Bereich auch nicht in das Cabletron-Produktspektrum integriert ; die Geräte liefen weiterhin unter dem Markennamen " digital " . 
Die DNPG wird nun von einer Investment-Firma namens Gores Technology Group übernommen , die unter anderem auch Anteile an dem Netzwerkhersteller Farallon hält ; insgesamt ist die Firma an 21 Unternehmen beteiligt . 
Über den Kaufpreis vereinbarten Cabletron und Gores Stillschweigen . 
Die DNPG war bislang zu einem Drittel an den Umsätzen von Cabletron beteiligt ; trotzdem erklärte das Unternehmen , der Bereich würde als " langsam wachsender Markt " nicht mehr zu Cabletron passen , da man sich vollständig auf Sektoren mit großen Wachstumsaussichten konzentrieren wolle . 
Gores kommentierte dies schon lapidar , dass die DEC-Sparte für Cabletron zwar zu einem langsam wachsenden Sektor gehören möge , die Umsatzsteigerungen seien aber bei weitem gut genug , um eine Übernahme zu rechtfertigen . 
Die 130 Angestellten der DNPG behalten ihren Arbeitsplatz ; 
Support für Kunden der Abteilung sei gewährleistet , ebenso wie die Weiterentwicklung der Produkte . 
Übrigens gehört der Bereich der ehemaligen Digital Equipment Corporation , der Chips für Netzwerkkarten und -Geräte herstellte , nicht zur DNPG : 
Diese Abteilung , verantwortlich unter anderem für die weit verbreiteten DEC2114x-Chips für Ethernet- und Fast-Ethernet-Adapter ( auch unter dem Namen Tulip bekannt ) , ging bei der Aufteilung DECs an Intel . 
Die Telekom drückt beim Internet auf die Tube 
Mit einer neuen Internet-Offensive will die Deutsche Telekom im Online-Geschäft ihre Konkurrenten abhängen . 
Mit der Anschlusstechnik T-DSL will der rosa Riese den schnellen Internetzugang in einen Massenmarkt bringen und Multimedia über die herkömmliche Telefonleitung möglich machen . 
Das Internet werde künftig im Epizentrum aller Teilmärkte in der Telekommunikation stehen . 
Darunter versteht Sommer die so genannten TIMES-Märkte . 
Um große Worte ist der Vorstandsvorsitzende nicht verlegen : 
" Wir wollen Deutschland zur Breitbandnation Nummer Eins machen " , sagte er vor zirka 8.500 Aktionären in der Köln-Arena . 
Mit der Verbreiterung von T-DSL erwartet Sommer auch für T-Online einen Wachstumsschub : 
Über Computer und Telefonleitung würden ganz neue Multimedia-Anwendungen möglich betonte er . 
Kritik erntete der Vorstand von Aktionärsvertretern indes wegen der zögerlichen Internationalisierung des Konzerns . 
Bislang sei es bei Versprechungen geblieben . 
" Von einem global player kann keine Rede sein , sondern eher von einem local hero " , spöttelte Jella Benner-Heinacher von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz . 
Die Konkurrenz schlafe nicht , forderte sie den Vorstand zum Handeln auf . 
Im vergangenen Jahr erwirtschaftet die Telekom gerade einmal acht Prozent des Umsatzes von 35,5 Milliarden Euro im Ausland . 
Doch Sommer will sich nicht unter Zeitdruck setzen lassen : 
" Wir wollen Unternehmen finden , die zu uns passen " , sagte er . 
Und er wiederholte alt bekannte Äußerungen : 
Handlungsbedarf bestehe vor allem in Europa und Nordamerika . 
" Wir arbeiten mit Hochdruck daran " , versicherte Sommer . 
Für einen Milliarden-Deal ist die Telekom mit einem zusätzlich genehmigten Kapital von 1,5 Milliarden Aktien gut gerüstet . 
Eine Megafusion könne mit diesen Aktien , die rund die Hälfte des Börsenwertes des Unternehmens ausmachten , finanziert werden , unterstrich Sommer . 
Zusätzlichen Spielraum für Zukäufe verschaffe sich die Telekom auch durch die separaten Börsengänge von Tochtergesellschaften . 
T-Online kam im April an die Börse , der Mobilfunk soll im Herbst folgen . 
Wie bei T-Online werde auch bei T-Mobil International ein großer Anteil der Aktien bei der Muttergesellschaft verbleiben , sagte Sommer . 
Denn in beiden Gesellschaften sollen Aktien als Akquisitionswährung eingesetzt werden . 
Zur bevorstehenden Auktion der Mobilfunklizenzen UMTS erneuerte Sommer seine Kritik an der unterschiedlichen Vergabepraxis in Europa . 
Er forderte die EU-Kommission zum Handeln auf . 
Während die begehrten Lizenzen beispielsweise in Spanien " verschenkt " worden seien , müssten in anderen Ländern Milliardenbeträge bezahlt werden - eine " ungeheurliche Ungerechtigkeit " , schimpfte der Konzernchef . 
In Großbritannien waren die Lizenzen unlängst für umgerechnet 75 Milliarden DM verkauft worden . 
In Deutschland , wo Ende Juli vier bis sechs Lizenzen versteigert werden sollen , rechnen Beobachter mit Auktionserlösen von mehr als 100 Milliarden DM . 
Und doch fand Sommer angesichts der erwarteten immensen Summen auch positive Worte : 
Über die Lizenzeinnahmen dürfe sich schließlich nicht nur der Finanzminister freuen , sondern auch die großenTelekom-Unternehmen : 
UMTS werde die Konzentration in der Telekommunikation stark beschleunigen , prophezeite er . 
Und dass die Deutsche Telekom dabei auf dem Fahrersitz Platz nehmen wird , daran besteht für Sommer kein Zweifel . 
Gratis-Upgrade für PalmPilot und Notes R5 
Die Synchronisation von PalmPilot und Notes erfordert zusätzliche Conduits , die beispielsweise Lotus selbst mit EasySync anbietet . 
Wegen etlicher Änderungen in den Kalenderfunktionen von Notes/Domino R5 klappt die Kommunikation mit dem PalmPilot aber nur mit der neuesten EasySync-Version 3.0a . 
Anwender dieser Version können jetzt bei Lotus ein kostenloses Upgrade bekommen . 
Die Installationsroutine prüft , ob EasySync 2.1 bereits installiert ist . 
Das Upgrade ist auch für Besitzer eines Palm IIIx , Palm V oder IBM Workpad 3C notwendig , selbst wenn sie noch mit Notes 4.5 oder 4.6 arbeiten . 
Ärgerlich ist , daß Lotus ein kostenloses Upgrade nur für EasySync 2.1 , nicht aber für die Version 2.0 zur Verfügung stellt . 
Kurioserweise bietet Lotus weiterhin EasySync 1.0 für Organizer kostenlos an und behandelt diese Version beim Upgrade auf 3.0a wie die Version 2.0 . 
Die Vollversion von EasySync 3.0a ist für 68 US-Dollar ebenfalls online erhältlich . 
ISDN-Treiber für Notes/Domino R5 
Lotus liefert die bislang in R5 fehlenden CAPI-Treiber zum kostenlosen Download nach . 
Die modulare Struktur von Notes erlaubt die Einbindung verschiedenster Protokolltreiber . 
Standardmäßig werden jedoch nur Netzwerkprotokolle ( TCP/IP , SPX , NetBIOS/NetBEUI , AppleTalk ) und ein generischer Modemtreiber ( X.PC ) geliefert . 
Der Modemtreiber setzt auch unter Windows nur auf COM-Schnittstellen und nicht auf den Windows-Modems auf . 
Damit ist er für ISDN-Karten ohne Port-Emulation unbrauchbar . 
Lotus faßt die CAPI-Unterstützung mit anderen Treibern für SNA und X.25 unter dem Oberbegriff WAN ( Wide Area Network ) zusammen . 
Man findet diese Treiber deshalb etwas versteckt unter Products/Notes WAN Drivers auf der Lotus Homepage . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Dot-commed steht für das Leid aller armen Seelen , die von einer abstürzenden Dot.com-Firma gefeuert werden . 
Für eingefleischte Eindeutschungsfans wäre vielleicht Punkt-Hops ganz passend . 
Unser aller Lieblingsthema bleibt uns auch dieses Wochenende nicht erspart . 
Hier an dieser sonntäglich friedlichen Stelle schlage ich Dot-netted als Ergänzung zur schönen Internet-Ökonomie-Newspeak vor . 
Das soll für alle Beschäftigten in Firmen stehen , die durch Microsofts .NET-Strategie ausmanövriert werden . 
Die mit großem Gekoller verkündete Strategie soll sich zwar irgendwann in den Jahren 2002 bis 2005 entvaporisieren , doch fordert sie bereits heute ihre Opfer . 
Dot-netted ist beispielsweise Ed Iacobucci , der als Vorsitzender der von ihm gegründeten Firma Citrix den Hut nehmen musste . 
Mit der Bekanntgabe der .NET-Strategie und ihrer Client-Anbindung à la Microsoft rauschten die Citrix-Aktien in den Keller , dorthin , wo man bald die Terminalserver der Firma finden wird . 
Citrixens Erklärung zur Amtsniederlegung des " verdienstvollen " Iacobucci klärt uns auf , dass dieser früher bei IBM proprietäre Betriebssysteme entwickelte . 
Das mag man so sehen , aber eigentlich ist es nicht ganz richtig : 
Iacobucci war Chef des gemeinsamen IBM/Microsoft-Teams für das Design von OS/2 . 
In seinem OS/2-Buch , von McGraw-Hill auf deutsch 1989 herausgegeben und kurz und knapp Das OS/2-Buch ( mit Diskette 51/4 Zoll ) genannt , stammt der erste Satz im Vorwort von Bill Gates : 
" Ich glaube , OS/2 ist dazu bestimmt , das wichtigste Betriebssystem und vielleicht sogar das wichtigste Programm aller Zeiten zu sein . " 
Und in seinen eigenen Danksagungen bedankt sich Iacobucci artig bei Steve Ballmer und Bill Gates für ihre unablässige Unterstützung . 
Bei der Preisgabe des ungemein zugkräftigen .NET wurde auch dem letzten Beobachter klar , warum Microsoft in den letzten Monaten zuhauf seltsame Domain-Namen konnektierte . 
Ein kleiner Auszug aus der Liste : 
Dot-in-the-dot.com , dot-in-the-dot-com.org , dot-in-the-dot-com.net , dot-in-the-dot-com.com , dot-in-the-dot.net , dot-in-the-dot.org , dot-truth.org und dot-truth.net . 
Eines fehlt : 
Dot-wise.net . 
Kein Wunder , denn dies ist eine rein deutsche Sache : 
Sechs Berliner Startups haben sich zu einer Initiative für mehr Weisheit im Netz zusammengschlossen und wollen für diese Weisheit mit Weißheit demonstrieren : 
Bündelung der Datenflut , Transparenz der Information sowie Schutz vor Kriminalität , Gewalt , Diskriminierung und Rassismus im Internet . " 
Schön wird es , wenn die Weißen beim großen Internet-Grau mitmachen . 
Die Mischfarbe heißt einfach Nebel . 
Dafür gründen sie jetzt einen eigenen Wirtschaftsverband und machen Heavyweights wie dem Bundesverband der deutschen Industrie ( BDI ) und dem Bundesverband der deutschen Arbeitgeber ( BDA ) Konkurrenz . 
Jedenfalls fühlen sich die Startups diskriminiert und überhaupt nicht repräsentiert : 
Auf einen Namen für ihre neue Organisation konnten sich die Mannen der deutschen Internet-Ökonomie allerdings noch nicht einigen . 
Kleiner Vorschlag meinerseits : 
Wie wäre es mit Bundesverband der deutschen Bobos ( BDB ) ? 
Wenn s dann aber zu viel wird , stehen sie schneller als ihre männlichen Kollegen zum Abschuss frei - auch wenn sie nicht viel anders arbeiten als die Herren der New Economy . 
Jeanine Graf von Inquire hat schließlich kaum anders operiert als all die Startups , die aus jedem Blödsinn noch eine Pressemitteilung generieren , dass die Weltrevolution ausgebrochen sei . 
Kein Wunder , dass sich unsere Startups mit Kommentaren zu Graf zurückhielten - auch der noch zu gründende Bobo-Verband hatte dazu nichts zu sagen . 
Da kann auch eine Graf von Geschäftskunden fabulieren , die es nie gab , und von Umsatzzahlen , die keiner Nachprüfung standhalten : 
Hauptsache Dot.Com . 
Vor ein paar Jahren noch erklärte man all die lieben Leute für verrückt , die auf Gewinnversprechen im Stile von Bernie Cornfelds IOS hereinfielen . 
Aber immerhin ist sich Graf bewußt , was sich für eine Boboin gehört : 
Sie gab die Auszeichnung " Entrepeneur des Jahres 2000 " zurück . 
Es existiert doch noch Ehrlichkeit auf der Welt . 
Nach fünfjähriger Haft wurde Kevin Mitnick im Januar auf Bewährung entlassen , unter harten Auflagen . 
So darf Mitnick keinen Computer mehr anfassen , auch die ( lukrative ) Arbeit als " Lecturer " wurde ihm untersagt . 
Mitnick hatte begonnen , Unternehmen über Sicherheitslücken in Rechnernetzen aufzuklären . 
Das Berufsverbot als Redner folgte sinnigerweise an dem Tag , als der ILOVEYOU-Wurm ausbrach . 
Nun soll Mitnick auch verboten werden , als Kolumnist zu arbeiten . 
Er sollte in dem Webzine Contentville monatlich über Sicherheitsrisiken im Internet schreiben . 
Contentville wird von Steve Brill herausgegeben , der mit Brill's Content die führende US-Zeitschrift für Medienkritik verlegt . 
Brill versicherte den Behörden , dass Mitnick seine Kommentare auf Band sprechen wird und keinen Computer anfasst . 
Ob es ausreicht , wird sich am nächsten Montag zeigen . 
Mitnicks Fall wird von der Richterin verhandelt , die ihm die Tätigkeit als Redner verboten hatte . 
Mitnick selbst soll erklärt haben , dass es für ihn ausreicht , Zeitungen und Fachzeitschriften zu lesen , um für seine Kolumnen fit zu sein . 
Und dass es bei den Sicherheitslücken ohnehin kaum Neues gäbe . 
Ob von einem ominösen Unternehmen namens AMD , das sich frecherweise herausnimmt , ebenfalls PC-Prozessoren zu produzieren ? 
Aber es gibt Abhilfe : 
Dem angeschossenen Platzhirschen der PC-CPUs ist jede Klitsche , deren Software auch auf Pentiums läuft , eine Pressemitteilung wert . 
Firmen wie EHAND , WStore oder Ozon kommen in den Genuss Intel-finanzierter Pressemitteilungen , weil sie sich breitschlagen lassen , öffentlich bekannt zu geben , ihre Software , ihre Infrastuktur , ihr Online-Shop oder was auch immer arbeite eben auch mit Hardware von Intel . 
Ozon , übrigens ein russischer Online-Buchladen , hatte laut ( deutscher ) Intel-Presserklärung Schwierigkeiten , weil seine Server doch tatsächlich 8.000 Seitenaufrufe pro Tag verkraften mussten . 
Aber alles kein Problem , denn die waren ja mit Intel-Prozessoren ausgerüstet : 
Durch diesen " Industrie-Standard der Intel-Architektur " ließ sich das gesamte System " innerhalb weniger Monate " komplett neu aufbauen . 
So mögen wir die Internet-Ökonomie : 
Ist diese Kolumne zu kurz ? 
Ha ! 
Das kommt ganz einfach daher , dass eine Presseerklärung von Oracle mich zu Höchstleistungen anspornte . 
" Was machen Sie an einem langweiligen Wochenende ? 
Gründen Sie doch einfach ein Startup . " 
Glaubt man Oracle , so wurde die schwedische Firma Produktfact.com am Donnerstag , den 13. April , gegründet und nahm am Montag , den 17. April , ihre Geschäfte auf . 
Nichts ist " einfacher , als mit Oracle 8i sein Wochenende zu verbringen und eine Firma zu gründen . " 
Jetzt wird in die Hände gespuckt , wir heben das Bruttosozialprodukt , sang einmal eine längst vergessene Band : 
Montag eröffnet der Hal-Shop in schlichtem Weiß auf Weiß . 
Und nächste Woche erzähle ich , wie ich mit meiner Cyberidee , Wasser in H20 aufzulösen , gedot-commed wurde . 
Was wird . 
Noch vor den Erlebnissen von Hal , dem Warmduscher , im Internet-Startup-Abenteuerwunderland findet im Disneyland bei Paris die Real 2000 statt , eine Konferenz von RealNetworks zur Zukunft des Streaming im Internet . 
Das ist in der Masse der frühsommerlichen Konferenzen noch nichts besonderes , richtig . 
Interessant ist aber die Rolle der Deutschen Telekom , die Keynote-Redner stellt und in den Unterlagen als größte deutsche Fernsehanstalt geführt wird . 
Es muss diese Ähnlichkeit von Ron Sommer und Ted Turner sein , die für diese Verwechslung verantwortlich ist . 
Bertelsmann füllt Kriegskasse für Akquisitionen auf 
Der Bertelsmann-Konzern hat seinen Umsatz auf 32 Milliarden Mark kräftig gesteigert . 
Ohne den Anstieg durch die volle Eingliederung der CLT-UFA stieg der Umsatz im am 30. Juni ablaufenden Geschäftsjahr 1999/2000 um gut zehn Prozent oder drei Milliarden Mark . 
Die Konsolidierung der CLT-UFA mache etwa noch einmal so viel aus , sagte Bertelsmann-Sprecher Manfred Harnischfeger am heutigen Sonntag . 
Auch das Betriebsergebnis sei kräftig gestiegen . 
Näheres will der Konzern allerdings erst auf seiner Bilanzpressekonferenz bekannt geben . 
Bertelsmann betonte , im abgelaufenen Geschäftsjahr keine Großakquisition getätigt zu haben . 
Durch den Verkauf der Anteile an AOL Europe stünden etwa 15 Milliarden Mark ( 7,7 Milliarden Euro ) für strategische Investitionen zur Verfügung . 
Insgesamt sei die Kriegskasse auch aus anderen Verkäufen mit 22 Milliarden Mark gefüllt , erläuterte Harnischfeger . 
" Mit Sicherheit werden wir dieses Geld brauchen " , sagte er . 
Bertelsmann beschäftigt nach eigenen Angaben rund 73.000 Mitarbeiter in mehr als 300 Einzelfirmen in 54 Ländern . 
Nach eigenen Angaben steht der Konzern unter den Mediengiganten auf Platz 3 . 
Nach Bertelsmann als Drittem folgt Disney ( 17,4 Milliarden US-Dollar Umsatz der Mediensparte ) . 
An fünfter Stelle liegt die neue Vivendi Universal , die aus der Fusion des französischen Mischkonzerns Vivendi mit der kanadischen Seagram-Gruppe entstehen soll , mit 13,9 Milliarden US-Dollar Umsatz im Medienbereich . 
Die Rangliste ändert sich allerdings schlagartig , wenn man bei den Konzernen nicht nur den Medienbereich zählt : 
Die Rangliste illustriert ein Problem Bertelsmanns , das man offensichtlich durch weitere Zukäufe und Kooperationen mittels massiven Kapitaleinsatzes beheben will . 
Der Konzern betont immer wieder , Internet-Zugänge und Online-Dienste gehörten nicht zum Kerngeschäft , dafür wolle man beim E-Commerce und den Mediendiensten über das Internet die Nummer 1 weltweit werden . 
Nach der Trennung von AOL Europe konnte Bertelsmann zwar eine " strategische Partnerschaft " mit AOL zur Lieferung von Content eingehen - ob diese aber lange hält , wenn die Fusion mit Time Warner im Herbst über die Bühne gegangen ist , muss sich erst noch herausstellen . 
PC-Ausstellung ohne PCs 
Wer aber erwartet auf der PC-Ausstellung vor allem PCs zu finden , sieht sich getäuscht . 
Surf-Terminals , elektronische Organizer und Handhelds , Design-Rechner sowie der Auftritt Transmetas mit seinen Crusoe-Chips für Laptops und Internet Appliances sind die heißen Themen der Show - da werden es klassische PC-Hersteller , die nichts Entsprechendes anbieten können , schwer haben , das Interesse der Ausstellungsbesucher auf sich zu lenken . 
Kein Wunder daher , dass sich kaum ein Hersteller damit begnügt , eine neue graue Kiste zu präsentieren , vielleicht gerade noch mit schnellerem Prozessor oder niedrigerem Preis . 
Selbst Intel , Hardware-Platzhirsch der Wintel-Welt , sieht sich veranlasst , großes Trara um sein Surf-Terminal auf Linux-Basis zu veranstalten , das PC-scheuen Internet-Interessenten den Zugang zum Netz der Netze verschaffen soll . 
Vielleicht möchte man ja mit Geräten jenseits des PC dem Konkurrenten AMD Paroli bieten , ohne sich auf eine direkte Schlacht im Prozessormarkt auf der PC Expo einlassen zu müssen . 
Angesichts all des Linux-Hypes sah sich der Veranstalter darüber hinaus veranlasst , Linux zum Thema einer Keynote zu machen : 
John " Maddog " Hall von Linux International und Mark Bolzen von LinuxMall.com halten eine Ansprache - nicht aber etwa über Open Source im Allgemeinen oder Linux als das " System to end all systems " im Besonderen . 
Business-to-Business , Online-Transaktionen zwischen Unternehmen mit Linux ist das Thema ihres Vortrags mit dem schönen Titel To B2B or Not to B2B : 
Linux Puts on Its Work Clothes . 
Palm will Handspring das Feld natürlich nicht ganz überlassen und nimmt die PC Expo zum Anlass , eine Reihe neuer Ankündigungen zu Gehör zu bringen ; dazu gehören wohl der Umstieg auf den ARM-Prozessor und Optionen für existierende Palm-PDAs , um drahtlos auf das Internet zuzugreifen . 
Klappt alles , wie es sich die Mannen von Transmeta vorstellen , wird Crusoe aber der Star der PC Expo . 
IBM will den Prototypen des Thinkpad 240 mit Crusoe-CPU präsentieren - IBM-Sprecher erklärten , wenn das Modell gut ankomme , werde man im Herbst einen entsprechenden Laptop auf den Markt bringen . 
Auch Compaq soll bereits einen Crusoe-Rechner in petto haben und möglicherweise auf der Messe ausstellen . 
Und Gateway hat sich ja schon vor einiger Zeit entschieden , das Surf-Terminal , das man für AOLs Online-Dienst baut , mit dem Crusoe auszustatten . 
Die Chip-Schmiede selbst könnte Details zu drei neuen CPUs aus der Crusoe-Serie enthüllen , zwei für Internet Appliances und einen für Laptops . 
Von diversen Herstellern wird zudem erwartet , ebenfalls Surf-Terminals oder Laptops mit Transmeta-Chips anzukündigen - oder sogar schon Vorserienmodelle zu präsentieren . 
Da muss sich Intel wohl schon ein bisschen mehr anstrengen , um Transmeta auf der PC Expo das Wasser abzugraben : 
Ob die Firma mehr als ein Internet-Terminal und die überraschende Ankündigung zweier nach Intel-Angaben besonders stromsparender CPUs zu bieten hat , wird sich zeigen . 
Besucher , die lange genug suchen , werden unter dem Berg von all den Mini-Geräten und Spezial-Rechnern natürlich auch klassische PCs entdecken - aber was ist heute schon noch ein klassischer PC ... 
Handelt es sich nicht gerade um neue Server für Internet-Provider und Großunternehmen , ist Buntigkeit wohl das Mindeste , was die Hersteller den neuen Geräten mit auf den Weg zum Kunden geben - auch wenn es sich nur um austauschbare Blenden wie bei Compaqs neuer PC-Linie handelt . 
Edeka : 
E-Commerce auf die Dörfer 
Der E-Commerce erreicht das weite Land , zumindest , wenn es nach der Edeka-Gruppe , dem größten deutschen Lebensmittelunternehmen geht . 
Edeka will künftig mehr Waren über das Internet verkaufen : 
Im Blick hat das Unternehmen dabei vor allem kleine Dörfer ohne eigenen Supermarkt . 
Edeka will dort in kleinen Läden Bestell-Terminals installieren und so den Kunden ein breiteres Angebot bieten , erklärte Vorstandssprecher Bartholomäus Werberger am Sonntag bei der Jahrestagung des Unternehmens in Wiesbaden . 
In zwei Orten wurde dieses Verfahren bereits erfolgreich getestet . 
Auch bei großen Unternehmen oder in Verwaltungen plant Edeka Bestell-Terminals . 
Auch der Verkehr mit Lieferanten , Partnern oder zwischen den Edeka-Konzern-Bereichen soll mit Hilfe des Internets verbessert werden . 
Im Verbund mit 18 weiteren internationalen Handelsunternehmen , die zusammen etwa 57.000 Geschäfte betreiben , will Edeka künftig über das Netz gemeinsam Waren ordern , Auktionen durchführen , Geschäfte abwickeln und Daten austauschen . 
Im Oktober will Edeka eine Kundenkarte auf den Markt bringen . 
Die " Edecard " soll in 46 Märkten ein halbes Jahr getestet werden . 
Ein Chip soll dabei nach jedem Einkauf die erworbenen Bonuspunkte berechnen . 
Die Edeka-Einzelhändler sind Mitglieder von regionalen Genossenschaften , die über zwölf Großhandelsbetriebe verfügen , darunter Fleischwerke und Backbetriebe . 
Die Genossenschaften wiederum sind Aktionäre der Edeka Zentrale AG und der Edekabank AG . 
Neben den fast 11.000 Geschäften der Edeka-Kaufleute gehören zur Gruppe auch noch so genannte Regiebetriebe , die von den Großhandelsbetrieben als Filialen geführt werden . 
Die " New Economy " geht in Kiel vor Anker 
Die alte Rüstungsschmiede Kiel mausert sich zu einem Mekka für die neuen Technologien : 
Direct-Banking , Internet-Angebote und elektronischer Handel sind die Geschäftsfelder , die am Förde-Ufer " festmachen " . 
Ein Multimedia-Campus kommt hinzu - und das alles in bester Nachbarschaft zu einer Werft wie HDW . 
Die ist zwar traditionsbeladen , mit ihren Fähren und U-Booten aber längst auf High-Tech-Kurs . 
Mit 700 Software-Unternehmen sei die Hälfte der Zukunftsbranchen in Schleswig-Holstein im Großraum Kiel konzentriert , sagt der Geschäftsführer der Kieler Wirtschaftsförderung , Finn Duggen . 
9.000 Beschäftigte dort sind deutlich mehr , als im Schiffbau übrig blieben . 
Über vier Jahre lang habe man intensiv am Aufbruch zu neuen Ufern mitgearbeitet , jetzt könne man die Ernte einfahren , freut sich Duggen . 
Zuvor hatte die Stadt einige Rückschläge in traditionellen Sektoren mit teils drastischem Personalabbau verkraften müssen . 
Die Wirtschaftsförderer verweisen jetzt auf den Mix , den die kapitalkräftigen Zugnummern unter den neuen Investoren in Kiel verkörpern : 
MobilCom-Chef Gerhard Schmid steht für Telekommunikation und Internet , ISION macht Management komplexer Internetseiten , Portalen und Lösungen für den elektronischen Handel , und die Comdirect-Bank betreibt Online-Banking . 
Allein diese drei Unternehmen investieren mehrere hundert Millionen Mark rund um die Hörn am Ende der Förde . 
Als " Sahnehäubchen " kommt Schleswig-Holsteins Multimedia-Campus hinzu , in dem Führungs- und Fachkräfte im IT-Bereich qualifiziert werden und in einem Gründerzentrum gleich ein Startup unterbringen können . 
Außerdem klappt die Zusammenarbeit mit den wissenschaftlichen Einrichtungen . 
Die Wirtschaftsförderer haben in Kiel ein früher ungekanntes Tempo vorgelegt : 
Auch die Behörden seien viel schneller geworden . 
So reichten bei Genehmigungen für gewerbliche Bauten jetzt vier Wochen , nachdem dies früher auch schon einmal ein halbes Jahr gedauert habe . 
Auch der relativ zügig über die Bühne gebrachte Verkauf von 51 Prozent Anteilen der Stadtwerke an den weltweit tätigen Konzern TXU belegt das Umdenken . 
" Kiel hat den Strukturwandel als Chance begriffen und rüstet sich für die Zukunft " , sagt Oberbürgermeister Norbert Gansel . 
" Die Stadt befindet sich in einer Aufbruchstimmung : 
Es wird gebaut und investiert wie selten , die Arbeitslosigkeit sinkt überproportional . " 
Wichtig ist dabei für den OB , dass nicht nur die " New Economy " und der Dienstleistungssektor kräftig zulegen , sondern dass auch " alte " Industrien wie Schiff- und Maschinenbau zum Teil in weltweiten Kooperationen und Allianzen ihre Zukunftsmärkte gefunden hätten . 
IBM benennt neue Führungsspitze 
Der Computer-Konzern IBM bereitet sich offensichtlich auf Zeit nach Lou Gerstner vor . 
Samuel J. Palmisano wird Präsident und Chief Operating Officer ( COO ) , John M. Thompson nimmt die Aufgabe eines Vize-Vorsitzenden war . 
Palmisano soll für alle Bereiche des täglichen Geschäfts von IBM zuständig sein , darunter alle Produkt- und Dienstleistungsabteilungen . 
Thompson dagegen soll die Entwicklung und Einbeziehung zukunftsträchtiger Bereiche in das Geschäft von IBM vorantreiben , darunter Funk-Techniken , Internet-Dienste , Linux und die so genannten Life Sciences , also Biotechnologie und Gentechnik beispielsweise . 
Palmisano ist seit 1973 bei IBM ; bevor Big Blue ihn zum COO machte , zeichnete er als Vizepräsident und Bereichsleiter für das Server- und Massenspeichergeschäft für große Installationen zuständig . 
In Thompsons Verantwortungsbereich fielen auch die Übernahmen von Lotus und des Systemmanagementspezialisten Tivoli . 
Seine Vorstellungen über die Zukunft des Softwaregeschäfts erläuterte er schon Ende 1999 in einem Interview mit c't . 
Allgemein wird nach dieser Beförderung Palmisano schon als Nachfolger von Lou Gerstner gehandelt . 
Von dem 48-Jährigen erwarten sich Beobachter , dass er als Manager in der Lage ist , die Position von IBM im Computer-Markt zu verbessern . 
Vor wenigen Tagen erst musste IBM einen Geschäftsbericht mit rückläufigen Gewinnen vorlegen . 
In Kommentaren von Börsianern zur Beförderung von Thompson hieß es , nach seiner guten Arbeit als Chef der Software-Abteilung sei seine Ernennung zum zuständigen Manager für Zukunftstechniken eine sichere Bank für IBM . 
Die Änderungen in der Führungsspitze sind die ersten seit sieben Jahren , die Big Blue auf dieser Management-Ebene durchgeführt hat . 
Schleswig-Holstein von Telefon und Internet abgeschnitten 
Schleswig-Holstein war in der Nacht zum Mittwoch stundenlang telefonisch von der Außenwelt nahezu abgeschnitten . 
Ein Stromausfall in einem Knotenpunkt der Deutschen Telekom hatte den Telefon- und Internetverkehr lahm gelegt , bestätigte ein Telekom-Sprecher . 
Auch die Mobilfunknetze seien überwiegend unbrauchbar gewesen - schließlich werden die Mobilfunkgespräche ab den Sendemasten über das normale Leitungsnetz geschickt . 
Erst gegen 23.00 Uhr am gestrigen Dienstagabend konnte der Fehler behoben werden . 
" Es läuft jetzt alles wieder hundertprozentig " , hieß es bei der Telekom . 
Vor allem Ferngespräche waren von der Störung betroffen . 
Das " Epizentrum des Großausfalls " sei die Region Kiel gewesen . 
Aber auch in Lübeck und an der Westküste seien die Leitungen stark gestört gewesen . 
Die genaue Ursache ist noch nicht bekannt . 
" Ein Stromausfall in einem Knotenpunkt hat das Chaos ausgelöst . 
Warum der Strom wegblieb , müssen wir noch klären " , sagte ein Telekom-Sprecher gegenüber dpa . 
Die Polizei dementierte Meldungen , in einem Kieler Knotenpunkt der Telekom habe es Explosionen gegeben . 
" Offenbar haben aber einige Blitzschläge gleich mehrere neuralgische Punkte des Kommunikationsnetzes lahm gelegt " , meinte ein Polizeisprecher . 
Auch die Notrufe der Polizei seien zum großen Teil von der Störung betroffen gewesen . 
Stillhalteabkommen zwischen Amazon und AOL 
Im Rahmen der Beteiligung von AOL Time Warner am Online-Shop Amazon unterzeichneten beide Firmen ein Stillhalteabkommen . 
Nach dem bei der US-amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) eingereichten Dokument kann AOL Time Warner ein Angebot machen , um Amazon komplett zu übernehmen , solange dies stillschweigend geschieht . 
Eine feindliche Übernahme wird in dem SEC-Filing allerdings ausgeschlossen ; jedoch gelten diese Vereinbarungen nicht , wenn Amazon einem stillschweigend vorgelegten Übernahme-Angebot von AOL zustimmt , oder wenn eine andere Firma eine Übernahme von Amazon versucht , die der Online-Shop nicht öffentlich zurückweist . 
Gleichzeitig legte sich AOL Time Warner darauf fest , das Investment von 100 Millionen US-Dollar , das ungefähr zwei Prozent der Amazon-Aktien entspricht , für mindestens zwei Jahre aufrechtzuerhalten . 
Erst danach kann AOL Time Warner die Amazon-Papiere wieder verkaufen . 
Amazon meinte zu der Vereinbarungen , man habe ein " gemäßigtes und angemessenes Stillhalteabkommen " mit AOL geschlossen ; in der Regel werden solche Vereinbarungen bei wechselseitigen Investments aber festgelegt , um eine vollständige Übernahme komplett auszuschließen . 
Das Abkommen zwischen AOL und Amazon wird von einigen Analysten in den USA bereits als eine Art Absicherung für den als Internet-Buchladen gestarteten Online-Einzelhändler gewertet . 
Nachdem Amazon zwar die Verluste verringerte , aber geringere Umsätze als bislang erwartet prognostizierte , machte sich trotz Freude über rückläufige rote Zahlen eine gewisse Ungeduld unter den Börsianern breit : 
Wenn Amazon eine Aktie mit Wachstumsaussichten sein wolle , müsse man auch für beide elementaren Werte Wachstum ausweisen , für die Gewinne und für die Umsätze , grummelte ein Analyst gegenüber dem Wall Street Journal . 
Das Investment und das Stillhalteabkommen mit AOL Time Warner gibt Amazon unter diesen Gesichtspunkten jedoch finanzkräftigen Rückhalt , falls doch weitere Verluste anfallen und das Kapital knapp wird . 
Gateway : 
Keine Werksschließung in Irland 
Die anhaltend schlechte Geschäftslage zwingt den Computerhersteller Gateway zu harten Sparmaßnahmen - von einem Rückzug aus Irland ist aber bislang nicht die Rede . 
Wie Lenia Iacovides , Director CEMEA bei Gateway , im Gespräch mit heise online betonte , sei bislang nicht geplant , das Werk in Irland zu schließen : 
" Eine solche Entscheidung wurde nicht getroffen . " 
Gateway wolle zwar keine Möglichkeiten ausschließen , da umstrukturiert werden müsse , eine Schließung des Dubliner Werks sei aber bislang nicht beschlossen worden , kommentierte Iacovides die Berichte unter anderem in der Irish Times . 
Auch eine Verlagerung von Vertrieb und Support nach Zypern ist nach Aussage der Chefin von Gateways CEMEA-Organistation , die nach der Schließung des Münchener Büros von Gateway auch für die Geschäfte von Gateway in Deutschland zuständig ist , nicht geplant : 
Nur sie selbst habe ihren Wohnort auf Zypern . 
Defekte Sicherung legte Telekom-Netz teilweise lahm 
Wegen einer " durchgebrannten " Sicherung in einem Knotenpunkt der Telekom in Kiel sind nach Angaben des Unternehmens Telefonfernverkehr und Datenaustausch in weiten Teilen Schleswig-Holsteins am Dienstagabend zusammengebrochen . 
" Eine Sicherung ist angesprungen und hat damit die Stromzufuhr unterbrochen " , sagte Telekomsprecher Helmut Ritter . 
Besonders betroffen von der dreistündigen Leitungsstörung waren der Großraum Kiel und die Verbindungen in Richtung Nordfriesland , Flensburg und Lübeck sowie darüber hinaus ins Bundesgebiet und ins Ausland . 
Auch die Online-Datenverarbeitung bei Unternehmen wie Banken und Sparkassen fiel zeitweise aus . 
In weiten Teilen des Landes konnte etwa an Tankstellen auch nicht mit Kredit- und ec-Karten bezahlt werden . 
Von der Störung bei der Telekom , die etwa von 19.30 bis 22.30 Uhr dauerte , war auch das Mobilfunknetz betroffen . 
Ebenfalls beeinträchtigt war der Rundfunk : 
" Von 19.43 bis 22.22 Uhr haben wir nicht gesendet " , sagte der Geschäftsführer des Privatsenders RADIO NORA , Klaus Gräff . 
NORA habe zwar sein Programm weitergemacht , aber niemand konnte es in der Störungszeit hören . 
Wegen des Defekts bei der Telekom funktionierte bei einer Vielzahl von Kreditinstituten im Norden in der betreffenden Zeit die Online-Datenverarbeitung nicht . 
Dies betraf nach Angaben der Datenverarbeitungsgesellschaft ( Hannover ) unter anderem die Landesbank Kiel sowie die Sparkassen Kiel , Plön , Neumünster und Mittelholstein ( Rendsburg ) . 
Es könne aber nicht die Rede davon sein , dass das gesamte Telekommunikationsnetz im Land zusammengebrochen sei , sagte Telekomsprecher Ritter . 
So habe man Ortsgespräche führen und auch etwa nach Neumünster oder Hamburg telefonieren können . 
Die noch zur Verfügung stehenden Kanäle seien in der Störungssituation aber " natürlich überlastet " gewesen . 
Nach Entdeckung der Fehlerquelle sei die Störung durch Austausch der defekten Sicherung behoben worden . 
Zur Ursache für das Durchbrennen der Sicherung meinte Ritter : 
" Es sieht so aus , als wenn es eine Frage der Langzeitstabilität wäre . " 
Normalerweise hielten diese Elemente sehr lange . 
" Solche bedauerlichen Fehler kommen vor und lassen sich nicht mit vertretbaren Mitteln vermeiden " , sagte Ritter . 
" Man müsste sonst das ganze System zwei Mal aufbauen und das ist technisch nicht möglich . " 
Zwar funktionierten im Land die Notrufe , dennoch ging auch an der Polizei die Störung im Telefonnetz nicht völlig vorbei . 
" Wir haben die Lage aber trotzdem im Griff gehabt , weil nichts passiert ist " , sagte ein Sprecher des Lagezentrums in Kiel . 
Koregulierung für österreichische Domains 
Am gestrigen Dienstag hat sich in Wien der Domainbeirat der Internet Privatstiftung Austria ( IPA ) konstituiert , die für den Betrieb der Registrierungsstelle für .at-Domains verantwortlich ist . 
In den Domainbeirat wurden neben Vertretern der IT-Branche und einem Delegierten für die Internetnutzer je ein Vertreter des Verkehrsministeriums und der österreichischen TK-Regulierungsbehörder RTR berufen . 
Als eines der ersten Länder überhaupt geht Österreich mit der Berufung staatlicher Vertreter in diesen Domainbeirat den Weg einer Art Koregulierung im Bereich der Domainverwaltung . 
Auch in den Niederlanden findet dazu derzeit ein Konsultationsprozess statt . 
Viermal im Jahr soll sich der Domainbeirat nach Aussagen des IPA-Vorstands Michael Haberler treffen und dabei über Fragen der Domain-Vergaberichtlinien oder auch möglicher außergerichtlicher Streitschlichtungsverfahren entscheiden . 
" Solange die Entscheidungen des Domainbeirates nicht explizit dem Zweck unserer Stiftung widersprechen , sind wir an die Beschlüsse des Domainbeirates auch gebunden . " 
Das gelte etwa auch für eine Entscheidung über neue Registriervorgaben , etwa die Einführung von Second-Level-Domain-Adressbereichen , wie gov.at . 
" Gedacht ist allerdings durchaus an eine beratende Funktion " , meint Haberler , " bei sehr grundsätzlichen Fragen würde ich durchaus eine weitere Konsultation anregen , wie sie derzeit bei uns beispielsweise auch zur e164.arpa-Domain läuft . " 
Staatliche Stellen müssten , betont Haberler , aber durchaus als Repräsentanten " begründeter Interessen " in die ehemals völlig privatwirtschaftlich organisierte Selbstverwaltung des Netzes einbezogen werden . 
Wie stark sie den Einfluss geltend machen , müsse man abwarten . 
Bei den ersten Sitzungen im Oktober und Januar werde erst einmal ein gegenseitiges Abtasten stattfinden . 
Möglicherweise spielt auch der Gedanke eine Rolle , einer staatlichen Regulierung im IP- und Domainbereich zuvorzukommen . 
Wie Österreichs Internetcommunity auf die Berufung des Domainbeirates reagiert , bleibt abzuwarten . 
Neben den Vertretern der öffentlichen Hand , zu denen auch noch der Richter Franz Schmidbauer gerechnet werden darf , soll Naseam Bhatti für die Registrare und der IT-Berater Ronald Schwärzler für die Branche sprechen . 
Ein internationales Auge soll Dennis Jennigs vom University College in Dublin auf die .at-Domainverwaltung werfen und als Vertreter der österreichischen Internetcommunity hat man sich Christian Mock vom Verein für Internet-Benutzer Österreichs ( VIBE ) ausgesucht . 
" Das ist zwar ein kleiner Verein , aber wir haben uns für VIBE entschieden , weil sie schon lange mit eigenen Positionen zur Domainpolitik auftreten " , erklärt Haberler . 
Die Legitimationsfrage könnte man möglicherweise stellen , räumte Haberler ein . 
" Vorerst ist das ein Sprung von null auf eins , wir müssen sicher die Diskussion über die neue Konstruktion weiter führen . " 
Erst im vergangenen Dezember hatten Österreichs Provider auf Betreiben von Haberler und weiterer Mitglieder der österreichischen Providervertretung ISPA die nic.at-Betreibergesellschaft an die IPA abgegeben . 
Auch dieser Start der Neuorganisation der Domainverwaltung war nicht unumstritten . 
IFA 
Web-Inhalte : 
Auf der Suche nach den Einnahmen 
Mit dem Anglizismus " Content " bezeichnen viele Macher der modernen Medien das , was für den Marktverkäufer Obst oder Gemüse ist . 
Die Schlüsselfrage für viele Anbieter ist jedoch , wie man mit welchen Inhalten - beispielsweise Text oder Bild - Geld machen kann . 
Firmen hofften zunächst , Werbung im Internet würde die Angebote finanzieren . 
Mit eingeblendeten Bannern verdient die New Economy aber derzeit wenig Geld . 
Und jetzt fragen sich alle : 
" Wer zahlt für was ? " 
Auf die Suche nach Antworten begaben sich am gestrigen Dienstag die Teilnehmer des Medienforums " Netz-Welten " der TOMORROW Internet AG . 
Lösungen für Modelle bezahlten Contents zeichnen sich noch nicht ab . 
Es gibt jedoch Tendenzen : 
Im Internet suchen die Verbraucher etwa hauptsächlich Berichte zu internationalen Nachrichten und Informationen zu Computertechnologien , erläuterte Holger Maaß , Geschäftsführer des Hamburger Marktforschers Fittkau & Maaß . 
Die User zahlen jedoch viel Geld für die Verbindung ins Internet ; nur ein Drittel sei daher bereit , zusätzlich für Inhalte zu zahlen . 
Dabei hat auch die große Mehrheit Angst , die Kreditkartennummer oder persönliche Daten freizugeben . 
" Zahlung im Internet ist schwierig " , sagte Maaß . 
" Das Internet hat sich zu einem Gratismedium entwickelt " , sagte Stephan Richter , Vizepräsident der TOMORROW Internet AG . 
Sein Lösungsansatz : 
" Wir sehen sehr große Chancen im mobilen Internet . " 
Zwar weiß noch keiner , wie die Fortentwicklung von WAP oder die Möglichkeiten von UMTS aussehen werden . 
Doch eins ist jetzt schon klar : 
Information soll es per Telefon nicht umsonst geben . 
Auch die öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalt ZDF setzt auf Mobiles . 
Zur Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin will die ZDF.newmedia ihr Angebot vorstellen . 
Dirk Max Johns , Leiter der ZDF-Tochter , glaubt zudem an den Erfolg bekannter Namen : 
" Marken schaffen Kundenbindung . " 
Johns hofft auf eine " emotionale Verbindung " seines Unternehmens zu den Kunden . 
Und so wollen die Mainzer Geld verdienen : 
Nachrichtenfilme , die im Fernsehen gezeigt wurden , sollen weiterverkauft werden . 
Das ZDF erzielt einen Mehrwert , wenn unter dem ZDF-Markennamen dann auf einem fremden Internetportal die Filme für die User abrufbar sind . 
" Ich halte es für einen Mythos , wenn jemand sagt : 
Er glaubt , dass Content-Handel sich erst lohne , " wenn zum Kunden eine Umsatzbeziehung aufgebaut wurde " . 
Ihm schwebt damit eine Art Abonnement vor . 
Im Internetgeschäft zählt für die gesamte Branche ein zahlender Kunde , von dem man die persönlichen Daten hat , mehr als die anonyme Zahl der Seitenabrufe . 
KPN mit Multi-Milliarden-Anleihe für UMTS-Kosten 
KPN , Muttergesellschaft von E-Plus , will die Kosten für die UMTS-Lizenzen und für die notwendigen Infrastruktur-Investitionen über eine Anleihe finanzieren . 
Der niederländische Telekommunikationskonzern will in der zweiten Septemberhälfte eine weltweite Anleihe über mehrere Milliarden US-Dollar platzieren . 
Auch " andere Projekte " sollen damit finanziert werden , kündigte das Unternehmen laut dpa an . 
Das Papier werde mit unterschiedlichen Laufzeiten , mindestens aber für fünf Jahre angeboten . 
Vor allem europäische Investoren sowie institutionelle Anleger in den USA will KPN zur Zeichnung gewinnen . 
Das Unternehmen , das noch zu 43,6 Prozent dem niederländischen Staat gehört , war in letzter Zeit wie andere Unternehmen auch wegen des kostspieligen Engagements bei Versteigerungen von UMTS-Auktionen an der Börse unter Druck gekommen . 
KPN hat neben einer Lizenz in den Niederlanden über E-Plus eine Lizenz in Deutschland für gut 16,4 Milliarden Mark ersteigert und als 15-prozentiger Partner von Hutchison bereits eine in Großbritannien . 
Auch in Belgien will sich der Konzern beteiligen , und bei der noch kommenden Auktion in Frankreich werden nach Angaben eines KPN-Sprechers derzeit die Möglichkeiten ausgelotet . 
Dort sei ein französischer Partner nötig , den man noch nicht habe . 
Der Aktienkurs von KPN erholte sich am Donnerstag an der Aktienbörse in Amsterdam wieder um 5,6 Prozent auf 30,99 Euro , nachdem der Titel in den vergangenen Tagen starke Einbußen hinnehmen musste . 
Auch andere UMTS-Lizenznehmer sehen sich veranlasst , zur Finanzierung der Kosten Kredite aufzunehmen oder Anleihen aufzulegen . 
So hatte der spanische Telekomkonzern Telefonica mitgeteilt , sich zur Finanzierung seines künftigen Mobilfunkgeschäfts in Deutschland bei verschiedenen Banken einen Konsortialkredit von bis zu acht Milliarden Euro gesichert zu haben und eine globale Anleihe auflegen zu wollen . 
Auch der DeutschenTelekom werden neue Kreditlinien in Höhe von zwölf Milliarden Euro eingeräumt . 
Diese stehen aber nach Angaben eines Sprechers nicht im Zusammenhang mit der Finanzierung der UMTS-Konzession . 
Elsa steigert Umsatz und macht geringere Verluste 
Elsa , der Aachener Spezialist für Grafikkarten und ISDN- sowie Funknetz-Lösungen , hat im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftsjahrs gegenüber dem gleichen Vorjahreszeitraum den Umsatz um 110 Prozent auf 179 Millionen Euro ( 349 Millionen Mark ) erhöht . 
Im gleichen Zeitraum gingen die Verluste von 2,3 Millionen Euro auf 539.000 Euro zurück , teilte das Unternehmen am heutigen Freitag mit . 
Die Exportquote erhöhte sich dabei auf 44 Prozent des gesamten Konzernumsatzes - nach Ansicht von Elsa ein deutliches Zeichen für die weitere erfolgreiche internationale Expansion . 
Im ersten Halbjahr des Vorjahrs lag die Exportquote noch bei 31 Prozent . 
Im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs hatte Elsa noch einen Gewinn von rund 1,5 Millionen Euro gemacht und sprach damals davon , dass man für das Gesamtjahr von einem positiven Ergebnis ausgehe . 
Das Halbjahresergebnis von Elsa sei nun durch Aufwendungen für die " operative und strategische Neuausrichtung " des Unternehmensbereichs Computergrafik sowie durch " atypisch hohe Warenrücknahmen " beeinflusst worden . 
Insgesamt hätten diese Maßnahmen Aufwendungen und Rückstellungen in Höhe von 4,6 Millionen Euro beansprucht . 
Sicherheitssoftware Secure Shell 2.3 freigegeben 
Der Sicherheitsspezialist SSH Communications Security hat die Version 2.3 der Secure Shell freigegeben . 
Mit dem Secure Shell 2.3 Client für Windows kann man sich nun auch an Secure-Shell-Servern anmelden , die noch nach dem SSH1-Protokoll arbeiten . 
Bislang ließen sich lediglich SSH2-Server an die Nutzung mit SSH1-Clients anpassen ; eine Anmeldung mit SSH2 auf SSH1-Servern dagegen klappte bisher nicht . 
Die Firma erhofft sich durch die Abwärtskompatibilität eine einfachere Migration zu SSH2 , das von der IETF bevorzugt wird , da es das sicherere Protokoll ist . 
Außerdem hat SSH Communications Security die Lizenzbestimmungen geändert : 
Alle Nutzer von freien Betriebssystemen ( SSH nennt explizit Linux , FreeBSD , NetBSD und OpenBSD ) können die Secure Shell 2.3 ( Server wie Client ) kostenlos bekommen , egal , ob sie die Software kommerziell einsetzen wollen oder nicht . 
Außerdem können Distributoren der freien Betriebssysteme die Secure Shell 2.3 in ihre Distributionen aufnehmen , ohne Lizenzgebühren an den Hersteller zahlen zu müssen . 
Auch für einige andere Nutzergruppen ist die Secure Shell kostenlos : 
Alle Anwender , die nicht unter eine der Kategorien fallen , die die kostenlose Secure-Shell-Version einsetzen dürfen , müssen für kommerzielle Version des Secure-Shell-Clients 89 US-Dollar und für die Server-Variante 399 US-Dollar bezahlen . 
Neben Windows und freien Unix-Derivaten sind eine Reihe anderer Betriebssystemversionen verfügbar . 
Die Secure Shell besteht aus einer ganzen Kombination von Protokollen , die kryptographisch abgesicherte Kommunikation in unsicheren Netzen ermöglichen . 
Ursprünglich wurde es von dem Finnen Tatu Ylönen zum abgesicherten Einsatz der Unix-Utilities rsh , rlogin und rcp entwickelt , kann aber auch zur Absicherung der Kommunikation dienen , indem lokale TCP-Ports über einen verschlüsselten Kanal an das Zielsystem geleitet werden . 
Zu Details der Kommunikation mittels Secure Shell siehe den Artikel Lückenfüller in Ausgabe 16/1999 der c't . 
Der Tüftler im Hintergrund verlässt T-Online 
Wer am Freitag die Internetseite von Wolfgang Keuntje aufrief , wurde noch zielsicher auf die Webseite von T-Online geführt . 
Doch zu diesem Zeitpunkt hatte der 43-jährige Vorstandschef des kundenstärksten Onlinedienstes in Europa seinen Posten bereits niedergelegt . 
Ausgeschieden sei der Manager auf eigenen Wunsch und aus persönlichen Gründen , begründete die Telekom in Bonn den überraschenden Schritt . 
Und Vorstandschef Ron Sommer klopfte Keuntje zum Abschied noch einmal kräftig auf die Schulter . 
Dieser habe maßgeblich dazu beigetragen , dass T-Online seine heutige Führungsposition erreicht habe , erklärte der oberste Telekom-Chef . 
Mit mehr als sechs Millionen Kunden steht die Telekom-Tochter in Europa an erster Stelle . 
Allerdings : 
Die meisten entfallen auf Deutschland , auch wenn das Unternehmen mit Club Internet inzwischen auch in Frankreich aktiv ist . 
Die Internationalsierung des Unternehmens steht noch bevor . 
In der Branche wird darüber spekuliert , ob der schleppende Ausbau der Auslandsaktivitäten mit ein Grund dafür war , dass Keuntje das Handtuch warf . 
Nicht ausgeschlossen , dass es zwischen Tochter und Mutter auch unterschiedliche Vorstellungen über das Vorgehen beim Schritt ins Ausland gab . 
Der Börsenkurs von T-Online hatte in den vergangenen Tagen im Sog der mit Milliarden-Kosten belasteten Konzernmutter deutlich gelitten . 
Die Telekom war am Freitag sichtlich um Harmonie bemüht : 
Streit im Management kann das Unternehmen angesichts der bisherigen Talfahrt der T-Aktie am allerwenigsten gebrauchen . 
Nach außen hin blieb der jugendlich wirkende Manager blass . 
Der Vater von zwei Kindern zog es meist vor , im stillen Kämmlerlein zu tüfteln . 
Als Jugendlicher gewann er einen Regionalpreis bei Jugend forscht . 
Nach dem Studium der Elektrotechnik begann er beim Stuttgarter Kommunikationsunternehmen Alcatel SEL 1983 seine berufliche Karriere . 
Gut zehn Jahre später kam er zur Telekom-Tochter DeTeSystem , wo er als verantwortlicher Manager neue Geschäftsfelder aufbaute . 
Im Sommer 1996 wurde Keuntje Sprecher der Geschäftsführung der Deutschen Telekom Online Service in Darmstadt . 
Zum 1. Januar dieses Jahres wurde die Gesellschaft in T-Online International AG umfirmiert und Keuntje ihr Vorstandschef . 
Seine Karriere bei der Telekom krönte Keuntje im April mit dem Börsengang des Unternehmens . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Selbst das Nachtleben der alten und neuen Hauptstadt hat nicht mehr als Langeweile angesichts einer Wolke von Wärme und schlechter Luft zu bieten , während in Hannover die heimliche echte Love Parade unter dem Label Reincarnation Parade über die Bühne , beziehungsweise die Straßen geht . 
Wenn die Hannoveraner der Berliner Parade schon mit nahezu gleicher Beteiligtenzahl Paroli bieten können , ist es doch gut , dass in Berlin auch mal wieder die Revolution ausgerufen wird . 
Die Eröffnungsgala für die IFA kann beginnen . 
Armes Deutschland - und arme Computer- und Unterhaltungselektronikbranche , deren Erfolg von so etwas abhängt . 
Die anwesenden Zuschauer versuchen sich derweil gequält in ihren Sitzen zu verstecken , sie könnten sonst von der Kamera erfasst werden - nur Klaus Wowereit und Frank Steffel grinsen unverzagt in jede Linse . 
Das ist die digitale Medienrevolution . 
War sonst noch was ? 
Ein paar Prozesse um Video- und Audio-Kopierereien , ein paar neue Techniken , mit denen man schöne neue Dinge basteln kann : 
Vielleicht ist Matrix ja doch ein Dokumentarfilm , Carmen Nebel kriegen wir im dritten Teil schon unter . 
Derweil fragt sich der verblüffte Beobachter , was außer kaltem Grausen angesichts dessen verbleibt , was die Unterhaltungsindustrie heutzutage so produziert . 
Und noch viel verwunderter fragt man sich , warum überhaupt irgendjemand all diesen Mist kopieren will . 
Wo sind die Verschwörungstheoretiker , wenn man sie wirklich mal bräuchte ? 
Denn offensichtlich schützt selbst die Produktion abgestandenen Mülls nicht vor Raubkopien . 
" Vielleicht gibt es in der Zukunft ja auch gar kein Fernsehen " , meinte eines der befragten Kinder während der IFA-Eröffnungsgala . 
Kinder dürfen noch vom Paradies träumen , derweil müssen sich die Erwachsenen die x-te Wiederholung der norwegischen Prinzenhochzeit ansehen . 
Viel besser wurde es aber nach Abbruch meines IFA-Selbstversuchs auch nicht : 
" Deo , Deo , Deo " ruft Steve Ballmer , der die Ankunft von Windows bei den OEM feiern durfte , stilecht mit einem Walkürenritt auf Hubschraubern , wie Coppola das in " Apocalypse Now " vorgemacht hat . 
Das wird Frau Colleen Kollar-Kotelly mit Interesse hören . 
Nach all den Videos und Affentänzen ist Steve Ballmer reif für größere Auftritte . 
Unvergesslich die Sketche , die er mit seinem Buddy Bill Gates gedreht hat , besonders seine Interpretation des Dr. Evil von Austin Powers . 
Es steht unzweifelhaft fest , dass Steve Ballmer der beste Schauspieler in der Computerbranche ist . 
Früher hielt Samir Arora den Titel für seine guten Leistungen als Tänzer und Sänger in dem Musical " Jesus Christ Superstar " , doch momentan pfeift der Chef der Firma NetObjects auf dem letzten Loch . 
Dafür singen und loben seine Kunden umso lauter . 
Ob es reicht , den Mehrheitsinhaber IBM von einer kleinen Spende zu überzeugen , darf bezweifelt werden . 
Dort fließen die Millionen gerade in ein neu gestaltetes Logo , das laut den Designern den Prozess des Abpulens versinnbildlichen soll . 
Puler-affin soll es Nintendos Gamecube und zahlreiche Settop-Boxen zieren , vielleicht sogar die Apples . 
Da hilft bei NetObjects nur noch zum Superstar beten oder spenden , und das bitte nicht zu knickerig . 
Was einst Avantgarde war , ist heute Unterhaltung , was heute Avantgarde ist , liegt morgen im Koma . 
Da macht die Entscheidung des 1st Public White Cube schon Sinn , eine Kunst auszustellen , die direkt an eine Versteigerung auf eBay gekoppelt ist . 
Wer die Auktion gewinnt , darf das Kunstwerk verändern . 
Wäre Heise nicht so überaus unbestechlich , könnte dies ein probater Weg sein , die Kassen verarmter Kolumnisten zu füllen ... 
Andere Kolumnisten versuchen sich daran , obsolete Leitungen von Wachschutz-Firmen zu kaufen und über sie ein schnelles DSL-Netz im Eigenbau zu installieren , doch Hal Faber verkauft jeden Satz an den Meistbietenden . 
Die Sache hat natürlich einen Haken : 
Content ist im Internet billig oder kostenlos ; und wo der Rubel rollt , ist meistens Porno im Spiel . 
Also wird " Was War , Was Wird " aussehen , als sei die Kolumne durch den Pornolizer gedreht worden . 
Heute vor 30 Jahren wurde das " Bundes-Ausbildungsförderungsgesetz " ( BAföG ) verabschiedet , das Leuten wie mir eine Chance gab , eine Universität von innen zu sehen und absolut seltsame Studiengänge zu füllen , an deren Ende man noch seltsamere Titel kassierte . 
Wo es solche Möglichkeiten nicht gibt , die Bildung stattdessen eine Tangensfunktion der elterlichen Geldbörse ist , da werden andere Kriterien angelegt . 
Was wird . 
Einrichtungen wie das BAföG sind konzipiert , die analoge Spaltung aufzuheben . 
Heute glaubt man kaum noch an ihre Wirksamkeit und redet viel lieber von der digitalen Spaltung . 
Wenn jeder einen Netzzugriff hat und sich in den Weiten des WWW bilden kann , dann ist das Projekt Klassengesellschaft gescheitert . 
Das " Internet für Alle " fördert Ideen wie den Seniorencomputer und andere Marketingideen und lässt als Kronzeugen für das Internet der Gleichen ausgerechnet Steve Case von AOL antreten . 
AOL ist nach einer Gartner-Studie die Firma , der die wenigsten trauen . 
Dann schon lieber Microsoft : 
In der nächsten Woche startet bei der Vogel Burda Communications zur Überwindung der digitalen Spaltung die bundesweite Initiative " Computerwissen für alle " . 
Hier soll Jedermann den Computer kennen lernen und Fit für die Zukunft werden . 
Am Ende wird das MOUS-Zertifikat verliehen , der die Computeranfänger als " Microsoft Office User Specialist " ausweist . 
Es soll bei deutschen Personalchefs in höchstem Ansehen stehen . 
Das TAST-Zertifikat , der " Typische Anwender von STaroffice " scheint nicht so gut anzukommen . 
Und gar keinen Titel gibt es für die ERfahrenen HEIseTickER-Leser , für den sich eigentlich ERHEITERL anbietet . 
Dabei könnte es mehrere Stufen geben : 
Aber nein : 
Nicht einmal einen kleinen 25%-Button zum Anstecken gibt es als ERHEITERL . 
3Com/Siemens : 
Keine gemeinsame LAN-Telefonie 
Mit Aplomb hatten Siemens und 3Com eine Kooperation für LAN-Telefonie im Dezember letzten Jahres angekündigt , nun haben sie das Projekt eingestellt : 
Eine gemeinsame Firma zur Entwicklung von Techniken und Geräten für die LAN-Telefonie wird es nicht geben . 
Das Joint Venture , in das beide Unternehmen 100 Millionen US-Dollar investieren wollten , sollte Telefonanlagen und Netzwerkswitches produzieren , die das Telefonieren über Datennetze ermöglichen und herkömmliche Telefoniesysteme integrieren . 
Nachdem allerdings Siemens verstärkt auf Einkaufstour war und in den USA einige Datennetzhersteller aufgekauft hat , außerdem 3Com mit der Übernahme von NBX selbst in den Besitz von Telefonanlagen gelangt ist , sehen sich beide Firmen wohl eher als direkte Konkurrenten im Markt der LAN-Telefonie . 
Laut 3Com soll vom Abbruch des Joint Venture die Zusammenarbeit mit Siemens nicht betroffen sein , in der beide Firmen die Produkte des Partners mit vertreiben . 
Betriebsrat und Lucent einigen sich auf Sozialplan ( Update ) 
Der Sozialplan für rund 700 Beschäftigte beim Telecom-Ausrüster Lucent Technologies in Nürnberg ist in seinen Eckpunkten unter Dach und Fach . 
Betriebsrat und Führung der Lucent Technologies Network Systems GmbH unterzeichneten nach Angaben von Unternehmenssprecher Gerhard Dahlberg am Montag einen Vorvertrag . 
Demnach einigten sich beide Seiten auf die Höhe der Abfindung bei möglichen Kündigungen im Zuge der derzeitigen Restrukturierung . 
Demnach erhalten die Beschäftigten eine Abfindung , die sich aus den Jahren der Betriebszugehörigkeit , dem Monatsgehalt und einem Abfindungsfaktor von 1,0 bis 1,4 entsprechend dem Alter zusammensetzt . 
Nach Angaben von Betriebsrats-Chef Reynaldo Zavala wurden zudem ein Extrafaktor für Schwerbehinderte sowie Extraregelungen für ältere Mitarbeiter ab 58,5 Jahren vereinbart . 
Zusatzzahlungen soll es ferner für Mitarbeiter mit Kindern sowie für allein Erziehende geben . 
Unterdessen wird weiter ein Käufer für das Nürnberger Werk gesucht . 
Dort sind rund 620 der insgesamt 700 Stellen gefährdet . 
Die Chancen für einen Verkauf werden weiter als gut eingeschätzt . 
Mit Sicherheit gestrichen werden rund 80 Stellen im Forschungsschwerpunkt Wireless . 
Sie sollen bis September 2002 abgebaut werden . 
" Im günstigsten Fall betrifft der Sozialplan nur diese 80 Mitarbeiter " , sagte Unternehmenssprecher Dahlberg . 
Der Vorvertrag regele die Eckpunkte des Sozialplanes , sagte Dahlberg weiter . 
Bis dahin müsse noch über Details verhandelt werden , betonte Zavala . 
Beide Seiten einigten sich auch auf die Einsetzung der Beschäftigungsgesellschaft Enexy . 
" Das ist der einzige Wermutstropfen " , sagte der Betriebsrats-Vorsitzende . 
Die Wahl der Gesellschaft war zuletzt einer der Hauptstreitpunkte gewesen . 
Der Betriebsrat und die IG Metall hatten die Firma Mypegasus Gesellschaft für Personalentwicklung und Qualifizierung mbH ( GPQ ) in Nürnberg favorisiert . 
Der Verkauf des Nürnberger Werkes ist Teil eines weltweiten Spar-Programms des amerikanischen Konzerns . 
Infomatec : 
Berufung gegen Schadensersatz-Urteil 
Nach der Aufsehen erregenden Entscheidung des Augsburger Landgerichts wollen zwei Ex-Manager der Software-Firma Infomatec ihre Verurteilung zur Zahlung von Schadenersatz an einen Kleinaktionär nicht hinnehmen . 
Es sei beabsichtigt , beim Oberlandesgericht in München Berufung gegen das Urteil einzulegen , sagte Infomatec-Anwalt Panos Pananis am Dienstag . 
Die früheren Infomatec-Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele sollen dem Anleger rund 100.000 Mark zahlen . 
Das Gericht hatte erstmals in Deutschland einem Kleinaktionär am Neuen Markt wegen falscher Pflicht-Mitteilungen Schadenersatz zugebilligt . 
Der Dortmunder hatte die Forderung nach rund 100.000 Mark mit falschen Ad-hoc-Mitteilungen der Infomatec AG begründet . 
Diese hätten ihn im Juli 1999 zum Kauf der Aktien bewogen . 
Im Jahr 2000 war der Infomatec-Kurs nach Korrekturen der Umsatz- und Gewinnprognosen dann stark gefallen . 
Die Infomatec-Anwälte zweifeln den im Urteil erhobenen Vorwurf der Kursmanipulation und der vorsätzlichen sittenwidrigen Schädigung an . 
Es sei zweifelhaft , ob die entsprechende Pflichtmitteilung wirklich falsch gewesen sei , sagte Pananis . 
Gleiches gelte für den Vorsatz der damaligen Infomatec-Vorstände Harlos und Häfele . 
" Wir schätzen die Erfolgsaussichten einer Berufung als durchaus positiv ein " , sagte Pananis . 
Er verwies unter anderem auf eine Entscheidung des Landgerichts München in einem anderen Verfahren . 
Das Gericht habe sich in der Begründung ausführlich mit denselben Rechtsfragen auseinander gesetzt wie das Landgericht Augsburg , sei aber zu einem anderen Ergebnis gekommen . 
SYSTEMS 
Internet per Stromnetz in Mannheim 
Einwohner von Mannheim sollen künftig über die Steckdose im Internet surfen können . 
Von Ende September an will der Energieversorger MVV , der auch zu den Ausstellern der Systems ( Halle B5 ) gehört , die Haushalte der Stadt mit dem Angebot Vype zur Nutzung der Powerline-Technik ausstatten . 
In die nötige Technik investiert MVV rund 51,1 Millionen Euro . 
Bis Ende 2003 sollen alle Haushalte Vype nutzen können . 
" Wenn man die Chance hat , über das Stromnetz auch Telekommunikationssignale zu empfangen , ist das revolutionär " , sagte der Vorstandssprecher der MVV Energie AG , Roland Hartung , gegenüber dpa . 
Die monatliche Grundgebühr für Vype liegt zwischen 29 und rund 66 Mark , zusätzlich wird eine Einrichtungsgebühr von knapp 233 Mark fällig . 
Wer alllerdings für eine Grundgebühr von 29 Mark den schnellen Internet-Zugang per Steckdose nutzen will , sollte auf sein Transfervolumen achten : 
Denn pro MByte Datenübertragung stellt der MVV 6,45 Pfennig in Rechnung . 
Ein Pauschaltarif schlägt zusätzlich zur Grundgebühr mit 48,70 Mark zu Buche . 
Ein " Profi-Tarif " für gut 66 Mark enthält dagegen ein Transfervolumen von 1 GByte , jedes weitere MByte kostet dann 3,72 Pfennig . 
Um die Powerline-Technik anbieten zu können , ist nach Hartungs Angaben ein Glasfaserkabelnetz nötig . 
Daher lasse MVV zurzeit das in der Stadt bereits vorhandene Netz auf 200 Kilometer Länge ausbauen . 
Soft- und Hardware für Vype liefert das israelische Unternehmen Main.net , mit dem MVV ein Joint Venture eingegangen ist . 
Im Juli war das Projekt in 100 Haushalten erfolgreich getestet worden . 
Vom Mitte 2002 an können die Mannheimer , die dann bereits angeschlossen sind , per Powerline auch telefonieren , kündigte Hartung an . 
Außerdem sei geplant , die Technologie auch in anderen deutschen und österreichischen Städten zum Einsatz zu bringen . 
Mit mehreren von ihnen sei bereits eine Zusammenarbeit vereinbart . 
Die Musikindustrie entdeckt das Internet 
Musik nicht mehr im Plattenladen , sondern aus dem Internet zu besorgen , ist längst ganz alltäglich . 
Bislang war die Möglichkeit , Songs als MP3-Dateien online auszutauschen , der Plattenindustrie aber eher unheimlich . 
Schließlich boten Tauschbörsen wie Napster die Möglichkeit , an Musikstücke heranzukommen , ohne dafür zu bezahlen und ohne sich um die Urheberrechte zu kümmern . 
Inzwischen aber gehen die Unternehmen der Branche dazu über , das Prinzip selbst zu nutzen . 
Music on Demand heißt das neue Schlagwort - Musik auf Abruf aus dem Internet . 
Was bisher in einer rechtlichen Grauzone kostenfrei üblich war , soll gegen Bezahlung nun legal werden . 
Angetrieben wird die Musikindustrie durch die hohen finanziellen Verluste , die ihr nach eigenen Aussagen durch die unautorisierten und kostenlosen Downloads ihrer Stücke widerfahren sind . 
Von einem " schnell wachsenden Krebsgeschwür " wird beim Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft in Hamburg gesprochen . 
Bei vielen Angeboten entgeht Plattenfirmen und Künstlern die ihnen zustehende Lizenzgebühr . 
Allein für den deutschen Markt beziffert der Verband die Einbußen für 1999 auf 140 Millionen Mark . 
Selbstkritisch merkte Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff auf der diesjährigen Musikmesse Popkomm in Köln an , die Musikwirtschaft habe die Bedeutung des Internet zu lange unterschätzt . 
Sie müsse den legalen Download von Musikstücken aus dem Internet als wichtigen Vertriebskanal für sich erkennen . 
Dabei sehe sich die Branche jedoch zahlreichen Schwierigkeiten gegenüber , erklärt Dietmar Schlumbohm vom Bundesverband der Phonographischen Wirtschaft . 
Da seien zum einen technische Probleme zu bewältigen , meint Schlumbohm . 
Denn die Plattenfirmen wollen ihre Produkte so zuverlässig sichern , dass die Dateien nicht gleich wieder als illegale Kopien im Internet auftauchen . 
" Die Industrie experimentiert zurzeit " , sagt Schlumbohm . 
Um einen zuverlässigen Kopierschutz bemüht sich die Musikindustrie schon lange , nicht nur , um Angeboten wie die der kostenlosen Musik-Tauschbörse Napster das Wasser abzugraben . 
Die Entwicklung kommt aber nur in kleinen Schritten voran . 
Sie geben eindeutige Hinweise auf illegal vertriebene Musikstücke und bieten die Möglichkeit , Urheberrechtsverstößen auf die Spur zu kommen . 
Darüber hinaus sollen die Wasserzeichen das Kopieren unmöglich machen . 
Doch in der Praxis mangelt es dafür noch an entsprechenden Abspielgeräten und Software . 
Wann der Schutz greifen wird , ist daher noch ungewiss , räumt Schlumbohm ein . 
Allerdings verliert die Musikindustrie auch schon dadurch an Umsatz , dass Künstler selbst ihre Musik zum Download bereitstellten - ohne den Umweg über die Plattenfirmen . 
Unter den im Music-on-Demand-Geschäft tätigen deutschen Unternehmen hat derzeit der Bertelsmann-Konzern die Nase vorn . 
Die Bertelsmann-Tochter BMG Entertainment in München testet zurzeit ihr Projekt www.musicdownload24.de . 
Die Testteilnehmer können unter bis zu 300 Titeln wählen . 
Dabei erprobt BMG Entertainment zwei Verkaufsmodelle : 
Für rund 50 Pfennig darf der Käufer einen Song ein einziges Mal herunterladen und hören . 
Auch die Zusatzinformationen fallen weg . 
Einen anderen Weg will EMI Electrola in Köln beschreiten : 
Hier wird nicht auf den Direktvertrieb gesetzt , sondern auf Händlerseiten . 
Seit Juli 2000 laufe bereits ein Test in Nordamerika , sagt Dirk Ewald von EMI . 
Über die Internetseiten großer Musikhändler wie www.virginjamcast.com oder www.hmv.com können zunächst Titel von 100 Alben und Singles aus der EMI-Produktion heruntergeladen werden . 
Nach einer Auswertung der Probephase sei das Angebot auch für Deutschland geplant . 
Bis der Anteil kommerzieller Downloads am Umsatz der Musikindustrie überhaupt nur die " wahrnehmbare Größenordnung " von zwei oder drei Prozent erreiche , werde es noch mindestens zwei bis drei Jahre dauern , sagt Schlumbohm . 
Sicher ist daher auch , dass der Verkauf per Download die CD noch lange nicht ersetzen wird . 
" Der Vertrieb physischer Tonträger wird auf absehbare Zeit das bestimmende Element des Musikmarktes sein " , ist sich EMI-Mitarbeiter Ewald sicher . 
( Ulrike Meier , gms ) 
Heise beteiligt sich an Linux-Verlag 
Bei MEK3 erscheint das neue Magazin LINUX computing . 
" LINUX computing ist nicht irgendein neues Magazin , das auf der allgemeinen Linux-Welle mitschwimmt " , sagte Knoblach . 
" Wir wollen vielmehr ein Magazin machen , das redaktionell wie grafisch richtungsweisend ist und 100 Prozent Linux bietet . " 
Damit reiht sich das neue Magazin nach Ansicht des MEK3-Verlags harmonisch ein zwischen die Heise-Zeitschriften c't und iX . 
Die inhaltlichen Schwerpunkte des neuen Magazins bilden vor allem praxisorientierte Themen , wie Knoblach erklärt : 
" Anwendungsorientierte Workshops , aktuelle Produkt-Tests sowie Tipps und Tricks für den Linux-Alltag bilden den Rahmen für unabhängige redaktionelle Berichterstattung . 
In Marktübersichten und Kaufberatung will LINUX computing dem Leser qualifizierte Entscheidungshilfen zum Kauf von Hard- und Software geben . 
News aus der IT-Branche , Interviews zu Trends und Technik sowie Magazin-Beiträge runden das Themenfeld ab . " 
Dem Magazin liegt jeden Monat eine Heft-CD mit redaktionell ausgewählter Software und aktuellen Demo-Produkten bei . 
" Wir bekommen eine schlagkräftige , junge und doch erfahrene Redaktion hinzu " , sagte Verleger Christian Heise über den Neuzugang in der Verlagsgruppe Heise . 
Der redaktionelle Auftritt von c't , iX , Telepolis und heise online wird von der Beteiligung des Heise-Verlags an MEK3 nicht berührt . 
Im MEK3-Verlag erscheint außerdem die Technical-Reihe . 
Die Technicals sind monothematische Computermagazine . 
In jedem Heft findet der Leser umfassende Informationen zu einem einzigen Thema , beispielsweise DVD , CD-Brennen oder MP3 . 
Dem Leser sollen unter anderem ausführliche Produkttests , Workshops sowie Kaufberatungen geboten werden . 
Das erste Technical-Heft mit dem Schwerpunktthema DVD wird ab dem 15. Dezember 2000 zum Preis von 19,80 erhältlich sein . 
LINUX computing wurde Anfang Oktober auf der Linuxworld Expo in Frankfurt erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt und ist seit 11. Oktober 2000 für 12,80 Mark am Kiosk erhältlich . 
Zu den Schwerpunkt-Themen im aktuellen Heft gehören : 
Linux stellt sich Windows , Grafik- und Soundkarten im Test , Marktübersicht Elektronische Bildverarbeitung sowie Umsteigen auf XFree 4.0 . 
Weitere Information finden sich im Internet unter www.linux-computing-online.de und www.mek3.de . 
Finanzieller Albtraum statt " Schwarzer Null " 
Expo-Chefin Birgit Breuel überlegt nicht lange , wenn sie nach den nicht eingelösten Versprechen der Weltausstellung gefragt wird : 
" Die 40 Millionen verkauften Eintrittskarten . " 
Als vor rund zehn Jahren die Planungen für die erste deutsche Weltausstellung in Hannover begannen , war die Rede von einer " Schwarzen Null " . 
Das " Projekt Expo 2000 " hat sich aber im Verlauf der fünfmonatigen Veranstaltung zu einem finanziellen Albtraum entwickelt . 
Wenn in weniger als einer Woche die Expo endet und zwischen 17 und 18 Millionen Menschen Eintritt gezahlt haben , hinterlässt die Expo-Gesellschaft einen Schuldenberg von rund 2,4 Milliarden Mark . 
Der Steuerzahler wird zur Kasse gebeten . 
Und am Ende der Expo zeigt sich , dass die Macher der Weltausstellung mit nahezu allen Voraussagen zum Besucherverhalten daneben lagen . 
Es kamen weniger als die Hälfte , sie kamen zu anderen Tageszeiten , verhielten sich auf dem Gelände anders , gingen schneller durch die Pavillons und gaben ihr Geld anders aus . 
Und sie brachten Rucksäcke mit Butterbroten mit , weil in den ersten Tagen ein Bratwurstpreis von neun Mark durch den deutschen Blätterwald rauschte . 
Eigentlich wollte die Expo in ihrem 3,4-Milliarden-Mark-Etat pro Ticket 45 Mark einnehmen . 
Allein dieser Posten hätte auf der Einnahmeseite 1,8 Milliarden Mark ausgemacht . 
Hinzu kamen die Ziele für Parkplatzgebühren und Aufschläge an den Tageskassen . 
Mehrere Marktanalysen und selbst unabhängige Umfragen kurz vor Beginn der Weltausstellung hielten das Ziel zumindest für möglich . 
Der Reiseveranstalter TUI ermittelte im Februar 2000 noch 32,4 Millionen Besucher allein aus dem Inland . 
Zweifler gab es immer , nur hatten sie nichts Greifbares in der Hand und mussten sich von den immer mehr werdenden Expo-Befürwortern substanzloses Nörgeln vorwerfen lassen . 
Sie sollten aber Recht behalten . 
Jeder Tag in den ersten sechs Wochen Expo mit schwachem Besuch machte das Ziel von 40 Millionen mehr und mehr zur Illusion . 
Die Schere zwischen tatsächlichen Gästen und den haarklein für jeden Tag ermittelten Soll-Werten auf der " Besucherganglinie " wurde immer größer . 
Die Besuchshemmer wurden am 7. Juli vom Aufsichtsrat ausgemacht - und gekippt : 
Parken war von da an umsonst ; das Abendticket kostete statt 24 nur noch 15 Mark ; 
Senioren kamen für 49 Mark aufs Gelände ; 
Aufschläge an den Tageskassen gab es fortan nicht mehr . 
Zwar zog der Besuch langsam an . 
Die Entscheidungen ließen den Erlös pro Karte aber von kalkulierten 45 Mark auf etwa 31 Mark fallen . 
Statt der 1,8 Milliarden Mark sind jetzt noch rund 530 Millionen Mark an Einnahmen aus den Tickets realistisch . 
Bei den Parkplätzen fehlen rund 100 Millionen Mark . 
Immer wieder taten sich neue Löcher auf . 
Weniger Besucher trinken und essen weniger . 
Die niedrige Besucherzahl trieb auch die verbuchbaren Zahlen aus dem Souvenirverkauf in den Keller . 
Mit dem Münchner Unternehmen EM.TV einigte man sich auf einen Festbetrag pro Expo-Besucher - egal ob er mit Twipsy in der Tasche nach Haus ging oder nicht . 
Statt 50 Millionen rechnet die Expo jetzt nur noch rund zwölf Twipsy-Millionen . 
Ein weiteres Geld-Loch hatte sich schon vor der Expo aufgetan . 
Die Wirtschaft engagierte sich nicht in dem angestrebten Umfang - trotz mehrerer Kanzlerrunden . 
Geplant waren 955 Millionen Mark . 
Es werden jetzt rund 540 Millionen sein . 
Bund und Land Niedersachsen als einzig haftende Gesellschafter der Expo tragen die Schulden - 50 zu 50 ist bislang abgemacht . 
Niedersachsen will aber eine andere Verteilung erreichen und argumentiert , die Weltausstellung sei eine nationale Veranstaltung , deshalb müsse der Bund auch den Löwenanteil tragen . 
Zwei Drittel heißt die Ziellinie von Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel . 
Expo-Chefin Breuel treibt unterdessen etwas anderes um : 
" Ich hätte es der Politik gern vorher gesagt und nicht erst hinterher . 
Dass es jetzt so kommt , ist schon ein Punkt , der mir zu schaffen macht . " 
"FTP-Explorer"-Prozess in erster Instanz entschieden 
Wie bereits in der Verhandlung Ende September anklang , hat SELFHTML-Autor Stefan Münz den Rechtsstreit um den "FTP-Explorer"-Link in erster Instanz gewonnen . 
In der negativen Feststellungsklage von Münz gegen die Ratinger Firma Symicron hat das Landgericht Düsseldorf am heutigen Mittwoch den Tenor des Urteils verlesen . 
Die Vorsitzende Richterin Fudickar führte darin aus , dass die Nennung des FTP-Explorers wie auch der Link zur amerikanischen Firma FTPx Corporation keine Rechte der Beklagten verletze . 
Damit hat Stefan Münz die erste Instanz seines Verfahrens gewonnen . 
Das schriftliche Urteil wird in zwei bis drei Wochen erwartet . 
Schließlich habe das OLG schon früher eine Verwechslungsgefahr von " 3DexPlorer " mit der Explorer-Marke festgestellt . 
Münz , der finanziell vom Verein " Freedom for Links " unterstützt wird , will den Fall notfalls über alle Instanzen durchfechten . 
Viag Interkom will Kompensation für hohen UMTS-Preis 
Viag Interkom will in einem Spitzengespräch mit Bundeswirtschaftsminister Werner Müller eine teilweise Kompensation für die hohen Belastungen aus dem Erwerb der UMTS-Lizenzen erreichen . 
Dies müsse nicht immer Geld sein , sagte der Vorsitzende der Geschäftsführung , Maximilian Ardelt , am Mittwoch in Berlin . 
Erforderlich sei eine Gleichbehandlung der Telekom-Unternehmen auf EU-Ebene und mehr Spielraum bei der Verwendung der Lizenzen . 
Die durch die unterschiedlich hohen Lizenzbelastungen in Europa entstandenen Wettbewerbsverzerrungen sollten erträglicher gestaltet werden . 
Schon Mitte Oktober hatte sich Viag Interkom den Forderungen Mobilcoms angeschlossen , einen Teil der Lizenzgebühren zurück zu erhalten . 
Dabei gehe es um sechs Milliarden Mark . 
Dies sei der " überschießende Betrag " , um den sich das Auktionsergebnis für Viag Interkom nach dem Ausscheiden von debitel noch erhöht habe . 
Mit dieser Summe sei der Zukunftsgewinn weit gehend abgeschöpft worden . 
Im Anschluss an die UMTS-Auktion hatte es teilweise heftigen Streit unter den beteiligten Bietern gegeben , da sich nach dem Ausscheiden von debitel die verbliebenen Firmen mit einem weit geringeren Endbetrag aus der Auktion hätten gehen können . 
Der Telekom wurde vorgeworfen , dies dadurch verhindert zu haben , dass sie weiter für drei Frequenzpakete geboten habe . 
Mobilcom warf dem Ex-Monopolisten vor , er habe in einem Interessenkonflikt gestanden . 
Mobilcom selbst will die Rechtmäßigkeit der UMTS-Auktion in Deutschland gerichtlich prüfen lassen . 
Das Auktions-Verfahren , das die Branche insgesamt fast 100 Milliarden Mark kostete , sei rechtlich ungewöhnlich gewesen , kritisierte nun auch Ardelt laut dpa . 
Es sei so angelegt gewesen , dass man sich " durch höhere Gebote weniger Wettbewerber erkaufen konnte " . 
In der Entscheidung , UMTS-Lizenzen nicht zu erwerben , seien nur jene Gesellschaften wirklich frei gewesen , die über kein Netz verfügten . 
Für Viag Interkom hätte der Verzicht auf eine Folgelizenz letztlich die Geschäftsaufgabe bedeutet . 
Zu den nun von Viag Interkom geforderten kompensatorischen Maßnahmen sollte auch gehören , dass bei der Verwendung der Lizenzen größere Eigentümerrechte eingeräumt würden , meinte Ardelt . 
So könnten diese im Unterschied zu Großbritannien in Deutschland nicht verkauft werden . 
Der Bund sollte ferner für die Anwendung der neuen Technologie massiv Mittel bereitstellen und zusammen mit den Ländern die Akzeptanz im Lande fördern . 
Es sei schwierig , in Gemeinden Standorte zu finden und auszurüsten . 
Die ganze Branche habe durch das Auktionsverfahren einen Dämpfer erhalten , ist Ardelt überzeugt . 
Jetzt würden ihre Wachstumsaussichten kurz- und mittelfristig reduziert und weniger Arbeitsplätze entstehen . 
Es sei in großem Umfang Geld abgeschöpft worden bevor überhaupt ein Markt mit Einnahmen da sei . 
Dies werde nicht vor zwei bis drei Jahren sein . 
Viag Interkom werde über die Einschränkung von Aktivitäten nachdenken , um sich voll auf UMTS zu konzentrieren . 
Viag Interkom hat seine Lizenz für 16,52 Milliarden Mark ersteigert . 
Die jährlichen Zinsbelastungen belaufen sich auf rund eine Milliarde Mark . 
Bei einem Umsatz von 1,7 Milliarden Mark machte das Münchner Unternehmen 1999 noch einen Verlust von 1,5 Milliarden Mark . 
2001 will es Gewinne erwirtschaften . 
Erste Version der InfiniBand-Spezifikation 
Nach einiger Verzögerung hat es die InfiniBand Trade Association endlich geschafft : 
Am gestrigen Dienstag veröffentliche die Industrievereinigung die Version 1.0 der InfiniBand-Spezifikation . 
InfiniBand ist zunächst in Server-Systemen als Nachfolger oder Ergänzung des PCI-Bus vorgesehen und ging aus den verschiedenen Ansätzen von Intel , IBM , HP und Compaq für ein neues I/O-System hervor . 
Ende August 1999 taten sich die Kontrahenten zusammen , um einen gemeinsamen Standard zu entwickeln . 
In der InfiniBand Trade Association sind inzwischen mehr als 200 Firmen zusammengeschlossen , die die Entwicklung und Vermarktung des I/O-Systems vorantreiben wollen . 
Erste Produkte mit InfiniBand erwartet das Konsortium eigentlich für Anfang 2001 - angesichts der Verzögerungen , die es bei der Fertigstellung der Spezifikation gab , dürfte sich aber auch die Produktentwicklung noch etwas länger hinziehen . 
Statt als Bus ist InfiniBand als geswitchtes I/O-System ausgelegt . 
Über den I/O-Switch sollen einzelne Ein- und Ausgabeeinheiten , Prozessor-Knoten und I/O-Plattformen wie Massenspeichereinheiten mit einer hohen Datenrate verbunden werden . 
Die Kanäle , die über einen Switch geschaltet werden , sollen eine Signalisierungsrate von 2,5 GBit/s bieten , wobei pro Kabelverbindung einer , vier oder 12 Kanäle zum Einsatz kommen können . 
Die Netto-Datenrate der zusammengefassten Kanäle über eine Verbindung soll nach den Vorstellungen der Infiniband-Assoziation 500 MByte/s , 2 GByte/s oder 6 GByte/s erreichen . 
Allerdings sind die Spezifikations-Unterlagen nur für Mitglieder des Konsortiums kostenlos . 
Alle anderen zahlen 19,95 US-Dollar für die elektronische Version per Download , für eine CD 52,95 US-Dollar und für eine gedruckte Ausgabe 264,95 US-Dollar . 
Peer-to-Peer-Netzanwendung von Notes-Guru Ray Ozzie 
Drei Jahre lang war Ray Ozzie , der Vater von Lotus Notes , von der Bildfläche verschwunden . 
In einer ehemaligen Schuhfabrik in Beverly , Massachusets , hat er in dieser Zeit die Firma Groove.net mit derzeit über 110 Mitarbeitern aufgebaut . 
Woran Ozzie arbeitete , war streng geheim - in letzter Zeit häuften sich allerdings die Hinweise darauf , dass er Software für Peer-to-Peer-Netzwerke entwickle . 
Auftritte bei entsprechenden Konferenzen gaben dem weiter Nahrung . 
Und was kam nun bei all der Heimlichtuerei heraus ? 
Als Benutzer von Groove kann man einen " gemeinsamen Raum " eröffnen und diesen anderen Personen zugänglich machen . 
Den Inhalt dieser Räume strukturiert man mit verschiedenen Werkzeugen : 
Groove kümmert sich darum , dass die Räume und deren Inhalte auf allen angeschlossen PCs synchronisiert sind . 
Lädt man jemanden ein , einen solchen Raum mitzubenutzen , wird der komplette Raum einmal übertragen und auf dem PC des Eingeladenen abgelegt . 
Arbeiten dann zwei oder mehr Personen gleichzeitig in einem solchen Raum , sehen sie dies und können direkt zusammenarbeiten , miteinader chatten oder per Voice-over-IP auch miteinander reden beziehungsweise konferieren . 
Selbstverständlich kann man einen solchen Raum auch offline nutzen . 
Groove kümmert sich selbst um die Resynchronisation und überträgt Änderungen an alle Teilnehmer . 
Groove liegt in einer Preview-Version vor , die aber bereits jetzt offensichtlich ohne größere Schwierigkeiten funktioniert . 
Ohne irgendwelche Konfiguration gelang es in ersten Tests , einen Raum auf einem Firmen-LAN hinter einer Firewall mit jemandem zu teilen , der per ISDN-Router im Internet unterwegs war . 
Und der Nutzen ? 
Gruppen von interessierten Leuten können Ad Hoc einen gesicherten Besprechungsraum öffnen . 
Familien können ihre Fotoalben und Rezepte miteinander teilen . 
Innerhalb einer Firma entstehen Intra-Intranets , die unabhängig von der Geschwindigkeit der IT-Abteilung entstehen und verschwinden : 
Die Technologie erscheint faszinierend . 
Einerseits soll es für Firmen angepasste Clients geben , andererseits stellt Groove eine Relay-Server-Infrastruktur zur Verfügung , die es möglich macht , dass die Synchronisation auch dann erfolgt , wenn die Teilnehmer nicht gleichzeitig online sind . 
Groove ist für Windows 98 , ME , NT und 2000 verfügbar . 
Eine Version , die unter WINE auf Linux läuft ist vorzeigbar - aber gibt 's noch nicht zum Downlaod . 
Und laut Groove arbeitet man auch an einer Version für Mac OS X. 
Groove hofft natürlich , dass sich mit der hauseigenen Software Peer-to-Peer-Netzanwendungen im Businessbereich etablieren - ob das Business davon begeistert sein wird , bleibt abzuwarten . 
( Jens-Christian Fischer ) 
Zwei Drittel der Eltern ahnungslos über Computerspiele 
Zwei Drittel aller Eltern kennen nach einer Studie der Universität Bochum die Computerspiele ihrer Kinder nicht . 
Dabei sei das Wissen um die Inhalte dieser Spiele und ein gesundes familiäres Umfeld im Kampf gegen die Folgen von Gewalt verherrlichenden Spielen sehr wirksam . 
Selbst intensiv spielende Computer-Kinder könnten so gegen die Folgen von Gewalt verherrlichenden Spielen unempfindlich gemacht werden , sagte der Bochumer Wirkungsforscher Clemens Trudewind am heutigen Mittwoch in Nürnberg . 
Auf der Jahrestagung der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften wies er in Nürnberg vor 300 Teilnehmern darauf hin , dass die Einstufung von Spielen als jugendgefährdend nur eine von vielen Schutzmaßnahmen sein könne . 
Nach einer von Trudewind vorgestellten Studie stellten Wissenschaftler bei manchen Computer-Kids eine starke emotionale Abstumpfung fest . 
Von den 300 Kindern zwischen acht und 14 Jahren hätten stets diejenigen Befragten eine gefährliche Absenkung der Aggressionsschwelle aufgewiesen , die mehr als zehn Stunden pro Woche spielten und keine feste Bindung zu ihren Eltern hätten , berichtete Trudewind . 
Dagegen hätten sich ein gesundes familiäres Umfeld und eine Beteiligung der Eltern an den Spielerfahrungen ihrer Kinder als stark aggressionshemmend erwiesen . 
Heike Esser von der Fachhochschule Köln wies darauf hin , dass man keineswegs sagen könne , " Wer den Gewaltspielen zuspricht , ballert auch in der Wirklichkeit " . 
Die Wirkung hänge von sehr vielen Faktoren ab und ereigne sich auf den unterschiedlichsten Ebenen . 
So beeinflussten ihre Erfahrungen in der virtuellen Spielwelt ihre Stimmungen . 
Andere Kinder gingen aber so weit , dass sie Klickbewegungen in der Realität nachahmten . 
US-Telekomriese AT&T wird viergeteilt 
Nach ersten Hinweisen Anfang dieser Woche auf entsprechende Vorschläge , die das Management dem Aufsichtsgremium von AT&T unterbreiten wolle , ist es nun offiziell : 
Die größte Telefon- und Kabelfernsehgesellschaft der USA , AT&T , will sich in vier Einzelfirmen aufspalten . 
Damit steht eines der ältesten und traditionsreichsten US-Unternehmen praktisch vor dem Ende - auch wenn der Name AT&T weiter erhalten bleibt . 
Die Aufspaltung soll jeder Einzelfirma bessere Möglichkeiten verschaffen , zu wachsen und sich an der Börse zu entfalten , teilte AT&T am heutigen Mittwoch mit . 
Das rückläufige Geschäft mit Ferngesprächen wird dabei von den schneller wachsenden Sparten getrennt . 
Damit reagiert der Telefonkonzern auf einen drastischen Kursverfall seiner Aktien und auf harte Kritik seiner Aktionäre an der Kurs- und Gewinnentwicklung . 
Die AT&T-Aktien notierten zum Ende des gestrigen Börsentags bei rund 27 US-Dollar . 
Sie haben damit in diesem Jahr 47 Prozent oder gut 61 Milliarden US-Dollar an Wert verloren . 
Ebenfalls am heutigen Mittwoch musste der Konzern erneut rückläufige Gewinne bekannt gegeben . 
Das schwächere Ferngesprächsgeschäft mit den Privatkunden war für den Gewinnrückgang im dritten Quartal auf 1,3 Milliarden US-Dollar verantwortlich . 
AT&T hatte im gleichen Quartal des Vorjahrs 1,6 Milliarden US-Dollar verdient . 
Der Quartalsumsatz stieg nur um 3,7 Prozent auf 16,9 Milliarden US-Dollar . 
Der Mobilfunkumsatz erhöhte sich um 36 Prozent , während AT&T im Breitbandbereich um 10,8 Prozent zulegte . 
Das Geschäft mit den Unternehmenskunden wurde um 2,5 Prozent ausgeweitet . 
Dagegen war das Verbrauchergeschäft rückläufig . 
AT&T machte hierfür den scharfen Wettbewerb , den verstärkten Einsatz von Handys und " andere Gründe " verantwortlich . 
Der Neunmonatsumsatz stieg von 46,2 Milliarden auf 49,1 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn in den ersten neun Monaten erhöhte sich von 4,3 Milliarden auf 4,8 Milliarden US-Dollar . 
Momentan , vor der Aufspaltung , hat der Konzern 160.000 Mitarbeiter . 
AT&T will nun seine Telekomgeschäfte mit Firmenkunden in einer eigenen Firma bündeln . 
Davon getrennt soll eine Firma Telefon- und Internetdienste für private Verbraucher anbieten . 
Weitere Unternehmen sind für den Mobilfunk und für die Sparte Kabelfernsehen und Breitband geplant . 
Der Aufspaltungsplan soll bis 2002 über die Bühne gehen . 
Der Verwaltungsrat hat den Plan bereits einstimmig gebilligt . 
Die neue AT&T Business wird das Geschäft mit Unternehmenskunden betreiben und das Festnetz übernehmen . 
Sie wird mit 28 Milliarden US-Dollar Umsatz die Hauptnachfolgegesellschaft von AT&T und die Marke AT&T behalten . 
Die Mobilfunkfirma AT&T Wireless mit 9,6 Milliarden US-Dollar Umsatz sowie die AT&T Broadband mit 9,3 Milliarden US-Dollar Umsatz sollen jeweils eigene Aktien ausgeben . 
Die AT&T Consumer mit 19 Milliarden US-Dollar Umsatz bündelt das rückläufige Ferngesprächsgeschäft mit Privatkunden und das Internet-Verbrauchergeschäft . 
Sie wird mit so genannten "Tracking"-Aktien verselbstständigt . 
Besitzer dieser Aktien sind am Gewinn des Geschäfts beteiligt , haben aber keine Kontrolle über das Unternehmen . 
Die neuen Gesellschaften sollen nach den Plänen des Managements eng miteinander kooperieren . 
Die AT&T Business werde etwa ihren Schwesterfirmen über Langzeitverträge Netzwerkleistungen verkaufen und den Namen AT&T in Lizenz anbieten , hieß es bei dem Konzern . 
AT&T war 1984 aus der Zerschlagung der Monopolgesellschaft American Telephone & Telegraf ( Ma Bell ) als größte US-Ferngesprächsgesellschaft hervorgegangen . 
Aus dieser von den US-Wettbewerbshütern betriebenen Aufspaltung waren die so genannten Baby Bells entstanden , die in den USA für lokale und regionale Telefongespräche zuständig sind . 
1996 hatte AT&T bereits den weltgrößten Telekommunikationsausrüster Lucent Technologies abgespalten - der inzwischen mit eigenen Schwierigkeiten zu kämpfen hat . 
Außerdem trennte sich AT&T vom 1991 gekauften Computerkonzern NCR . 
Neue Computerspiel-Messe geplant 
Unter dem Titel Game On soll nach Informationen der Leipziger Volkszeitung in Leipzig eine neue Messe für Computerspiele ins Leben gerufen werden . 
Hinter dem Vorhaben stehe der Verband der Unterhaltungssoftware Deutschlands ( VUD ) in Paderborn , zu dessen Mitgliedern auch die Hersteller Sony , Nintendo und Sega gehören , berichtete die Zeitung . 
Im Unterschied zur Computermesse CeBIT Home , deren Zukunft nach der Pleite mit der diesjährigen Veranstaltung in den Sternen steht , solle nicht nur die bloße Information über Neuheiten im Vordergrund stehen . 
Geplant sei eine Messe mit Erlebnischarakter für den Endverbraucher , vergleichbar einem Rockkonzert oder einem Sportgroßereignis . 
Verbandsgeschäftsführer Hermann Achilles sowie die Leipziger Messe wollten sich zu dem Vorhaben nicht äußern , berichtete die Zeitung . 
Nach Auskunft von Branchenexperten seien die Verträge aber perfekt . 
Der Verband suche schon länger nach einem Partner für das Vorhaben . 
Als Gründe wurden konzeptionelle Mängel angegeben . 
Laut Achilles richtete sich die Absage aber nicht an den Messestandort , sondern den Veranstalter . 
Unklar sei bislang noch , wann die neue Schau stattfinden soll . 
Für nächstes Jahr plant die Leipziger Messe als Ersatz für die erfolglose Computerschau Bik die Publikumsmesse Come On , eine Messe für Computer , Internet und Telekommunikation . 
Flurbereinigung bei E-Books 
Die Buchhandelskette Barnes & Noble , an dereren Online-Tochter barnesandnoble.com auch Bertelsmann beteiligt ist , bestätigte Verhandlungen mit dem E-Book-Lesegerätehersteller Gemstar über eine Kooperation oder sogar eine mögliche Fusion . 
Gemstar übernahm Anfang des Jahres erst die Firma NuvoMedia , mit dem Rocket eBook einer der ersten Hersteller von Lesegeräten , von Barnes & Noble . 
Die Buchhandelskette kam dadurch in den Besitz eines einprozentigen Anteils an Gemstar . 
Bislang gehören 43 Prozent von Gemstar der News Corporation des Medienzaren Rupert Murdoch . 
Eine Kooperation oder eine Fusion versetzte Gemstar in die Lage , neue Bücher schneller im elektronischen Format anzubieten . 
Zudem würde Barnes & Noble , die größte US-Buchhandelskette , die Gemstar-Geräte in den eigene Läden anbieten , die in den USA in fast jeder Stadt zu finden sind . 
Die Online-Tochter der Kette ist bislang der größte Anbieter von E-Books im Internet . 
Der Chef von Barnes & Noble , Leonard Riggio , erwartet , dass die E-Books in den nächsten Jahren bis zu 20 Prozent des Konzernumsatzes ausmachen werden . 
Beide Firmen gehen davon aus , dass die Preise für die Lesegeräte , kommt eine Kooperation zu Stande , deutlich sinken werden . 
Zur Frankfurter Buchmesse stellte Gemstar zwar die neue Generation der E-Book-Lesegeräte vor - die aber in Deutschland natürlich noch immer damit zu kämpfen haben , dass nur wenige hundert Titel zur Verfügung stehen . 
Bislang stören sich viele Anwender zudem nicht nur an Preis und Unhandlichkeit der Geräte , die verwöhnten Buch-Lesern kaum den gewohnten Komfort bieten , sondern auch an den Verschlüsselungsmechanismen . 
Gemstar verschlüsselt ein E-Book gerätespezifisch , sodass kein anderes Lesegerät die Datei anzeigen kann . 
Gemstar will sich jedenfalls auf das Lizengeschäft mit den Verlagen konzentrieren , denn letzten Endes soll mit dem Verkauf der E-Books und weniger mit dem der Lesegeräte Geld in die Kassen kommen . 
Erscheinungen wie die MP3-Musiktauschbörsen möchte man wohl bei den E-Books gar nicht erst aufkommen lassen . 
Ob eine Kooperation zwischen Barnes & Noble und Gemstar die E-Books durch ein besseres Angebot für die Kunden attraktiver macht , wird sich allerdings erst noch zeigen müssen . 
Deutsche Yahoo-Auktionen mit Nazi-Andenken unter Beschuss 
Nach dem Urteil in Frankreich , das Yahoo dazu verurteilte , die Auktionsseiten mit Nazi-Memorabilien zu schließen , steht dem Internet-Portal nun möglicherweise auch in Deutschland Ärger ins Haus . 
" Wir prüfen , ob wir gegen solche Angebote klagen " , sagte der Vizepräsident des Zentralrats der Juden in Deutschland , Michel Friedman , gegenüber dem Focus . 
" Wenn die Sperrung technisch möglich ist , dann muss sie auch in Deutschland durchgeführt werden " , forderte Friedman . 
Yahoo war in Frankreich von der Ligue internationale contre le racisme et l'antisémitisme ( Licra ) , der Union des étudiants juifs de France ( UEJF ) und dem Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples ( MRAP ) verklagt worden . 
Für jeden Tag , den die Auktionsseiten über diese Frist hinaus von französischen Internetnutzern aufgerufen werden können , muss Yahoo 100.000 Franc Strafe zahlen . 
Vint Cerf , inzwischen Chef der Internet-Verwaltung ICANN und einer der Experten , die der Richter heranzog , hält allerdings nichts von dem französischen Richterspruch . 
Wenn das Urteil Schule mache , führe dies zu einer Verkrüppelung des Web , ist sich Cerf sicher . 
Die Anwendung nationaler Gesetzgebungen würde aber das Internet als einen Raum ohne Grenzen unmöglich machen . 
Cerf meinte gegenüber der französischen Nachrichtenagentur afp , das Gericht habe seine Bedenken beiseite gewischt . 
" Man ignorierte die Meinung , dass das Web nicht mehr funktionieren würde , falls die Gesetzgeber der ganzen Welt auf bestimmte Inhalts-Filter für ihr jeweiliges Staatsgebiet bestünden " , erklärte Cerf . 
Schambach : 
Die Banken brachten jede Bude an die Börse 
An den verfehlten Geschäftszielen und Firmenpleiten am Frankfurter Hightech-Börsensegment Neuer Markt tragen die Banken nach Einschätzung des Intershop-Chefs Stephan Schambach eine gehörige Mitschuld . 
Manche Probleme der Unternehmen am Neuen Markt wären bereits vor ein oder zwei Jahren erkennbar gewesen , wenn die Verantwortlichen nur genau hingesehen hätten . 
Viele Internetfirmen seien großzügig mit Vorschusslorbeeren bedacht worden ; es sei aber von vornherein klar gewesen , dass ihr Geschäftsmodell nicht funktionieren konnte . 
Ein Schwachpunkt so mancher Internetfirma liege in der Bilanzierung . 
Nicht nur die Banken müssten künftig schärfere Kriterien an die Firmen anlegen , die sie an den Neuen Markt bringen . 
Schambach forderte , in der Bundesrepublik eine Börsenaufsicht einzuführen . 
Diese sollte genauso scharf prüfen dürfen wie die Securities and Exchange Commission ( SEC ) in den USA . 
Die SEC hat das Recht , bei aufkommenden Zweifeln an der Rechnungslegung einer Börsengesellschaft , eine Prüfung der Bilanz anzuordnen . 
Auf diese Weise seien die Anleger in den USA vielfach vor größerem Schaden bewahrt worden , sagte Schambach . 
Justizminister droht Providern " Daumenschrauben " an 
" Ich bin nicht bereit , die Provider aus ihrer Verantwortung in der Auseinandersetzung mit dem Rechtsextremismus zu entlassen " , erklärte der nordrhein-westfälische Justizminister Jochen Dieckmann schon im September . 
Nun reißt ihm offensichtlich langsam der Geduldsfaden : 
Dieckmann forderte die Internet-Provider ultimativ dazu auf , eine Selbstkontrolle gegen den Missbrauch des Netzes durch rechtsextreme Gruppen zu organisieren . 
In einem Interview der Welt am Sonntag sagte der Minister , dies sei ein " Appell in letzter Stunde , bevor wir ihnen die Daumenschrauben ansetzen " . 
Dieckmann sagte , Staatsanwälte und Polizei bemühten sich gemeinsam um neue Kompetenz im Internet . 
Notwendig seien Instrumente , mit denen verhindert werde , " dass die Radikalen das Netz ungehindert besetzen können " . 
Dieckmann ist seit langem der Ansicht , dass die Behörden eingreifen müssten , wenn der Markt nicht selbst mit den Rechtsradikalen im Internet fertig werde . 
So sind in Nordrhein-Westfalen Maßnahmen im Gange , um rechtsradikale und jugendgefährdende Inhalte im Internet aufzuspüren . 
Das Regierungspräsidium in Düsseldorf , dem in Nordrhein-Westfalen die Überwachung der Einhaltung des Medienstaatsvertrags obliegt , setzt beispielsweise auf eine spezielle Suchmaschine , um solche Seiten im Internet aufzuspüren . 
Providern , die auf entsprechende Hinweise der nordrhein-westfälischen Behörden nicht reagieren , drohen bis zu 500.000 Mark Geldbuße . 
Studie : 
MP3 ist der Tod der CD 
Sie ruhe in Frieden : 
" Die Zeit läuft ab für die Compact Disc , die noch gar nicht so lange als die ultimative Hör-Erfahrung angepriesen wird . " 
Dies etwas überraschende Fazit ziehen die Marktforscher des britischen Instituts Market & Opinion Research International ( MORI ) in einer jüngst veröffentlichten Studie mit dem Titel R.I.P. ? 
The Compact Disc 1970 - 2005 . 
Darin heißt es , dass das Ende für die CD in Sicht sei , besonders unter jungen Leuten . 
Sie würde bald ersetzt durch die " unendlichen Möglichkeiten " von virtuellen Plattensammlungen , die auf portablen Geräten gespeichert würden . 
Unter bald verstehen die Marktforscher von MORI dabei einen Zeitraum von fünf Jahren . 
Die Untersuchung , die in Großbritannien durchgeführt wurde ( insgesamt befragte MORI 1.629 Personen zwischen 15 und 65 Jahren ) , habe ergeben , dass die britischen Jugendlichen an vorderster Front stünden , wenn es darum gehe , CDs zu Gunsten von MP3-Dateien , Musik aus dem Internet und digitalen portablen Playern aufzugeben . 
In Zahlen ausgedrückt ergab die Studie , dass 37 Prozent aller Musikhörer zwischen 15 und 24 glauben , dass sie innerhalb der nächsten fünf Jahre damit aufhören , CDs zu kaufen ; bei den 15- bis 64-Jährigen gilt dies immerhin noch für 24 Prozent . 
33 Prozent aller Internet-Surfer können sich laut MORI vorstellen , dass sie in fünf Jahren alle ihre Musik auf einem Mini-Player abspeichern . 
Als stationäre Musikanlage werde der PC dann das Hifi-Rack ablösen . 
Einen Wermutstropfen gießt die Studie aber in das Bild von der schönen neuen Welt der Online-Musik : 
Erst 14 Prozent aller Internet-Surfer besorgen sich Musik schon heute aus dem Internet . 
Allerdings hat die Studie einen weiteren Wermutstropfen , wenn es darum geht , die Stichhaltigkeit ihrer Ergebnisse zu beurteilen : 
Auftraggeber war Creative Labs . 
Der Multimedia-Spezialist brachte erst im Juli seinen portablen MP3-Player D.A.P. Jukebox auf den Markt - dass Creative hingegen mit dem Verkauf von CDs Geld verdienen würde , wurde bislang noch nicht festgestellt . 
So zeigte sich auch Duncan Jackson , Direktor bei Creative Europa , überzeugt , dass die Ergebnisse der Studie viele Ansichten der Firma bestätigten : 
" Der Geist ist aus der Flasche - digitale Musik wird uns erhalten bleiben . " 
Elektronisches Geld von japanischen Konzernen 
Der japanische Elektronikriese Sony will mit dem führenden Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo sowie neun anderen japanischen Unternehmen im kommenden Januar eine Gemeinschaftsfirma für den elektronischen Zahlungsverkehr gründen . 
Wie die Unternehmen am heutigen Montag bekanntgaben , steht im Mittelpunkt des EDY service genannten Projekts eine von Sony entwickelte Elektronikgeldkarte , mit der der Nutzer eine Reihe von Produkten und Dienstleistungen bezahlen kann . 
Das Jointventure , das vorerst mit fünf Milliarden Yen ( 48 Millionen Euro ) ausgestattet werden soll , werde das System zunächst ab März testen . 
Der eigentliche Startschuss sei für Oktober 2001 geplant . 
Die anderen beteiligten Unternehmen sind die Sakura Bank , Sony Finance International , Toyota Motor , der Autoteilebauer Denso , die Telefonfirma KDDI , die Sanwa Bank , die Bank of Tokyo-Mitsubishi , Sakura Information Systems sowie das Japan Research Institute . 
Computerpanne sorgte für Chaos im Schweizer Weihnachtsgeschäft 
Wegen einer Computerpanne ist ausgerechnet im größten Weihnachtsansturm in der ganzen Schweiz der bargeldlose Zahlungsverkehr mit EC-Karten zusammengebrochen . 
Wütende Kunden stürmten am Samstag ohne ihre Einkäufe aus den Geschäften , berichteten die Schweizer Zeitungen . 
An den 58.000 Terminals in den Geschäften und fast 5.000 Bargeldautomaten ging nichts mehr . 
" Eine Katastrophe " , kommentierte Bernhard Wenger , Sprecher der Telekurs AG , die den elektronischen Zahlungsverkehr in der Schweiz abwickelt . 
Mitten im dicksten Vorweihnachtsrummel musste das System am Samstagnachmittag heruntergefahren werden . 
Am Samstag um 13.15 Uhr breitete sich der Fehler langsam über die ganze Schweiz aus ; um 14.40 kam dann für 45 Minuten der Totalausfall . 
Bei Telekus waren 100.000 Transaktionen betroffen . 
Im Rechenzentrum der Telekurs sind seit einigen Jahren Roboter im Einsatz , die für den Austausch von Bändern in den Laufwerken des Speichersystems sorgen . 
Einer dieser Roboter hatte eine Kassette fallen lassen , die zur Speicherung von Daten in ein Laufwerk gesteckt werden sollte . 
Eigentlich habe man genügend Kapazitäten auch für den Ansturm am letzten Tag vor Weihnachten vorgehalten . 
Einige Geschäfte ließen ihre Kunden gegen unterschriebene Rechnungen ziehen . 
Erst nach zwei Stunden war der Schaden behoben . 
Wie viel Umsatz die Geschäfte einbüßten , ist bislang noch nicht abzusehen . 
In der Schweiz sind 3,5 Millionen EC-Karten und 1,7 Millionen Eurocards im Umlauf . 
Den letzten grossen Ausfall verzeichnete die Telekurs nach Berichten aus der Schweiz im April 1998 . 
Juristisch kann das Unternehmen nicht zur Verantwortung gezogen werden . 
Für zusätzliche Probleme sorgte eines der größten Schweizerischen Bankhäuser , die Credit Suisse . 
Weil auf Grund eines technischen Problems , das nicht im Zusammenhang mit dem Fehler bei Telekurs stand , bei der Bank die EC-Karten an allen ihren Bankautomaten eingezogen wurden , mussten sämtliche Automaten außer Betrieb gesetzt werden . 
Die Geldautomaten sollten aber zwischenzeitlich wieder ordnungsgemäß funktionieren , hieß es bei der Credit Suisse . 
Surfen Richtung Urlaub - Touristik-Boom im Internet 
Das Internet macht 's möglich : 
Anders als sonst im Tourismus-Geschäft lässt C&N-Touristic Branchenführer TUI hinter sich - zumindest , was den Online-Auftritt angeht . 
Während bei C&N vor Weihnachten als witzige Animation ein Weihnachtsmann Schlitten und Rentier durchs Bild zog , bevor prompt die Reisesuche beginnen konnte , lassen die TUI-Rechner lange die Sanduhr auf dem PC-Schirm kreisen . 
" Nicht zu fassen , was sich TUI da leistet " , sagt ein Kenner der Tourismus- wie der Internetbranche . 
Dabei boomen die Online-Reiseangebote wie nie zuvor . 
Experten sagen voraus , dass schon in drei Jahren 20 bis 25 Prozent der europäischen Haushalte ihre Urlaubsreisen online buchen werden . 
Dementsprechend soll der Online-Reisemarkt in Europa von rund 64 Millionen Euro 1999 auf 3,6 Milliarden Euro 2002 zulegen und damit das am schnellsten wachsende Segment im E-Commerce bilden . 
Darauf haben zahlreiche Firmen bereits reagiert , insbesondere innerhalb der vergangenen 15 Monate . 
Neben den Marktführern wie TUI und C&N-Touristic haben sich auch reine Online-Firmen wie beispielsweise die am Neuen Markt notierte Travel24.com AG etabliert . 
Und die Surfer fragten mehr als 3,3 Millionen Seiten ab und blieben durchschnittlich rund zehn Minuten . 
" Wir sind damit sehr zufrieden und werden weiter wachsen " , sagt Travel24-Sprecherin Sonja Reber . 
Das Unternehmen erwartet in diesem Jahr rund 200 Millionen Mark an vermitteltem Reiseumsatz . 
Im Plan ist auch C&N - die für dieses Geschäftsjahr angepeilten 25 Millionen Mark Online-Umsatz wurden erreicht , meint Sprecherin Nina Dumbert . 
In diesem Jahr verzeichnete C&N bei den Internet-Seiten seiner Unternehmen einen kontinuierlichen Anstieg auf rund 1,8 Millionen Online-Besucher monatlich . 
Von Branchenführer TUI gab es keine Informationen . 
Auf rund 330.000 Besucher monatlich bei 1,3 Millionen Seitenabrufen kommt Reisen.de in München . 
Geschäftsführer Gerhard Browa hat sich die " genial einfache " Domain schon im März 1997 reservieren lassen - vor allen Reisenmultis . 
Er will künftig vor allem Spezialanbietern ein Forum bieten und den Online-Auftritt im Januar völlig neu gestalten . 
Den Online-Bedarf von klassischen Reisebüros hat die Hamburger Firma Buchungsmaschine AG als Markt entdeckt . 
" Wir haben bereits 1.400 Reisebüros und 42 Portale als Kunden , denen wir unseren Datenbank-Service anbieten " , erklärt Verkaufs-Chef Ivo Krautschneider . 
Dabei können Surfer auf den Seiten der Reisebüros Online-Preise verschiedener Anbieter zum Beispiel bei Pauschalreisen vergleichen . 
67 Millionen Seiten wurden auf den Buchungsmaschine-Rechnern in diesem Jahr bereits abgerufen , inzwischen mehr als elf Millionen im Monat . 
" Tendenz steigend " , berichtet Krautschneider . 
33 Millionen Mark hat Buchungsmaschine in diesem Jahr allein im Touristik-Sektor umgesetzt . 
Mehr noch als andere Online-Anbieter muss Buchungsmaschine einen erheblichen Aufwand betreiben , um die gesamten Kataloginformationen der Reiseanbieter in den Datenbanken zu erfassen - und das zwei Mal im Jahr für Sommer- und Winterreiseangebot . 
Und die Abrufzahlen zeigen : 
Immer mehr Menschen surfen per Internet in Richtung Urlaub . 
Weihnachtlicher SMS-Ansturm überlastet Handynetze 
Peinliche Panne für die Mobilfunkbetreiber : 
Beim Short Message Service ( SMS ) kam es an den Feiertagen zu Kapazitätsengpässen und Netzstörungen , bestätigten der Kundenservice von D1 ( Telekom ) und D2 ( Mannesmann ) am heutigen Montag . 
Auch bei E-Plus und Viag Interkom ist es offensichtlich zu Schwierigkeiten bei der Auslieferung von SMS-Nachrichten gekommen . 
Viele Absender mussten besonders am Heiligen Abend kurz vor dem Fest zu ihrem Ärger damit leben , dass ihr Weihnachtsgruß per SMS nicht ausgeliefert wurde . 
Von der Störung betroffen war allerdings nur der Kurznachrichten-Bereich , das mobile Telefonieren war weiter problemlos möglich , betonten die Firmen . 
Nur bei Viag Interkom scheint es nach Berichten von c't-Lesern auch mit dem normalen Mobiltelefonieren teilweise Schwierigkeiten zu geben . 
In einigen Fällen war es nicht möglich , sich mit den Handy ins Netz einzubuchen . 
Nach Angaben der Viag-Hotline soll es sich um kleinere Kapazitätsengpässe handeln ; 
Techniker seien auf der Suche nach der Ursache . 
Sandra Neumann , Kundenbetreuerin bei D2-Mannesmann , meinte zu den SMS-Ausfällen gegenüber dpa : 
" Für den Alltag reichen die Kapazitäten aus , nur an besonderen Feiertagen wie eben Weihnachten oder Silvester kann es schon mal zu Engpässen kommen . " 
Viele vorausdenkende Teilnehmer hätten ihre Weihnachtsgrüße auch schon am 23. zur Sendung am 24. eingegeben , das habe zusätzliche Speicherkapazitäten gebunden . 
Die Sprecherin rechnete nicht mit einer wesentlichen Besserung über die Feiertage . 
Bei manchen Handybesitzern , die zu Weihnachten ein neues Mobiltelefon unterm Baum fanden , war die Freude über ihr Geschenk am Heiligen Abend daher ein wenig getrübt . 
" 98 Prozent der Anrufer gestern fragten besorgt , ob ihr Handy vielleicht kaputt sei " sagte Kundenbetreuerin Neumann . 
Ende 2000 soll es schätzungsweise 48 Millionen Handy-Besitzer in Deutschland geben . 
Compaq macht wieder Gewinn 
Compaq , auch 1999 wieder weltweit die Nummer 1 unter den PC-Herstellern , konnte für das Geschäftsjahr 1999 einen Gewinn von 569 Millionen US-Dollar verbuchen . 
Für 1998 hatte der Konzern noch einen Verlust von 2,7 Milliarden US-Dollar ausgewiesen . 
Der Umsatz der Computerbauer aus Texas stieg um 24 Prozent auf 38,5 Milliarden US-Dollar . 
Allerdings relativieren sich die Erfolgszahlen Compaqs bei näherer Betrachtung etwas . 
Im letzten Quartal des Geschäftsjahres 1999 musste die Firma einen Umsatzrückgang um vier Prozent gegenüber dem Schlußquartal des Vorjahres verzeichnen . 
Beim Gewinn für das gesamte Geschäftsjahr 1999 profitiert Compaq zudem von Sondereinnahmen in Höhe von 1,2 Milliarden US-Dollar durch Verkäufe einzelner Abteilungen - dagegen stehen 868 Millionen US-Dollar Sonderbelastungen ( etwa durch Umstrukturierungen ) . 
Außerdem ist der starke Umsatzanstieg für 1999 darauf zurückzuführen , dass die Umsätze der von Compaq übernommen Digital Equipment Corporation zum ersten Mal vollständig in die Bilanz des Geschäftsjahrs eingingen - 1998 konnte Compaq die DEC-Umsätze nur für ein gutes halbes Jahr für sich verbuchen . 
Die Verluste für 1998 wurden zudem durch Sonderkosten von 3,2 Milliarden US-Dollar durch die DEC-Übernahme mit verursacht . 
Compaq-Chef Michael Capellas meinte bei der Vorstellung des Geschäftsberichts , er unterschätze die Herausforderungen nicht . 
Er wolle aber den Aktionären stetig wachsende Zahlen bieten . 
Sein Vorgänger Eckhard Pfeiffer wurde gefeuert , nachdem er mehrere Quartale in Folge enttäuschende Geschäftsergebnisse präsentieren musste . 
Pfeiffer wehrte sich allerdings heftig dagegen , zum Sündenbock für Compaqs Schwierigkeiten gemacht zu werden . 
DoS-Attacke gegen Websites von Microsoft 
Kaum hat Microsoft das Problem mit dem Router für das IP-Netz , in dem seine DNS-Server liegen , wieder im Griff , sieht sich der Software-Konzern mit Angriffen von außen konfrontiert . 
In einer Mitteilung vom gestrigen späten Donnerstagabend teilte Microsoft mit , am Vormittag Opfer einer DoS-Attacke ( Denial-of-Service ) geworden zu sein . 
" Während des Morgens des 25. Januar war Microsoft das Ziel einer Denial-of-Service-Attacke auf die Router , die für den Datenverkehr zu den Microsoft-Webseiten zuständig sind " , hieß es . 
Dadurch sei der Zugang zu einigen Internet-Angeboten , darunter microsoft.com und msn.com , teilweise behindert worden . 
Das Netzwerk-Team von Microsoft habe aber sofort festgestellt , dass die Attacke ein neues Problem darstelle und nichts mit dem Ausfall vom Mittwoch zu tun habe . 
Vorgestern hatte laut Microsoft der Fehler eines Technikers bei der Konfiguration eines Routers dazu geführt , dass die DNS-Server von Microsoft und damit die Internet-Seiten des Konzerns größtenteils nicht erreichbar waren . 
" Diese Art von Denial-of-Service-Angriff steht in keiner Beziehung zu irgendeinem Microsoft-Produkt " , betonte das Unternehmen : 
" Solch eine Attacke ist ein Versuch , die Router in einem der Microsoft-Datencenter zu beeinflussen . 
Microsofts Server arbeiteten während des Ereignisses normal weiter . " 
Man habe das FBI von der Attacke in Kenntnis gesetzt . 
Anscheinend brachte der Ausfall am Mittwoch die Angreifer auf die Idee zu der Attacke : 
Ericsson gibt komplette Handy-Produktion ab 
Der schwedische Telekommunikationskonzern Ericsson gibt die komplette Produktion von Mobiltelefonen an das US-Unternehmen Flextronics ab . 
Das teilte Ericsson bei der Veröffentlichung der Jahresbilanz am heutigen Freitag in Stockholm mit . 
Flextronics ist bislang als Anbieter in der Öffentlichkeit nicht besonders in Erscheinung getreten , das Unternehmen operierte vor allem als Dienstleister für Produktion und Distribution in der Computer- und Unterhaltungselektronikbranche . 
Unter anderem arbeitet Microsoft mit Flextronics bei der Produktion der Spielkonsole Xbox zusammen . 
Vor etwa einem Jahr übernahm Flextronics auch die Paderborner Fertigung von Fujitsu-Siemens . 
Der Grund für Ericssons Schritt ist schnell gefunden : 
Die Schweden sind mit ihrer Handy-Sparte tief in den roten Zahlen . 
Im Geschäftsjahr 2000 erwirtschafteten sie mit Handys ein Minus von 1,9 Milliarden Euro . 
Diese hohen Verluste waren erwartet worden , Beobachter gingen schon im Vorfeld der Vorstellung des Geschäftsberichts davon aus , dass Ericsson daraus Konsequenzen ziehen werde . 
Jan Wäreby , Chef der Consumer Products Division , erklärte aber bei der Bekanntgabe der Vereinbarung , Ericsson wolle " ein Top Player bei Mobiltelefonen " bleiben . 
Ericsson will sich aber auf Forschung und Entwicklung , Design und Vertrieb konzentrieren , während Flextronics die komplette Produktion zuliefert . 
Von 16.800 Beschäftigten in Ericssons Sparte für Consumer-Produkte sollen 7.000 übrig bleiben . 
4.200 der bisherigen Mitarbeiter werden von Flextronics übernommen . 
Siemens beispielsweise konnte Ericsson mit neuen Handys einige Marktanteile abnehmen und war den Schweden hart auf den Fersen . 
Insgesamt stieg der Gewinn des größten schwedischen Industrieunternehmens von 1,8 auf 3,22 Milliarden Euro . 
Der Umsatz wurde um 27 Prozent auf 30,74 Milliarden Euro gesteigert . 
Positiv habe sich das gesamte Geschäft mit Infrastruktur-Geräten für die Mobil-Netze entwickelt , hieß es in Stockholm . 
In diesem Bereich ist Ericsson traditionell stark und kann auch schon bei den geplanten UMTS-Netzen einige Aufträge verbuchen . 
Bei den Zukunftsprognosen für Mobiltelefone schraubte Ericsson bisherige Wachstumserwartungen leicht zurück . 
Zuvor war schon Nokia , unangefochtener Marktführer bei den Mobiltelefonen , von der Börse abgestraft worden , weil der finnische Konzern die eigenen Vorhersagen über den Handy-Absatz nicht ganz einhalten konnte . 
Und Motorola , zumindest in den USA führender Hersteller von Handys , musste schon einen rigiden Schrumpfungskurs einleiten - unter anderem , weil der Gewinn im Handy-Bereich und um 69 Prozent gefallen war . 
Optik-Konzern JDS Uniphase mit gemischtem Ergebnis 
JDS Uniphase , der weltweit größte Hersteller von Komponenten für optische Netze , konnte aus dem operativen Geschäft einen Gewinn von 208 Millionen US-Dollar verbuchen , schrieb im zurückliegenden Quartal aber insgesamt rote Zahlen . 
JDS aus San Jose sagte nach US-Börsenschluss , der Verlust hätte als Folge von Akquisitionen zugenommen . 
Die Prognosen für den weiteren Geschäftsverlauf sind allerdings nicht nur rosig : 
Der Umsatz für das im Juni endende Geschäftsjahr 2001 werde am " unteren Ende " der Prognosen liegen . 
JDS gab für das zweite Quartal einen Verlust von 895,4 Millionen Dollar oder 93 Cent je Aktie bekannt nach 131,2 Millionen US-Dollar Verlust oder 19 Cent im Jahr zuvor . 
Der Umsatz stieg auf 925,1 Millionen US-Dollar von 354 Millionen US-Dollar . 
Ohne die Akquisitionskosten hätte JDS 208 Millionen US-Dollar oder 21 Cent Gewinn erwirtschaftet . 
Die Investoren nahmen , wie auch schon bei anderen Konzernen aus der Branche der optischen Netze , die Zahlen von JDS Uniphase nicht besonders positiv auf . 
Schon während des normalen Handels am gestrigen Donnerstag sank der Kurs der Aktie um über 12 Prozent auf 55,19 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel gab das Papier dann noch einmal um über 3 Prozent auf 53,50 US-Dollar nach . 
Die Börsianer sind offensichtlich nach gemischten Nachrichten aus der Branche etwas vorsichtig mit Aktien von Telecom-Ausrüstern und Equipment-Produzenten . 
Schon zuvor musste Corning , Spezialist für Glasfaserkabel , trotz verdoppeltem Gewinn einen Kursrückgang hinnehmen : 
Corning selbst erwartet eine Abschwächung des Telekommunikationsmarkts . 
Nur wenig früher schockte bereits Lucent die Investoren mit Hiobsbotschaften , und Nortel sprach davon , im weiteren Verlauf des Geschäfts könne es auf Grund von Kapitalknappheit im Telecom-Sektor Schwierigkeiten geben . 
Aufträge für Jenoptik-Tochter bei Chipfabriken in China 
Die Jenoptik-Tochter M+W Zander hat zwei Aufträge im Umfang von über 100 Millionen Mark beim Bau von Chipfabriken in China bekommen . 
M+W soll nach Jenoptik-Angaben vom heutigen Freitag für Chipfabriken in Schanghai Reinräume und Klimaanlagen mit einem Auftragsvolumen von 32 Millionen US-Dollar installieren . 
Zudem werde das Unternehmen in einem Elektronikwerk von Motorola in der Nähe von Peking die Versorgungssysteme für die Fertigungsanlagen anschließen . 
Die Jenoptik AG sprach dabei von einem Auftragsvolumen im hohen zweistelligen Millionenbereich in Dollar . 
Die hundertprozentige Jenoptik-Tochter M+W Zander ist weltweit beim Bau von Fabriken für die Halbleiter- und Pharmaindustrie engagiert . 
Das Unternehmen beschäftigt rund 3.600 Mitarbeiter und war 1999 mit einem Umsatz von rund zwei Milliarden Mark der umsatzstärkste Bereich der Jenoptik . 
Das Napster-Prinzip erobert den Film 
Zwei Jahre ist es her , da filmten Kinobesucher in den USA eine Vorstellung von " Star Wars - Episode 1 " von der Kinoleinwand ab . 
Die Qualität war jämmerlich , der Ton schlecht und die Bilder verwackelt . 
Über das Internet verbreitete sich der Film trotzdem wie ein Lauffeuer . 
Inzwischen ist die Filmauswahl unübersichtlich groß , die Qualität um Längen besser , und neue Software sorgt für immer kleinere Pakete , zu denen die Streifen gepackt werden können . 
Wer einen schnellen Internet-Zugang besitzt oder gar mit zeitunabhängiger Flatrate surft , kann in wenigen Stunden eine Raubkopie seines Lieblingsfilms auf den heimischen PC holen . 
Dem wird durch Tauschbörsen nach Napster-Vorbild noch Vorschub geleistet . 
Auf der Suche nach dem richtigen Film werden Internet-Nutzer schnell fündig . 
Herkömmliche Suchmaschinen liefern prompte Ergebnisse . 
Bei einzelnen Freenet- oder Hotline-Servern tummeln sich zum Teil bereits über 100 Filme zum Herunterladen . 
Vertreter der Filmindustrie erklärten gegenüber c't , dass sie davon ausgehen , solchen Diebstahl im Internet auf die Dauer wirkungsvoll bekämpfen zu können . 
Man werde auf Erfahrungen der Musikbranche mit MP3 aufbauen . 
" Es ist aber offensichtlich , dass hier für die Zukunft große Gefahren drohen , falls es nicht gelingt , die rechtlichen Standards der realen Welt auf die digitale Welt zu übertragen " , meint etwa Johannes Klingsporn , Geschäftsführer des Verbandes der Filmverleiher . 
Schon jetzt machen sich die Verleiher der Verfilmung " Der Herr der Ringe " Gedanken um den Schutz vor Raubkopien . 
Das Preview haben Nutzer nach Angaben der Produzenten bereits am ersten Tag 1,7 Millionen Mal aus dem Internet geladen . 
Grüne : 
Grundrecht auf unbeobachtete Kommunikation 
Die medienpolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag , Grietje Bettin , hat sich für die Wahrung der Anonymität von Internet-Nutzern ausgesprochen . 
Das Grundrecht auf unbeobachtete Kommunikation müsse auch im Internet sichergestellt sein , sagte Bettin in einem Telepolis-Gespräch . 
Niemand dürfe dazu gezwungen werden , seine Daten preiszugeben . 
Die Grünen-Politikerin wandte sich damit gegen die Vorstellungen der Landesinnenminister , nach denen die Anonymität weitgehend abgeschafft werden soll . 
Um das in die Jahre gekommene Bundesdatenschutzgesetz ( BDSG ) dem Internetzeitalter anzupassen , will die rot-grüne Bundesregierung es grundlegend modernisieren . 
Öffentlich diskutiert werden sollen Fragen wie die Sicherung der Anomymität im Netz , um eine modernisierte Datenschutzgesetzgebung auszuarbeiten . 
Bettin sieht nun " knallharte Diskussionen " um den Datenschutz vor sich , da es beim Schutz der Anonymität kaum Möglichkeiten für Kompromisse gebe : 
Allerdings hoffe sie doch auf einen " Mittelweg " , der die Anonymität sicherstelle : 
" Beispielsweise könnte man eine unabhängige Stelle schaffen , an der man seinen Namen hinterlegt , der dann nur auf Gerichtsbeschluss herausgegeben wird . 
Aus Nutzerperspektive ist das natürlich eigentlich noch immer unbefriedigend . " 
Zum von den Grünen geforderten " Recht auf informationelle Selbstbestimmung " gehört für Bettin , dass jeder selbst entscheiden könne , ob er seine Daten hergibt : 
" Es muss immer die Chance geben , ein Internetangebot zu nutzen , auch wenn man sich nicht registrieren lässt . 
Auch in Anbetracht sich abzeichnender Informationsmonopole . 
Niemand darf dazu gezwungen werden , seine Daten preiszugeben . " 
Otto Schily , der Innenminister der rot-grünen Bundesregierung hatte dagegen in einem Interview mit c't im Herbst vergangenen Jahres für einen Zwang zur Identifizierung der Nutzer bestimmter Internet-Dienste plädiert . 
Anonymität im Internet sei nicht die Voraussetzung für die Ausübung des Grundrechts der freien Meinungsäußerung , meinte Schily damals . 
Beim Jugendschutz plädiert Bettin beispielsweise für die Einrichtung eines " Kindernetzes " , in das Eltern ihre Kinder problemlos schicken könnten . 
Filter , die von Eltern zur Sperrung bestimmter Inhalte verwendet werden , schließt sie nicht aus , wohl jedoch , dass dies " von Staatsseite aus " geschehen soll . 
Und beim Umgang mit rechtsradikalen Webseiten setzt die Grüne eher auf Aufklärung denn auf Verbote : 
" Ich könnte mir durchaus vorstellen , dass man sich in den Schulen kritisch mit solchen braunen Websites auseinander setzt . 
Man muss den einzelnen Nutzer kompetent machen und kritisch damit umgehen lassen . 
Da sind wir bei der Grundfrage der Medienkompetenz angelangt . 
Das ist auch so ein Modebegriff , der dringend unterfüttert werden muss . " 
Unter den Medienpolitiker , die sich mit dem Internet wirklich beschäftigten , gebe es in diesen Fragen wenig Diskrepanzen , sagte Bettin . 
" Die Streitpunkte liegen eher zwischen Medienpolitikern und Innenpolitikern oder zwischen Medienpolitikern und Jugendschützern . 
Viele meiner Kollegen sehen das Thema deshalb nicht als so interessant an , weil die Konflikte zwischen den Parteien nicht deutlich hervortreten . " 
Das vollständige Gespräch ( Wahrung der Anonymität im Internet ) mit Grietje Bettin veröffentlicht Telepolis . 
Hintergrund : 
Ericsson wirft das Handtuch 
Die Geschichte vom glücklosen Hasen und vom stets schnelleren Igel kam manchem in den Sinn , als der schwedische Ericsson-Konzern am heutigen Freitag in Stockholm den Ausstieg aus der Handy-Produktion verkündete . 
Während Nokia im benachbarten Finnland die Marktführerschaft mit immer neuen Traumerträgen und einem Marktanteil von über 30 Prozent beständig ausbaute , wurde die geplante Aufholjagd für Ericsson als bisher Drittem der Branche nach dem US-Konzern Motorola immer mehr zum Albtraum . 
Nach Verlusten im Handy-Verkauf von 1,9 Milliarden Euro im letzten Jahr zog Vorstandschef Kurt Hellström die Notbremse . 
Die gesamte Sparte geht nun an den bisherigen US-Lieferanten Flextronics . 
Mehrere Jahre lang hatte Schwedens größter Industriekonzern alles daran gesetzt , den Vorsprung von Nokia aufzuholen . 
Aber die Werbeparole " Make Yourself Heard " schlug ebenso wenig gegen Nokias " Connecting People " durch wie die schlingernde Modellpolitik der Schweden . 
Kleinlaut räumte Hellström bei der Bilanzvorlage ein , dass Ericsson trotz gigantischer Investitionen wieder am Markt vorbeiproduziert hatte . 
" Unsere Modelle waren zu anspruchsvoll . 
Der Markt hat vorrangig die simpleren und billigeren angenommen . 
Das zwang uns zu schmerzhaften Preissenkungen " , meinte der vor anderthalb Jahren vor allem als Retter der Handy-Sparte auf den Kommandostand geholte Hellström im Rundfunk . 
Dass der Konzern derzeit nicht als gefährdet gelten muss , hat Ericsson seinem Erfolg als Netz- und Systemanbieter im Mobilfunk zu verdanken . 
Der Blick nach vorn ist aber nicht unbedingt von strahlendem Optimismus geprägt . 
Im ersten Quartal wird bei Ericsson wegen der gewaltigen Umstrukturierungskosten für die Handy-Sparte gerade mal mit einem Null-Ergebnis gerechnet . 
Ebenso wie in den Vorwochen Nokia und Motorola schraubten die Schweden ihre Prognosen für das weitere Wachstum des Handy-Markts nach unten . 
In ersten Reaktionen von Stockholmer Branchenbeobachtern dominierte Skepsis über den jetzt eingeschlagenen Kurs . 
Als eher schlechtes Omen wurde gewertet , dass Ericsson keinen Partner mit gut klingendem Namen wie die als heiße Anwärter gehandelten japanischen Konzerne Sony oder Hitachi an Bord holen konnten . 
" Flextronics ist wohl kaum der Traumpartner , den Ericsson für seine Mobiltelefon-Produktion braucht " , hieß es im Kommentar von Dagens Industri . 
Dunklere Wolken könnten demnächst auch beim bisher für Ericsson so erfolgreichen Geschäft mit Mobilsystemen aufziehen . 
" Hier ist durch die zunehmende Konkurrenz derselbe Preisdruck zu erwarten , der bei den Handys seit Jahren herrscht " , meinte der Kommentator des schwedischen Fernsehens , das die Bilanz-Pressekonferenz des mit Abstand wichtigsten schwedischen Industrieunternehmens live übertrug . 
Beim deutschen Handy-Marktführer Siemens wollte man den Ausstieg des Konkurrenten aus dem Norden zunächst nicht kommentieren . 
Rudi Lamprecht , im Vorstand für die Handysparte IC Mobile zuständig , hatte unlängst für die Branche Zuwachsraten zwischen 20 und 25 Prozent in den kommenden drei Jahren prognostiziert . 
Siemens kann der Rückzug von Ericsson nur recht sein . 
Damit rückt der dritte Platz hinter Nokia und Motorola deutlich näher . 
Im vergangenen Geschäftsjahr hatten die Münchner 24 Millionen Handys verkauft und einen Weltmarktanteil von rund neun Prozent erreicht . 
Ericsson brachte es noch auf 43,3 Millionen Einheiten . 
Startups fordern Steuerprivilegien 
Die Mitglieder des im Sommer letzten Jahres gegründeten European Net Economy Forum ( E-nef ) sind optimistisch : 
Ihrer Meinung nach bleibt die Beteiligung von Mitarbeitern an Unternehmen durch Aktienoptionen trotz der momentanen Börseneiszeit ein attraktives Mittel , um Personal an Startups zu binden . 
Sie fordern daher , dass bei jungen Aktiengesellschaften vor dem eigentlichen Börsengang Steuerfreiheit im Umgang mit Stock Options gewährt wird . 
Stein des Anstoßes für die E-nef-Firmen , zu denen unter anderem Abea , Dooyoo , Idealo , Questico , Sevenval , Yellout und Zooplus gehören : 
Nach geltendem Recht werden Aktienoptionen bei Mitarbeitern von nicht börsennotierten Unternehmen genauso behandelt wie die von etablierten Börsenriesen . 
Möchte ein Angestellter die Option ausüben , kassiert das Finanzamt 53 Prozent Steuern auf den Kursgewinn . 
Das bisherige Verfahren macht dem Kölner Juristen zufolge nur dann Sinn , wenn Aktienoptionen gleichsam eine Gehaltszahlung darstellen . 
Wie die Pleitegeschichten der vergangenen Wochen aber gezeigt haben , können sich Startup-Mitarbeiter aber keineswegs sicher sein , dass sie ihre Optionen gewinnbringend realisieren können . 
Stock Options vergleichen die Startups in ihrer Branche daher eher mit einem " ungewissen Investment " eines Mitarbeiters als mit einer mehr oder weniger garantierten Gehaltszahlung . 
Die Wertsteigerung eines Investments sei aber nach Ablauf der Spekulationsfrist grundsätzlich steuerfrei . 
Dieses Privileg beansprucht E-nef daher auch für Firmenneugründungen . 
Ein solcher Schritt sei " dringend notwendig " , um die deutschen Durchstarter " im internationalen Ringen um die dringend benötigten IT-Fachleute wieder wettbewerbsfähig zu machen " , sind sich die Mitglieder des Forums einig , das sich als " erste Vereinigung bundesweiter Startups aus der Net Economy " sieht . 
Knatsch gab es daher kurz nach der Gründung vor allem mit dem Silicon City Club , den die Macher von Alando/Ebay.de und Datango bereits 1999 ins Leben gerufen hatten , und der inzwischen auch bundesweit agiert . 
Der Streit sei inzwischen allerdings beigelegt , sagt Daphne Rauch , Sprecherin des Entscheidungsportals Dooyoo , dessen Geschäftsführer Felix Frohn-Bernau sich bei E-nef stark engagiert : 
" Jeder spricht wieder mit jedem . " 
Der lange Streit um Startups und Steuern - im November hatte der damalige Vorstandssprecher der Deutschen Ausgleichsbank , Eckart von Reden , sogar pauschal " fünf Jahre Steuerfreiheit für jeden Gründer " gefordert - hat inzwischen auch die große Politik erreicht . 
Am Herzen liegen ihr dabei aber natürlich besonders die Startups , die längst starken Lobbydruck machen . 
Bei ihnen sieht die Staatssekretärin eine neue Beteiligungskultur für Mitarbeiter am Entstehen . 
Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) will von den Plänen des Wirtschaftsministeriums allerdings nichts wissen . 
Er betonte Mitte der Woche erst wieder , dass es keine Veranlassung zu einer Reform in diesem Bereich gebe . 
Ironisch ist an der ganzen Diskussion , dass sie gerade in einer Zeit auflebt , in der Startup-Mitarbeiter angesichts ins Bodenlose gesunkener Bewertungen von Firmen der New Economy auf Aktienoptionen pfeifen und lieber mehr Festgehalt als Fantasiegeld mit nach Hause nehmen . 
Doch " man muss ja weiter in die Zukunft denken " , lautet die Losung von Dooyoo-Sprecherin Rauch . 
Vorstand von Openshop bei Flugzeugabsturz getötet 
Der Vorstandsvorsitzende des am Neuen Markt notierten Softwareunternehmens Openshop , Thomas Egner , ist bei einem Flugzeugabsturz nahe Augsburg ums Leben gekommen . 
Das Flugzeug war am Donnerstagabend nach Polizeiangaben aus ungeklärter Ursache auf dem Rückflug von London abgestürzt . 
Auch eine weitere Mitarbeiterin des Unternehmens sowie der Pilot und der Co-Pilot wurden bei dem Unglück getötet . 
Openshop kündigte an , bereits Anfang der kommenden Woche über die Neustrukturierung des Vorstandes zu entscheiden . 
Bei den Mitarbeitern des Ulmer Unternehmens sorgte die Nachricht für große Bestürzung . 
" Wir sind einfach noch geschockt " , sagte Unternehmenssprecher Frederik Rehms . 
Bei den Beschäftigten sei der 38-jährige Egner wegen seiner kollegialen Art sehr beliebt gewesen . 
An der Börse sorgte die Nachricht am Freitag für Verunsicherung . 
Der Kurs sank zwischenzeitlich um mehr als zehn Prozent auf elf Euro . 
Analysten sahen Egner als treibende Kraft des Unternehmens . 
Unter seiner Führung war das Ulmer Unternehmen im März vergangenen Jahres an den Neuen Markt gegangen . 
Vom Abwärtstrend am Neuen Markt blieb Openshop im vergangenen Jahr nicht verschont . 
Innerhalb eines Jahres sank der Kurs von rund 130 Euro auf unter zehn Euro . 
In den ersten drei Quartalen des Jahres 2000 erwirtschaftete das Unternehmen bei einem Umsatz von 9,6 Millionen Mark rund 10,6 Millionen Mark Verlust . 
Openshop stellt Software für den elektronischen Handel über das Internet her und beschäftigt rund 150 Mitarbeiter . 
Motorola baut in Flensburg mehr Arbeitsplätze ab als geplant 
Die Flensburger Handy-Fabrik des US-Unternehmens Motorola hat mehr Arbeitsplätze abgebaut als vorgesehen . 
Das bestätigte am heutigen Freitag der Geschäftsführer des Mobiltelefonwerks , Bent Andersen , gegenüber dpa . 
Genaue Zahlen der aussscheidenden Mitarbeiter wollte Andersen nicht nennen . 
Die Anfang Dezember 2000 angekündigte Reduzierungsmaßnahme sei abgeschlossen . 
Es sei " nicht beabsichtigt , auf weitere Mitarbeiter zu verzichten " . 
Die Fabrik habe nun rund 2.200 Beschäftigte . 
Motorola hatte als Grund für die " Umstrukturierung " im Flensburger Werk die Neugestaltung des europäischen Vertriebsnetzes für Fertigprodukte genannt . 
Nach Angaben Andersens wird sich in Flensburg die Produktion in diesem Jahr erhöhen . 
Zahlen nennt Motorola , wie andere Mobiltelefonhersteller auch , traditionell nicht . 
Nach zuverlässigen Informationen werden allein in Flensburg täglich rund 30.000 Mobilfunkgeräte hergestellt . 
Der Elektronikkonzern Motorola , der im Handy-Geschäft mit Schwierigkeiten kämpft , hatte sich weltweit einen drastischen Schrumpfungskurs verordnet . 
Allein in einem Werk in den USA beispielsweise verlieren 2.500 Angestellte ihren Arbeitsplatz . 
In Deutschland ist der US-amerikanische Elektronikkonzern mit weltweit 121.000 Mitarbeitern durch die Motorola GmbH ( Wiesbaden ) präsent . 
Die deutsche Gesellschaft mit fast 5.000 Mitarbeitern - einschließlich des Werks Flensburg und dem Entwicklungszentrum in Berlin - erzielte 1999 einen Gesamtumsatz von 5,8 Milliarden Mark . 
E-Government in Großbritannien kommt voran 
Der Plan der britischen Regierung , jedem interessierten Einwohner bis 2005 die Möglichkeit zu geben , auch auf elektronischem Weg mit seinen lokalen Behörden in Kontakt treten zu können , kommt in einigen Gegenden recht schnell voran . 
Der Bracknell Forest Borough Council wies in dieser Woche jedem der 110.000 Einwohner von Bracknell , Crowthorne , Sandhurst und Winkfield eine digitale Identität ( ID ) zu , bestehend aus einer Nummer und einem Passwort . 
Interessierte Bürger können ihre ID bei der Stadt erfragen , wenn sie mit den Behörden per Internet kommunizieren wollen . 
Darüber hinaus können die Bürger an die Beschäftigten ihrer Stadt E-Mails versenden . 
Für einen späteren Zeitpunkt ist geplant , dass die Einwohner per E-Mail umgefahrene Straßenschilder , kaputte Parkbänke oder mit Graffittis beschmierte Wände anzeigen können . 
Die Stadtoberen denken , dass ihr Service in erster Linie Familien mit Kindern gefallen wird , die mit der Stadt lieber am Abend per Internet in Kontakt treten wollen , anstatt mit den Kindern tagsüber in Schlangen warten zu müssen . 
" Wir wollen einfach versuchen , die Lücke zwischen Bürokratie und den individuellen Bedürfnissen unserer Einwohner zu schließen " erklärt Gordon Mitchell vom Bracknell Forest Borough Council . 
Noch in diesem Jahr will die Stadt an jeden registrierten Bürger eine SmartCard mit seiner persönlichen ID ausgeben , mit der ihm eine noch größere Spannbreite an Dienstleistungen zur Verfügung stehen soll . 
So lassen sich dann beispielsweise Freizeitangebote wie Tennisplätze per Internet buchen und gleich bezahlen . 
In Bracknell haben viele Hightech-Firmen ihren Sitz oder eine Niederlassung . 
Die Bürger in dieser Region sind daher mit dem Netz besonders vertraut , mehr als jeder zweite Einwohner besitzt bereits zu Hause einen Internetzugang . 
Bislang versuchen die meisten Stadtherren , den Plänen der britischen Regierung in Sachen E-Government zumindest so weit nachzukommen , indem sie ihren Bürgern eine einfache Kontaktaufnahme per E-Mail offerieren . 
Damit das Angebot umfangreicher wird , stellt die Regierung den Städten dieses Jahr rund eine Milliarde Mark zur Finanzierung des Programms zur Verfügung . 
Das Gericht von Preston plant für Anfang Februar eine Rechtsberatung per E-Mail , um vorschnelle Klageeinreichungen zu vermeiden . 
Der Handy-Boom schwächt sich ab 
Die Wachstumsraten auf dem Handy-Markt sind seit Jahren rasant . 
Allein im vergangenen Jahr wurden nach Schätzungen des finnischen Weltmarktführers Nokia etwa 405 Millionen Mobiltelefone verkauft - 45 Prozent mehr als 1999 . 
Nummer zwei auf der Weltmarkt ist der US-Konzern Motorola , Nummer drei war bisher Ericsson . 
An vierter Stelle folgt Siemens mit einem Marktanteil von etwa neun Prozent . 
Die Münchner verkauften im vergangenen Jahr etwa 24 Millionen Handys und bleiben optimistisch . 
Siemens-Manager Rudi Lamprecht prophezeite unlängst für die Branche Zuwachsraten von 20 bis 25 Prozent pro Jahr . 
Doch die Investoren sind nervös . 
Als Nokia für das Jahr 2000 die Rekordzahl von 128 Millionen verkaufter Handys meldete - im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 64 Prozent - gab die Nokia-Aktie um acht Prozent nach . 
Die Analysten hatten noch höhere Werte erwartet . 
Viele Experten erwarten eine Abschwächung des Wachstums . 
Motorola - neben der Handyproduktion auch in der Chip- und Halbleiterherstellung tätig - schraubte seine Erwartungen für 2001 bereits nach unten . 
Ericsson geht davon aus , dass die gesamte Branche in diesem Jahr weltweit nur noch 400 bis 540 Millionen statt wie zunächst erwartet 525 bis 575 Millionen absetzen kann . 
Der Computer am Krankenbett 
Die Informationstechnologie erleichtert auch viele Arbeitsabläufe im Krankenhaus . 
Schon erscheint der Menüplan auf dem Schirm und der Patient kann sein Essen auswählen . " 
Außerdem gibt es Informationen über andere Angebote im Krankenhaus : 
Bisweilen kann über den kleinen Bildschirm auch ein Fernsehprogramm ausgewählt werden - " wie im Mäusekino im ICE " . 
In den vergangenen zehn Jahren hat sich in diesem Bereich eine Wende vollzogen . 
Früher standen dem Patienten als technische Kommunikationsmittel in der Regel nur Telefon und der Lichtruf-Druckknopf mit dem Schwestern-Symbol zur Verfügung . 
Die Menü-Auswahl musste auf einem Speiseplan angekreuzt werden . 
" Heute sind viele Funktionen untereinander vernetzt . 
Außerdem ist die Bedienung in einem Gerät vereint . " 
Die alte Lichtrufanlage , die eine Krankenschwester alarmierte , hat ausgedient . 
" Mittlerweile kann eine Kennung zu einem Pieper mitgeschickt werden " , sagte Paulus . 
" Mit dieser Ziffernfolge kann die Krankenschwester von jedem Telefon aus den Patienten gleich zurückrufen . " 
Sie muss nicht mehr ins Krankenzimmer gehen . 
" Das erleichtert Wege . " 
Der Rückruf ist aber nach wie vor zwingend notwendig , um unterscheiden zu können : 
Handelt es sich um einen Servicefall oder braucht der Patient rasche medizinische Hilfe ? 
Dass der Kranke gleich schriftlich mitteilen kann , er brauche nur ein Glas Wasser , " ist noch Zukunftsmusik " , sagte Paulus . 
" Die Innovationsgeschwindigkeit im Krankenzimmer ist langsam . " 
Audio-CDs : 
Kopien für Privatgebrauch erlaubt 
Entgegen immer wiederkehrenden Behauptungen ist es erlaubt , geliehene Audio-CDs für den privaten Gebrauch zu kopieren . 
Wo aber endet der " private Gebrauch " ? 
Urheberrechts-Experten und Musikindustrie sind da unterschiedlicher Meinung . 
" Der Download von Musikdateien aus dem Netz zur rein privaten Nutzung ist legal " , meint der Urheberrechtsexperte Professor Dr. Dietrich Harke in einem Beitrag für c't . 
Für bestimmte private Kopiervorgänge erteile der Gesetzgeber eine vergütungsfreie gesetzliche Lizenz . 
Im Gegenzug müssen Hersteller und Importeure eine auf Geräte und leere Tonträger erhobene Abgabe zahlen . 
Bei Musik müssen die Vorlagen seiner Auffassung nach nicht einmal urheberrechtlich korrekt lizenziert sein , wie das bei Software der Fall ist . 
Der Rechtsexperte der Internationalen Föderation der Phonographischen Industrie , Dr. Thorsten Braun , ist da natürlich völlig anderer Meinung : 
" Was illegal angeboten wird , kann nicht rechtmäßig kopiert werden , selbst wenn die Kopie für den privaten Gebrauch bestimmt ist " , erklärte er gegenüber c't . 
Das gelte für MP3-Dateien und auch für CD-Raubkopien . 
Auch beim Verschenken von kopierten CDs scheiden sich die Geister . 
Nach der liberalen Position des Urheberrechts-Experten kann man die Kopien verschenken , sofern eine persönliche Beziehung zu den beschenkten Personen besteht . 
Im Gegensatz dazu vertritt die IFPI die Auffassung , dass im Fall des Schenkens die Kopie nicht für den privaten eigenen Gebrauch produziert wird , sondern für den Gebrauch durch einen anderen . 
Nun kann sich eigentlich jeder aussuchen , welche Auffassung ihm lieber ist - die Rechtsunsicherheit bleibt , was unter " privatem Gebrauch " zu verstehen ist , und geht zu Lasten der Anwender . 
Siemens : 
US-Tochter für optische Netze 
Siemens verstärkt sein Engagement im Bereich der Vernetzung von Unternehmen und Privatleuten . 
Die Abteilung Information and Communication Networks bildet zum 1. April einen neuen Bereich Enterprise Networks , der sich um die Entwicklung und Installation von Techniken und Anwendungen für multimediafähige Netze in Firmen und Privathaushalten kümmern soll . 
Ebenfalls zum 1. April nimmt eine neue US-Tochter von Siemens ihre Arbeit auf : 
Optisphere Networks . 
Die Gesellschaft mit Sitz in Washington , USA , soll im amerikanischen Markt das Geschäft von Siemens mit optischen Netzen vorantreiben und die Technik der Datenübertragung über Glasfaser weiterentwickeln . 
Laut Siemens-Vorstandsmitglied Volker Jung entfallen auf die USA allein 85 Prozent des Weltmarkts mit optischen Netzen . 
Für Optisphere Networks strebt Siemens im ersten Geschäftsjahr einen Umsatz von 300 Millionen Euro an . 
Autokonzerne gründen E-Commerce-Koloss 
DaimlerChrysler , Ford und General Motors dürfen für sich in Anspruch nehmen , die drei größten Autokonzerne der Welt zu sein . 
Nun gründen sie auch noch ein Unternehmen , das mit einem Schlag zur weltgrößten E-Commerce-Firma für elektronischen Handel im Internet wird . 
Die drei Riesen tun sich zusammen , um ein neues Unternehmen auf den Weg zu bringen , das in Zukunft alle Einkäufe für die Drei über das Internet abwickeln soll . 
Angesichts der Umsätze der Konzerne mit ihren Zulieferern würde sich die neue Firma nicht nur im Bereich Business-to-Business ( B2B ) , dem elektronischen Handel zwischen Unternehmen , sondern im ganzen Bereich E-Commerce an die Spitze setzen . 
Ein Name für die neue Unternehmung steht noch nicht fest - klar ist aber schon , dass sie noch im ersten Quartal 2000 gegründet werden soll und die drei Autobauer jeweils 25 Prozent der Anteile halten wollen . 
Der Rest soll nach den Plänen der Konzerne an die beteiligten Partner für den Aufbau des Internet-Auftritts gehen . 
DaimlerChrysler arbeitet dabei mit SAP zusammen . 
General Motors hatte schon mit CommerceOne die Firma TradeExchange für den Internet-Handel gegründet ; und Ford war mit Oracle für AutoXchange im Boot . 
Inzwischen haben sich auch Renault und der von dem französischen Unternehmen kontrollierte japanische Autobauer Nissan dem Vorhaben angeschlossen . 
Die neue Firma soll jedenfalls nach Aussagen der Beteiligten einen transparenten Weltmarkt für alle Autoteile schaffen . 
Die Konzerne wollen damit alle Zulieferfirmen , aber auch die Konkurrenten auf einem virtuellen Marktplatz zusammenbringen - die Preise für Autoteile und Zulieferer-Dienstleistungen würden damit weltweit vergleichbar . 
Nach Angaben von Unternehmenssprechen rechnen die Autobauer damit , durch die Bündelung aller Einkäufe über das Internet Preisvorteile von bis zu 2.000 Mark pro produziertem Wagen zu erzielen . 
Was den Konzernen recht ist , dürfte den Zulieferern allerdings noch lange nicht billig sein . 
Sprecher von DaimlerChrysler , Ford und General Motors sprachen selbst schon davon , dass der virtuelle Marktplatz für Autoteile Folgen für die engen Bindungen mittelständischer Zulieferer an Autohersteller in ihrer Nähe haben werde . 
Der virtuelle Marktplatz stellt sie nun vor eine völlig neue Situation : 
Sie dürften sich einem verschärften Kostendruck und dem Zwang zu Konzentration und Fusion ausgesetzt sehen . 
Es muss dann wohl auch davon ausgegangen werden , dass die mittelständische Zulieferindustrie , die bislang einen großen Anteil an den Beschäftigtenzahlen der gesamten Autoindustrie hatte , angesichts sinkender Preise und nur weniger überlebender Firmen von einer Entlassungswelle überrollt wird - keine guten Aussichten für den Arbeitsmarkt in der Bundesrepublik . 
Hartmut Schauerte , Kartellrechtsexperte der CDU/CSU-Bundestagsfraktion , warnte dann heute auch schon vor einem möglichen " Super-GAU " für die kleineren Teilelieferanten . 
Er forderte das Bundeskartellamt und die Wettbewerbshüter der EU-Kommission auf , die geplante " Bündelung der Nachfragemacht gegen Zigtausende mittelständischer Zulieferer in Europa " verschärft zu prüfen . 
Man müsse alles tun , um eine drohene " katastrophale Machtverschiebung zwischen Abnehmern und Zulieferern " zu verhindern . 
Telekom , Siemens , EDS an debis interessiert 
Nach einem Bericht der Tageszeitung Welt will DaimlerChrysler bis Ende März über den Verkauf von debis entscheiden . 
Mit 20.000 Mitarbeitern in 22 Ländern erwirtschaftete debis 1999 einen Umsatz von 2,9 Milliarden Euro . 
Laut der Welt soll ein Verkaufspreis von 30 Milliarden Mark im Gespräch sein . 
Nach dem Zeitungsbericht sind Siemens , der debis-Konkurrent EDS und die Deutsche Telekom daran interessiert , DaimlerChrysler das Systemhaus abzukaufen . 
Die Telekom hatte schon im Mai 1999 ihr Interesse signalisiert , konnte sich aber der Welt zufolge mit DaimlerChrysler nicht über den Preis einigen . 
Siemens will debis mit der eigenen Dienstleistungsabteilung Siemens Business Services zusammenlegen . 
EDS , die sich angeblich schon seit 7 Monaten um eine Übernahme des Konkurrenten bemühen , räumt die Zeitung allerdings nur wenig Chancen ein : 
Da EDS Dienstleistungsverträge mit den DaimlerChrysler-Konkurrenten Opel und General Motors habe , sei ein Zuschlag für den US-Konzern unwahrscheinlich . 
Die Belegschaftsvertreter halten von den Plänen DaimlerChryslers überhaupt nichts . 
Der debis-Betriebsrat hatte schon vor einigen Tagen protestiert . 
Spiegel : 
Kartellbehörden gegen Telekom-Kabelpläne 
Die Wettbewerbshüter in Deutschland und der Europäischen Union planen nach einem Bericht des Spiegel Maßnahmen gegen die Deutsche Telekom im Kabelfernsehen . 
Die Kartellbehörden seien irritiert darüber , dass die Telekom , die sich eigentlich von ihren TV-Kabelnetzen trennen wolle , nun aggressiv für andere Kabelfirmen biete , schreibt das Hamburger Nachrichtenmagazin in seiner neuen Ausgabe . 
Mit den Zukäufen wolle die Telekom nach eigenen Angaben die zersplitterten Aktivitäten beim TV-Kabel bündeln , bevor die Netze endgültig zu maximal 74,9 Prozent an Investoren fallen . 
Derzeit spreche die Telekom mit der Augsburger TSS und Bosch Telecom , die jeweils mehr als eine Million Haushalten über das TV-Kabel versorgen , sowie mit der Deutschen Bank , zu der Tele Columbus ( 1,7 Millionen Haushalte ) gehört , schreibt der Spiegel weiter . 
Gespräche der Bank über den Kauf von Telekom-Netzen in Norddeutschland und Bayern seien ins Stocken geraten , weil die Telekom Vetorechte fordere und Bedingungen stelle . 
Den Telekom-Absichten will die EU-Kommission nach Angaben des Spiegel mit dem Plan entgegentreten , die Telekom zum Verkauf von 100 Prozent des TV-Netzes zu zwingen , wenn sie eine Fusion mit einem anderen Telefonkonzern anmelde . 
Die frühere Idee , über die Kabel-Richtlinie eine Trennung von Telefon- und TV-Kabelnetz vorzuschreiben , gelte als politisch nicht durchsetzbar , schreibt das Magazin weiter . 
Am vergangenen Dienstag hatte die Telekom 55 Prozent ihres TV-Kabelnetzes in Nordrhein-Westfalen an die amerikanisch-britische Callahan-Gruppe für angeblich rund sechs Milliarden DM verkauft . 
Die Telekom führt für fünf weitere Regionen Verkaufsverhandlungen . 
Sie beziffert den Wert des 460.000 Kilometer langen Netzes , an dem 18 Millionen Haushalte hängen , auf mehr als 30 Milliarden Mark . 
Mit drastischen Maßnahmen versuchte die junge Firma on-web AG , einen vermeintlichen Konkurrenten aus dem Geschäft zu drängen . 
Die Firma , zu deren Portfolio der Nightlife-Guide Amatio gehört , erwarb unlängst das Bannertauschsystem Frame-Ad der " netzrotor e-media & fuscript internetauftritte " . 
Später musste die on-web AG feststellen , das ein österreichischer Dienst namens xerlul seit dem 17. Dezember 2000 einen ähnlichen Service bietet . 
Vergangenen Freitag schickte die on-web AG der Konkurrenz eine E-Mail , in der sie unter Berufung auf einen in Arbeit befindlichen Marken- und Patentschutz den Betreiber von xerlul aufforderte , seinen Dienst unverzüglich zu schließen . 
Als Frist wurde ihm der heutige Montag , 16 Uhr gesetzt . 
Im gleichen Schreiben bot die on-web AG kulant einen Vertrag an , 1.000 Mark zu zahlen , wenn der österreichische Betreiber nach Einstellung seines Dienstes alle Kundenadressen an die on-web AG übermittelt . 
Der über das Wochenende mehrfach geänderte Vertrag tritt aber auch nach 16 Uhr nicht in Kraft : 
Ermittlungen des von xerlul beauftragten Rechtsanwalts Dr. Krieger ergaben , dass derzeit keine Marken- oder Patenteintragung vorliegt , die ein Vorgehen der Firma aus Großbottwar hätte rechtfertigen können . 
Nun gibt es eine Gegenklage : 
Die Berufung auf ein nicht existierendes Patent kann als " unzulässige Schutzrechtsberühmung " interpretiert werden , die strafbar ist . 
Von der Abmahnung habe er erst durch einen Anruf des Rechtsanwaltes Dr. Krieger erfahren . 
Telekom-Konzerne wollen bei UMTS-Netzaufbau kooperieren 
Durch Kooperation beim Netzaufbau wollen die Telekom-Unternehmen die Kosten für den Aufbau der UMTS-Mobilfunknetze senken , berichtet das Handelsblatt . 
Die Unternehmen erhofften sich durch die Initiative Einsparungen zwischen 20 und 40 Prozent bei den Netzpreisen , sagte ein Unternehmenssprecher der Zeitung . 
Bei Netzaufbaukosten von jeweils fünf Milliarden Euro wären somit Einsparungen von bis zu zwei Milliarden Euro möglich . 
Die Möglichkeiten für eine Kooperation würden derzeit in Gesprächen mit der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ausgelotet , erklärte ein ein Behördensprecher zu dem Vorhaben . 
" Wir müsse schauen , wo Synergien liegen . " 
Vor allem in ländlichen Gebieten ließen sich durch Funkstationen , die die Betreiber gemeinsam nutzten , Geld sparen . 
Die Deutsche Telekom , British Telecom ( Viag Interkom ) , die niederländische KPN ( E-Plus ) , MobilCom , Mannesmann/Vodafone und das Konsortium 3G hatten jeweils eine deutsche UMTS-Lizenz erworben . 
Bei der Versteigerung waren im vergangenen Sommer fast 100 Milliarden Mark zusammengekommen . 
" Eklatante Managementschwächen " bei Heyde 
Am heutigen Montag verloren die am Neuen Markt gehandelten Aktien des Unternehmens zeitweise über 38 Prozent ihres Wertes . 
Das im Nemax 50 geführte Vorzeigeunternehmen hatte überraschend einen deutlichen Gewinneinbruch von 43 Millionen Mark auf drei Millionen Mark im Jahr 2000 mitgeteilt . 
" Das Management hat den Überblick über das Unternehmen verloren " , sagte Analyst Reinhard Rother von Delbrück Asset Management auf Anfrage von dpa-AFX . 
Die Heyde AG sei " sehr aggressiv " gewachsen , das habe " eklatante Managementschwächen " offenbart . 
Die Begründung in der Ad-hoc-Mitteilung vom Freitag , wonach die schlechte Marktdynamik im vierten Quartal und eine Reihe von Sonderentwicklungen für die schwierige Lage bei Heyde verantwortlich seien , hält Rother für unzureichend : 
" Die Probleme sind zum großen Teil hausgemacht . " 
Neben Managementproblemen seien Fehleinschätzungen des Geschäfts in Großbritannien mit dem dortigen Tochterunternehmen Tantus ein weiterer Grund für die jetzigen Schwierigkeiten , sagte Rother . 
Ein geänderter Bewertungsansatz für Mitarbeiteraktien habe zusätzliche Aufwendungen in Höhe von 6,6 Millionen DM verursacht . 
" Jetzt geht es darum , das Unternehmen zu retten " , sagte Rother . 
Das sei umso schwieriger , da das gesamte Management ausgetauscht worden sei . 
Firmengründer Dieter Heyde habe den Vorstandsvorsitz niedergelegt . 
Allerdings sei noch unklar , ob Heyde in den Aufsichtsrat wechseln werde . 
Bei einem Liquiditätsbestand von etwa vier Millionen Mark sei die Finanzlage äußerst gespannt . 
Andreas Köchling , Leiter Wertpapiere von der Frankfurter Sparkasse 1822 , schätzte die Gefahr , dass Heyde Pleite gehen könnte , für gering ein : 
" Wer Gewinne macht , geht nicht pleite . " 
Den Kurseinbruch am Montag bezeichnete Köchling als eine Übertreibung des Marktes nach unten . 
Der neue Vorstandsvorsitzende Dirk Wittenborg hatte am Samstag ein Restrukturierungsprogramm angekündigt . 
Microsoft : 
Wir haben den Wettbewerb nicht behindert 
In der ersten Runde der Berufungsverhandlung im Microsoft-Prozess bekräftigen beide Parteien ihre bekannten Positionen . 
Microsofts Anwalt Richard Urowsky legte dem Gericht Beweise vor , die nach Ansicht des Konzerns zeigen , dass Netscape von Microsoft nicht behindert wurde . 
So sei zwischen 1996 und 1998 die Anzahl der Netscape-User von 15 Millionen auf 33 Millionen gestiegen . 
" Millionen entschieden sich dafür , den Navigator zu benutzen , obwohl der Internet Explorer mit Windows geliefert wurde " , betonte Urowsky : 
" Netscape hatte uneingeschränkten Zugang zu den Kunden . " 
Das Unternehmen habe nicht gegen Kartellgesetze verstoßen und sei auf dem Software-Markt rigorosem Wettbewerb ausgesetzt . 
Dagegen führte Jeffrey Minear vom US-Justizministerium aus , Microsoft habe Unsummen ausgegeben , um seinen Internet Explorer zu fördern und die Konkurrenz zu überwältigen . 
" Die Firma nutzte ihr Monopol , um den Wettbewerb zu ersticken " , versicherte Minear . 
Beide Seiten wurden allerdings von den sieben Richtern der Berufungsinstanz hart zur Brust genommen . 
" Ich sehe nicht , wie Sie eine Urteilsaufhebung erreichen können " , meinte Richter David Tatel zu dem Microsoft-Anwalt . 
Richter Douglas Ginsburg wiederum warf dem Konzern vor , Taktiken einer " Sättigungsbombardierung " gegen Netscape eingesetzt zu haben . 
Der Vorsitzende des Gerichts , Harry Edwards , überraschte dagegen den Regierungsanwalt mit dem Vorwurf , das US-Justizministerium habe ein Bild von Microsoft gezeichnet als " paranoidem Monpolisten , jemand , der mitten in der Nacht aufsteht und auf alles ballert , was sich bewegt " . 
Ein weiterer Richter , Raymond Randolph , fragte Minear , was denn wäre , wenn Microsoft gedacht hätte , der Navigator sei eine ernsthafte Bedrohung für Windows : 
" Warum ist das nicht genug , um aggressiv in den Wettbewerb zu gehen ? " 
Microsofts Rechtsvertreter Urowsky stieg darauf sofort ein : 
" Ich denke , es reicht aus , dass der Navigator als ein potenzieller ernsthafter Konkurrent betrachtet wurde , um ernsthafte Schritte im Wettbewerb zu unternehmen . " 
Eine Entscheidung des Gerichts wird aller Voraussicht nach nicht direkt im Anschluss fallen . 
Rechtsexperten rechnen Microsoft jedoch gute Chancen aus , zumindest einen Teilerfolg zu erzielen . 
Zwei der Richter im jetzigen Revisionsverfahren hatten bereits früher zu Gunsten Microsofts entschieden : 
Sie hoben eine Verfügung des Richters der ersten Instanz , Thomas Penfield Jackson , auf , derzufolge PC-Hersteller nicht mehr dazu verpflichtet sein sollten , den Internet Browser mit Windows zu verknüpfen . 
Eine Änderung der Prozesstaktik des US-Justizministeriums wird dagegen zumindest so lange nicht erwartet , wie die Berufungsverhandlung andauert . 
Sollte das Gericht dann Microsoft teilweise recht geben , gehen US-Beobachter davon aus , dass die Regierung eine außergerichtliche Einigung zu erreichen versucht : 
Der neue Chef des Antitrust-Departments wird als weitaus Microsoft-freundlicher eingestuft als Joel Klein , der unter Clinton für die Abteilung zuständig war . 
Novell profitiert von Windows-2000-Verspätung 
28,9 Millionen US-Dollar Gewinn erzielte Novell im ersten Quartal des aktuellen Geschäftsjahres . 
Der Umsatz betrug dabei 285,8 Millionen US-Dollar , während er im selben Zeitraum des Vorjahres bei 252 Millionen US-Dollar lag . 
Die NetWare-Company führt diese Steigerung auf gute Verkäufe von NetWare 5 zurück . 
Man profitiere dabei von den ständigen Verzögerungen , die es bei Windows 2000 und den Directory-Lösungen ( Active Directory ) von Microsoft gebe . 
Die guten Verkaufszahlen würden unterstützt durch die begleitenden Produkte für Netzwerk-Directories , etwa die Novell Directory Services ( NDS ) für Windows NT , Solaris und andere Systeme , meinte Novell-Chef Eric Schmidt . 
Insgesamt sollen die NDS-Lösungen 88 Prozent des Novell-Umsatzes ausmachen . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war 
Die Europäische Union strebt nach der Weltherrschaft . 
Im Unterschied zu früheren Versuchen europäischer Staaten und Potentaten greift die EU aber zu moderneren Mitteln . 
Musste Karl der Große , der dieses Jahr groß gefeiert wird , die aufständischen Sachsen und Langobarden noch mit Schwert und Speer bekämpfen , greift das Europa unserer Tage zu Bits und Bytes . 
Das Internet soll 's richten - die Schüler surfen im Unterricht und das normale Volk erfreut sich kostenloser Netz-Zugänge . 
Im Hintergrund aber scheppert leise das sardonische Lachen eines gewissen Herrn : 
Aber solange es der nächsten Wiederwahl dient , sind schwarze Kassen und nebulöse Projekte immer willkommen . 
Das ist in , das ist modern , das fördert die Wirtschaft . 
Klasse Idee , und gleich befürwortet von anderen Fraktionen im Landtag . 
Das Adressen-Wirrwarr der sächsischen Repräsentanz im Internet würde endlich beendet , meinte gar ein PDS-Abgeordneter . 
Das wage ich zu bezweifeln : 
Folgte man dem Vorschlag Nolles , E-Mail-Adressen nach dem Muster vorname.nachmame@sachsen.de zu verteilen , dürfte das Wirrwarr eher noch größer werden . 
Was sollen denn dann all die Lieschen Müllers machen ? 
Er kann aber nicht der gleiche Karl Nolle sein , der E-Mail für alle Sachsen fordert : 
Denn eine Mail-Adresse hat er nicht . 
Oder sind die beiden Personen doch identisch und die konfuse Gestaltung der sächsischen Web-Seite verhindert die Kommunikation ? 
Immerhin : 
Warum sollte es den Volksvertreten besser gehen als normalen Mitgliedern der Bevölkerung . 
Auch die ist bislang nicht durchweg per E-Mail zu erreichen . 
Und wenn es dann doch zwei verschiedene Karl Nolles sind , bleibt die Frage , welche Mail-Adressen sie denn in Zukunft bekommen ... 
Es wäre ja auch zu peinlich , wenn ihre Schutzbefohlenen ihnen erst beibringen müssten , was denn eine E-Mail ist . 
Nicht alle Pädagogen dürften dem allerdings mit Freude entgegensehen . 
So mancher Lehrer , der sich schon um den Einsatz von Computern im Unterricht bemühte , wurde von Kollegen scheel angesehen - oder bekam sogar disziplinarische Probleme . 
So geschehen einem hessischen Lehrer . 
Sein Vergehen : 
Als Leiter einer Computer-Arbeitsgemeinschaft hatte er ein Ballerspiel auf die Web-Seite seiner Schule freigeschaltet , bei dem man auf eine Klasse und deren Lehrerin schießen konnte . 
Die Richter lehnten den Antrag des Mannes , seine Suspendierung aufzuheben , erst einmal ab : 
Er habe nur zögerlich sein Fehlverhalten eingeräumt und sei daher als Pädagoge disqualifiziert . 
Schöne Aussichten für die Schulen , wenn die Kids dann , wenn wirklich alle europäischen Schulen am Netz sind , sich selbst ihre Wege durchs Internet bahnen . 
" Der Führerschein für die Datenautobahn wird durch das Lesen erworben und nichts anderes " , meint ein Vertreter der Organisation in einer Presseerklärung . 
Oder erwartet der Mann , dass irgendein Rapper in Zukunft den Kids die URLs vorbrabbelt ? 
Man mag angesichts mancher Web-Seite zwar an der Intelligenz der Gestalter und Inhaltsproduzenten zweifeln und sie eher für Hanseln mit verschärfter Lese- und Rechtschreibschwäche halten - schlimmer als in den diversen TV-Programmen ( egal ob privat oder öffentlich-rechtlich ) kann es im Internet aber auch nicht werden . 
Ich sehe schon die nächste Diskussion über den Untergang des Abendlands auf uns zukommen : 
Nach dem Radio , der Rock-Musik und schließlich dem Fernsehen ist es nun das Internet , das unsere Jugend verdirbt und sie von den klassischen Bildungsgütern unserer schönen deutschen Kultur ausschließt . 
Dabei ist der Zugang etwa zum Faust , der Phänomenologie des Geistes , Deutschland - Ein Wintermärchen oder gar dem Manifest der Kommunistischen Partei über das Internet oft einfacher als in der realen Welt : 
Anscheinend kann in den Zeiten der Internet-Euphorie jeder Hansel eine beliebige Binsenweisheit dafür nutzen , sich im Licht der Öffentlichkeit zu sonnen . 
Zumindest könnte man auf diese Idee kommen , wenn man die Mitteilung des Verbands der Deutschen Psychologen studiert , die jüngst in alle Redaktionsstuben flatterte . 
Denn die vereinigten Psycho-Doktoren greifen zu harscher Kritik : 
Die IT-Branche betreibe " Personalpolitik wie im Mittelalter " . 
Die schöne neue Welt der jung-dynamischen Internet-Startups in einer Linie mit Hexenverbrennungen , Inquisition und Index Librorum Prohibitorum ? 
Lebenslanges Lernen und ein gewisses Maß an Grundintelligenz ? 
Vergesst es : 
Lernt lieber die Administration eines NT-Servers in- und auswendig , beherrscht das fließbandartige Ausstoßen von Code-Zeilen . 
Der neue Mensch der Internet-Ökonomie ist der alte Mensch des Taylorismus - nur macht er sich nicht mehr die Hände am Fließband schmutzig . 
Da war noch die Sache mit Open-Source-Software in der Verwaltung . 
Vor 14 Tagen tauchte auf dem Web-Server einer Abteilung des Innenministeriuns eine Studie auf , die darlegte , dass freie Software mittlerweile durchaus eine Alternative auch für die öffentliche Verwaltung ist - und sogar Vorteile bietet . 
Allgemeine Anerkennung für diesen fortschrittlichen Gedanken war dem Innenministerium sicher . 
Aber dann folgte der Hickhack um dieses Papier : 
Kommentar des Innenministeriums : 
Aus der Analyse war inzwischen ein " Thesenpapier " geworden ; geflissentlich verschwieg man in der Öffentlichkeit auch , dass die Papiere der Abteilung bislang immer veröffentlicht wurden , auch wenn sie erst einmal als Diskussionsgrundlage dienen sollten . 
An das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) erging eine schriftliche Weisung , jegliche Stellungnahme zum Thema Open-Source-Software zu unterlassen und Anfragen direkt ans Innenministerium weiterzureichen . 
Fast könnte man meinen , dass ein gewisser Hersteller bei einer gewissen Staatsekretärin im Innenministerium in Berlin angerufen und unter Verweis auf langjährige gute Geschäftskontakte interveniert hat - bei der Anzahl Software-Lizenzen , die die öffentliche Verwaltung so einkauft , würde eine Entscheidung " Linux statt Windows " natürlich ein schönes Geschäft kaputt machen . 
Da setzt man schon mal einige Hebel in Bewegung und dreht an diversen Schrauben . 
Ein Schuft , der Böses dabei denkt . 
Was wird 
Nach all den Gerüchten und dem Hin und Her zwischen amerikanischem Justizministerium und dem Software-Konzern aus Seattle läuft wohl alles auf eine Einigung zwischen den Kontrahenten in der nächsten Woche hinaus . 
Die US-Regierung hat kein Interesse , es auf ein Gerichtsurteil ankommen zu lassen : 
Das langwierige Berufungsverfahren würde alle Strafen für Microsoft ad absurdum führen . 
Und die Redmonder möchten endlich raus aus dem Licht der kritischen Öffentlichkeit . 
Zwar könnte der Konzern hoffen , dass sich das gesamte Verfahren von selbst erledigt , wenn Bush Junior gegen den Demokraten Gore die amerikanischen Präsidentschaftswahlen gewinnt - das Risiko weiterer unangenehmer Enthüllungen und peinlicher Auftritte höherer Microsoft-Chargen erspart sich der Konzern aber gern . 
Schließlich haben Gates' Software-Bastler schon genug damit zu tun , sich der aufstrebenden Linux-Konkurrenz und der Abwendung der Benutzer vom klassischen PC zu erwehren . 
Es gibt genug zu tun , lassen wir 's zu , wird sich Steve Ballmer , neuer Chef von Microsoft , gedacht haben : 
Kleine Zugeständnisse hier , ein Mini-Erfolg für das US-Justizministerium da - dafür keine Zerschlagung Microsofts , aber die Trennung von Internet-Browser und Betriebssystem . 
Das Ganze geht aus wie das Hornberger Schießen - oder , um es etwas angemessener für die Medienlandschaft unserer Zeit zu formulieren : 
Raider heißt jetzt Twix , sonst ändert sich nix . 
Telekom spendiert Internet-Cafes für Schulen 
Neben dem Internet-Zugang für alle Schulen , den die Deutsche Telekom spendieren möchte , will sie nun auch noch in 30 ausgewählten Schulen Internet-Cafes einrichten . 
Welche Lehranstalten in den Genuss der Aktion kommen , wolle das Unternehmen allerdings selbst entscheiden , heißt es in einem Bericht des Focus . 
Auswahlkriterien seien geeignete Räume und entsprechend ausgebildete Lehrer . 
Nach Angaben der Telekom soll die gesamte Aktion Schulen ans Netz den Konzern in den nächsten drei bis vier Jahren 400 bis 500 Millionen Mark kosten . 
Da muss etwas Werbung für den Telekom-Konzern natürlich sein : 
Die Internet-Cafes laufen unter dem Titel T-Classroom . 
Für die Telekom-Klassenzimmer will das Unternehmen jeweils 20 PCs mit entsprechender Software zur Verfügung stellen und ein Jahr lang die Telefon- und Online-Gebühren übernehmen . 
EU-Kommissarin gegen US-Software für europäische Schulen 
Kaum haben die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union auf ihrem Sondergipfel zu Beschäftigung vergangene Woche in Lissabon die Ausstattung aller europäischen Schulen mit Internet-Zugängen beschlossen , melden sich auch schon Mitglieder der EU-Kommission mit Vorschlägen zur Ausgestaltung dieses Vorhabens zu Wort . 
Getreu den Vorgaben des Gipfels , dass Europa die USA als führende Wirtschaftsmacht überholen solle , forderte die EU-Kommissarin Viviane Reding , zuständig für die Generaldirektion Bildung und Kultur , US-Software aus Schulen und Kinderzimmern zu verbannen . 
Sie solle " fast ausschließlich " durch Programme aus Europa ersetzt werden , erklärte Reding in einem Interview mit dem Magazin Focus . 
Die Software von Microsoft und anderen Firmen dürfe nicht länger " amerikanische Kultur in die Köpfe europäischer Jugendlicher impfen " , meinte die luxemburgische EU-Kommissarin . 
" Wir haben in Europa die Kreativität und das Wissen . 
Nur werden unsere Experten direkt nach dem Studium von US-Headhuntern weggeputzt . " 
Keine Einigung im Microsoft-Prozess in Sicht 
Der Vergleichsvorschlag , den Microsoft am Freitag den US-Justizbehörden vorgelegt hat , führt offensichtlich nicht zu einer außergerichtlichen Einigung im Kartellverfahren gegen den Software-Konzern . 
Dies berichten übereinstimmend mehrere US-Medien . 
Das Wall Street Journal beruft sich auf informierte Kreise aus dem Umfeld der Regierungsanwälte , die das Dokument von Microsoft für in wichtigen Bereichen völlig unangemessen hielten . 
Daher sei nicht einmal an eine Wiederaufnahme der Vergleichsverhandlungen unter Leitung des Richters Richard Posner gedacht . 
Am Samstag hatte es noch geheißen , unter Umständen würden sich Bill Gates und der stellvertretende US-Justizminister Joel Klein persönlich in Chicago treffen , um die Gespräche über eine außergerichtliche Einigung weiterzuführen . 
Sollte nicht doch noch fünf Minuten vor Zwölf eine Einigung zu Stande kommen , ist wieder Richter Thomas Penfield Jackson in Washington am Zug . 
Er hatte zwar die Parteien zu einer außergerichtlichen Einigung gedrängt , aber ebenfalls angekündigt , er werde am Dienstag seine juristische Bewertung des Falls bekannt geben , sollte es zu keiner Verständigung zwischen Microsoft und dem Justizministerium kommen . 
Nach der Tatsachenfeststellung von Richter Jackson aus dem November wird allgemein erwartet , dass die juristische Bewertung ( " Findings of Law " ) im Sinne des US-Justizministeriums ausfällt . 
Anschließend muss das Gericht noch über eine angemessene Strafe entscheiden - womit der Prozess dann aber noch lange nicht beendet sein dürfte . 
Microsoft bereitet sich nach Informationen des Wall Street Journal bereits durch die Auswahl von weiteren Zeugen auf das dann folgende Berufungsverfahren vor . 
IBM verbannt Windows 2000 aus dem eigenen Netzwerk 
IBM fordert alle Mitarbeiter auf , Windows-2000-Rechner unverzüglich aus dem hauseigenen Produktionsnetzwerk zu entfernen - so ein internes Memo an die Angestellten . 
Offensichtlich gibt es Schwierigkeiten bei der automatischen Zuteilung von TCP/IP-Ressourcen über DHCP ( Dynamic Host Configuration Protocol ) und Konflikte mit existierenden DHCP-Diensten . 
Dadurch entstünden erhebliche Beeinträchtigungen im Netzwerk . 
Client- und Server-Maschinen mit Windows 2000 dürfen bei IBM ab sofort nur noch in abgeschlossenen Testumgebungen betrieben werden . 
IBM plant eine weltweite Einführung von Windows 2000 später in diesem Jahr . 
Die Client-Installationen sollen dabei jedoch nicht einfach von Microsoft übernommen , sondern individuell angepasst und einem Integrationstest unterworfen werden . 
Wachsende Vielfalt bei Mainstream-Grafikkarten 
Während die Hochleistungs-Grafikkarten mit dem 3D-Chip GeForce 3 für die Hersteller eher Prestigeprodukte mit geringem Verdienst sind , wird das eigentliche Geschäft in der Preis-Kategorie bis 400 Mark gemacht . 
Aber auch hier dominiert mit wenigen Ausnahmen ein Nvidia-Chip , der nun in unterschiedlichen Leistungsstufen ( GeForce2 MX/200 , MX/400 ) auf den PC-Karten verbaut wird . 
Elsa bietet die Gladiac 511 mit dem MX/400 gleich in fünf Varianten zu Preisen von 249 bis 329 Mark an ( TwinView , DVI , PCI und TV-Out mit 32 und 64 MByte ) . 
Während die PCI-Version mit 6-ns-SDR-DRAM bestückt ist , setzt Elsa auf allen anderen Varianten 5,5-ns-Speicher ein . 
Der Speichertakt ist bei allen Karten auf 166 MHz voreingestellt . 
Die PCI-Variante zu 329 Mark verfügt übrigens wie die AGP-Karte TwinView über zwei VGA-Ausgänge . 
Asus verbaut den MX/400 auf der AGP V7100 Pro und bestückt diese mit schnellen 5-ns-SDR-DRAMs . 
Der Speichertakt ist auf 183 MHz voreingestellt . 
Wer mit weniger Leistung zufrieden ist , kann zur V7100Magic mit dem MX/200 greifen . 
Bei Leadtek gibt es ebenfalls den schnellen 5-ns-Speicher auf der WinFast GeForce2 MX SH Pro für 299 Mark . 
Weitere Varianten bieten einen zweiten VGA-Ausgang und/oder 64 MByte Speicher , sind aber nur mit 6-ns-SDR-DRAMs bestückt . 
Gainward verwendet in der "Golden-Sample"-Serie die wohl schnellste Speicherbestückung . 
Die CardExpert TV ViVo kommt mit 4,5-ns-SDR-DRAMs und kostet dafür stolze 450 Mark . 
Weitere Versionen mit einem zweiten VGA-Ausgang oder mit einem TV-Tuner verfügen immerhin über eine 4,8-ns-Bestückung . 
Eine Leistungskategorie höher gibt es mit der GeForce2 Pro 64/400 ein ausgesprochenes Schnäppchen . 
Mit 64 MByte 5-ns-DDR-DRAM liegt sie nicht weit unter einer GeForce2 Ultra und soll 649 Mark kosten . 
Bislang ungeschlagen ist allerdings die StarForce64 von MSI für 579 Mark . 
Hercules/Guillemot dagegen stemmt sich mit dem PowerVR-Chip gegen die GeForce-Flut . 
Statt des MX/400 setzt man auf der 3D Prophet 4500 den Kyro II ein , der in ersten Tests sogar mit DDR-DRAM-Karten mithalten konnte . 
Die Karte ist mit 64 MByte SDR-DRAM bestückt und soll ab Mai für 330 Mark in die Läden kommen , im Juni zudem für preisbewusste Anwender eine Kyro-I-Karte für 175 Mark . 
Mit der Vivid ! 
XS bietet außerdem VideoLogic für rund 370 Mark eine Kyro-II-Karte mit 32 MByte Speicher und TV-Out an . 
Verband : 
Handy-Tarife bleiben trotz UMTS-Kosten stabil 
Die Handytarife werden trotz befürchteter Milliardenverluste durch die UMTS-Einführung nach Einschätzung des Deutschen Verbandes für Post und Telekommunikation ( DVPT ) stabil bleiben . 
" Die Tarife werden mit ziemlicher Sicherheit nicht steigen " , sagte der DVPT-Vorsitzende Manfred Herresthal am heutigen Montag dem Saarländischen Rundfunk . 
Sonst " würde man sich den Markt selbst kaputt machen " . 
Auch Ladenpreise für Mobiltelefone würden " nicht ins Uferlose gehen . " 
Vor allem die Hersteller von Mobilfunkgeräten seien gegen eine große Erhöhung , sagte Herresthal . 
" Wenn die Handy-Preise Richtung 1000 Mark gehen , dann befürchte ich einfach , dass denen der Markt wegbricht . " 
Die Telekommunikationsbranche will künftig Herstellerpreise für die Geräte verlangen und Gesprächsgebühren erhöhen , um die Anlaufkosten der neuen Mobilfunk-Generation UMTS zu finanzieren . 
Besonders betroffen sollen die Prepaid-Angebote sein . 
Keine Open-Source-Version von NetWare 
Die Gerüchteküche kochte wieder einmal über : 
Novell wolle angeblich den Source-Code von NetWare freigeben . 
Dem widerspricht Novell allerdings heftig . 
Hans Krogull , Produkt-Manager bei Novell Deutschland , meinte gegenüber c't : 
" Dann können wir die Bude ja dichtmachen ! " 
Hintergrund des Gerüchts : 
Auf der amerikanischen Novell-Entwicklerkonferenz Brainshare , die gerade stattfindet , hat Novell angekündigt , bestimmte Teile aus dem Quelltext der Client-Software , der Schnittstellen nach außen und der Novell Directory Services ( NDS ) zur Verfügung zu stellen . 
Ziel sei es , Drittanbietern und Entwicklungspartnern einfache Möglicheiten zu geben , Anwendungen für NetWare-Systeme und die NDS zu schreiben . 
Eine genaue Liste , welche Teile gemeint sind , wie man an sie herankommt und wie sie nutzbar sind , soll es in einigen Tagen auf Novells Web-Server geben . 
3D-Grafik : 
Nvidia kontert ATI-Neuvorstellung 
Nachdem Konkurrent ATI mit dem Radeon256 hohe Vorgaben machte , kontert Nvidia auf der WinHEC in New Orleans mit dem GeForce2 GTS . 
Mit dieser Ausstattung liefert der Chip pro Takt vier doppelt texturierte Pixel . 
Wie der Radeon256 ist auch der GeForce2 GTS für 200 MHz Chiptakt und einen theoretischen Durchsatz von 30 Millionen Dreiecken pro Sekunde ausgelegt . 
Der maximal mögliche Speichertakt liegt mit 450 MHz etwa 12 Prozent höher als beim Radeon256 . 
Die verfügbare DDR-DRAMS mit 6 ns lassen zurzeit aber nicht mehr als 333 MHz zu . 
Wie der Radeon256 besitzt der GeForce2 einen integrierten TMDS-Transmitter für LC-Flachbildschirme bis 1280 x 1024 Bildpunkte . 
Durch den 0,18-µm-Fertigungsprozess liegt die Leistungsaufnahme mit 8 Watt um 50 Prozent niedriger als beim Vorgänger , was im c't-Labor bereits bestätigt werden konnte . 
Probleme mit überlasteten Mainboards sollten beim GeForce2 nicht mehr auftreten . 
Der Geforce2 verfüge ferner über " pixel shader " zur Darstellung realistischen Reflexionsverhaltens von Materialien . 
Nvidia hat bislang aber nicht genau spezifiziert , worin diese Funktionen bestehen . 
" Environment Mapped Bump Mapping " wird nicht explizit erwähnt . 
Eventuell wertet das Nvidia-Marketing hier nur das bereits beim Vorgänger mögliche " Dot Product3 Bump Mapping " aus . 
Nvidia demonstriert die jetzt auch im OpenGL-Treiber eingebaute Textur-Kompression mit einem eigenen Quake3-Level " Area 15 " und bietet ein 2-Sample-Full-Screen-Antialiasing an . 
Diese Funktion konnte im Test durch c't mit den verfügbaren Treibern der Version 5.13 jedoch nicht überzeugen . 
Bei Spielen für DirectX 7.0 ist die Leistungseinbuße noch drastischer . 
Dabei liefert das Zweifach-Antialiasing im Vergleich zum Vierfach-Antialiasing nur eine leichte Unterdrückung der Treppeneffekte an schrägen Kanten . 
Ohne Antialiasing erreicht der GeForce2 GTS auf einem 750-MHz-Pentium-III-System etwa 15 bis 22 Prozent höhere Bildraten als sein Vorgänger GeForce256 . 
Einen ausführlichen Testbericht bringt c't in Ausgabe 10/2000 . 
Im Vergleich erscheint der GeForce2 GTS nicht so innovativ wie ATIs Radeon256 . 
Dieser soll mit HyperZ die Speicherbandbreite besser nutzen und verfügt über mehr Bump-Mapping-Funktionen . 
Spieleprogrammierern bietet er mit 3D-Texturen , 3D-Schatten , vierfachem Vertex Skinning und Objektmorphing für Character Animation eine ganze Reihe interessanter neuer Techniken , um noch realistischere Spielfiguren und Szenerien erzeugen zu können . 
Allerdings dauert es in der Regel mindestens ein Jahr , bis Spiele neue Chipfunktionen auch benutzen . 
Nvidias Roadmap sieht bereits für den Herbst die nächste Chiparchitektur vor ( NV20 ) , die voraussichtlich Funktionen von DirectX 8 unterstützen wird . 
Dazu gehören programmierbare T&L-Einheiten , die , von entsprechenden Micro-Programmen ( Vertex Shader ) gesteuert , dynamische Objekte erzeugen können , die pulsieren oder sich mittels inverser Kinematik bewegen . 
Ballmer : 
Microsoft ist für den Wettbewerb geschaffen 
Microsofts Chef Steve Ballmer äußerte in einer E-Mail an die Konzern-Mitarbeiter und in einem Reuters-Interview seine Ansichten über die Zukunft der Software-Schmiede . 
Ballmer , dem viele Beobachter nach dem Rücktritt von Bill Gates zutrauten , besser auf die Herausforderungen des Internet reagieren und mit den Auswirkungen des Kartellprozesses umgehen zu können , sieht die Zukunft des Redmonder Software-Hauses " äußerst optimistisch " . 
Seiner Ansicht nach ist Microsoft für den Wettbewerb geschaffen : 
" Und wir werden weiter im Wettbewerb mitmischen , wie wir das immer getan haben - fair und mit Nachdruck . " 
Ballmer wehrt sich auch weiterhin heftig gegen eine Aufspaltung Microsofts , wie sie nach jüngsten Berichten das US-Justizministerium und die Vertreter der 19 amerikanischen Bundesstaaten im Kartellverfahren fordern wollen . 
" Diese Firma , die in den letzten 25 Jahren so viel Großes für die Verbraucher und die amerikanische Wirtschaft geleistet hat , wird nicht aufgeteilt " , erklärte Ballmer kategorisch : 
Es gibt in dem gegenwärtigen Verfahren absolut nichts , was unsere Aufspaltung rechtfertigen würde . " 
Er kündigte erneut an , dass Microsoft alle rechtlichen Möglichkeiten ausschöpfen werde : 
Gates und er seien von der rechtmäßigen Position Microsofts überzeugt . 
" Unser Geschäft ist dasselbe , wir haben die gleichen Möglichkeiten , die gleiche Fähigkeit , Großartiges zu leisten , die wir auch vor einem Monat hatten . 
Nichts hat sich geändert . " 
" Es ist schwierig , Umsätze , die bereits sehr groß sind , weiter stark zu steigern , und der Rückgang des Geschäfts mit PCs für Unternehmen hat uns etwas vorsichtig werden lassen . " 
Analysten hatten zum Quartalsgewinn Microsofts von 2,39 Milliarden US-Dollar angemerkt , dass allein 440 Millionen US-Dollar gar nicht aus dem operativen Geschäft des Software-Konzerns stammten . 
Sie kamen aus Investmenterträgen , die aber im Geschäftsbericht nicht als " außerordentliche Posten " verbucht wurden . 
DIHT-Chef fordert Einwanderungsgesetz 
Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelstags ( DIHT ) , Hans Peter Stihl , forderte heute ein Einwanderungsgesetz für Deutschland . 
Angesichts des Fachkräftemangels in der EDV-Branche meint Stihl zwar zur Green Card der Bundesregierung , sie sei " ein erster Schritt in die richtige Richtung " . 
Die Bundesrepublik werde aber " künftig gezielte Zuwanderungen brauchen " . 
Die Zuwanderung von IT-Experten wird nach Ansicht Stihls " zu zögerlich behandelt " . 
Die Bundesrepublik sollte nicht glauben , dass sie mit ihrer " zaghaften Tröpfchenpolitik " im Wettbewerb um die wertvollen international verfügbaren EDV-Kräfte - zum Beispiel mit den USA - mithalten kann , betonte der DIHT-Präsident . 
Einzelregelungen , zeitlich enge Begrenzungen und Überprüfungen durch Arbeitsämter würden diese Fachkräfte aus der Dritten Welt oder aus Osteuropa " an uns vorbei gleich in die USA weiterziehen lassen " . 
Bei der EDV-Anwendung und beim E-Commerce sei Deutschland trotz aller Fortschritte im Vergleich zu den USA und Japan " bislang nur ein Zwerg " . 
Für die gesamte Wirtschaft rechnet Stihl damit , dass das Wachstum im laufenden Jahr drei Prozent überschreitet . 
Besonders von der Exportseite komme zusätzlicher Antrieb . 
" Der Turboeffekt des schwachen Euro leistet einen recht beachtlichen außenwirtschaftlichen Beitrag " , sagte Stihl . 
Er glaube deshalb , dass der DIHT seine Konjunkturprognose von 2,8 Prozent , die er noch vor einem Monat abgegeben hat , inzwischen " auf eine Drei oder gar eine Drei plus korrigieren kann " . 
Auch die bisher vereinbarten Tarifabschlüsse stützten laut Stihl die positive Entwicklung . 
Er hoffe , dass es gelinge , in den kommenden zwei bis drei Jahren die Arbeitslosenzahl in Deutschland um eine halbe Million zu senken . 
Pauschaltarif für T-Online ab Juni 
Zu den neuen Tarifen , die die Telekom für ihren Online-Dienst und Internet-Provider T-Online einführen will , gehört nach Angaben des Konzerns auch eine Flatrate für T-Online : 
Ab dem 1. Juni sollen Kunden für einen Pauschalbetrag von 79 Mark pro Monat im Internet Surfen können . 
Die Mindestvertragslaufzeit für die T-Online-Flatrate beträgt allerdings ein Jahr . 
Weitere Informationen zur neuen Preisstruktur und besonderen Angeboten will T-Online im Laufe des heutigen Vormittags auf einer Pressekonferenz in Frankfurt bekannt geben . 
France Telecom wird zum europäischen Telekom-Riesen 
Anfang nächster Woche soll nach Berichten der Financial Times und des Finanzdiensts Bloomberg der Verkauf des britischen Mobilfunkunternehmens Orange durch Vodafone perfekt sein . 
Das französische Unternehmen werde allen anderen Bietern um Orange vorgezogen , da er zwei Drittel der Kaufsumme von rund 48 Milliarden Euro in bar zahlen wolle . 
Zur Finanzierung des Orange-Kaufs trenne sich die France Telecom von ihrem siebenprozentigen Anteil an der mexikanischen Telefongesellschaft Telmex . 
Dies dürfte 2,85 Milliarden Euro einbringen . 
Außerdem sollen die Franzosen einen Kredit von rund 32 Milliarden Euro zur Übernahme von Orange erhalten haben . 
Vodafone erhielt von der EU-Kommission bei der Genehmigung der Übernahme von Mannesmann die Auflage , das Mobilfunkunternehmen Orange zu verkaufen . 
Viele Telekom-Konzerne - so die niederländische KPN , die spanische Telefonica und der US-Telefonriese MCI WorldCom - zeigten sich sehr interessiert an der Firma : 
Orange ist in Großbritannien im Besitz einer der heiß begehrten UMTS-Lizenzen für den Highspeed-Mobilfunk . 
France Telecom würde mit Orange auf dem britischen UMTS-Mobilfunkmarkt direkt gegen die Deutsche Telekom ( One2One ) , British Telecom und Vodafone AirTouch antreten . 
Für France Telecom ist Orange zudem wohl die letzte Chance , nach dem Einstieg in den deutschen Telekom-Markt auch in Großbritannien Fuß zu fassen . 
Kabelfernseh-Deal von AT&T perfekt 
Das US-Justizministerium hat die Übernahme des amerikanischen Kabelfernsehriesen MediaOne Group durch den größten US-Telefonkonzern AT&T mit Auflagen gebilligt . 
Damit nähert sich AT&T seinem Ziel , auch größter amerikanischer Kabelfernsehbetreiber zu werden . 
AT&T zahlt 58 Milliarden US-Dollar für MediaOne . 
AT&T muss sich aber von der MediaOne-Beteiligung an Road Runner trennen . 
Diese Firma bietet Hochgeschwindigkeitszugang zum Internet über Kabelfernsehleitungen an - AT&T kontrolliert bereits Excite At Home , US-Branchenführer beim Internet-Zugang über TV-Kabel und Hauptkonkurrent von Road Runner . 
Allerdings muss noch die Aufsichtsbehörde FCC ( Federal Communications Commission ) grünes Licht für die MediaOne-Übernahme geben . 
Sie wird möglicherweise die Veräußerung einiger AT&T-Kabelfernsehsysteme verlangen . 
AT&T wird nämlich nach dem MediaOne-Kauf weit mehr als ein Drittel der Kabelfernsehsysteme in den USA kontrollieren . 
Es darf jedoch kein Unternehmen mehr als 30 Prozent Marktanteil haben . 
AT&T hatte in den letzten Jahren neben MediaOne mehrere große Kabelfernsehgesellschaften gekauft und dazu mehr als 100 Milliarden US-Dollar in die Branche investiert . 
Mehrere Verbraucherverbände hatten angesichts dieser Aufkäufe schon bei der FCC gegen die MediaOne-Übernahme protestiert . 
AT&T erklärte aber , man rechne in Kürze mit einer FCC-Genehmigung und wolle die Fusion mit MediaOne dann so rasch wie möglich vollziehen . 
AT&T will seinen Kunden über die Kabelfernsehsysteme Breitband-Internetzugang , digitales Kabelfernsehen und auch lokale Telefondienste anbieten . 
Zum einen ist der Software-Konzern aus Redmond größter Einzelaktionär von AT&T . 
Zum anderen arbeiten beide Unternehmen beispielsweise bei den japanischen TV-Kabelgesellschaften , an denen sie beteiligt sind , zusammen . 
Kampf um UMTS-Lizenzen bringt Telekom-Firmen in Not 
Der kostspielige Bieterkampf um die neuen UMTS-Mobilfunklizenzen wird nach Einschätzung der Frankfurter DG Bank die Telekommunikationsfirmen in große finanzielle Bedrängnis bringen . 
" Was aus Sicht des Finanzministers ein Glücksfall ist , bringt selbst größere Telekommunikationsanbieter in ernsthafte Finanznöte " , sagte DG-Chefvolkswirt Michael Heise am Freitag in Frankfurt . 
Vor allem in Deutschland und Großbritannien sei der Kapitalbedarf zur Ersteigerung dieser Rechte für die künftige Mobilfunktechnik enorm . 
Die Kosten von mehreren Milliarden Mark seien selbst für Unternehmen wie die Deutsche Telekom nur schwer zu schultern . 
Die Finanzkraft der großen Firmen bringe diesen dennoch zunehmend Vorsprünge und damit auch Wettbewerbsvorteile etwa bei ihrer Preisgestaltung . 
Mit Abstand größter Wachstumsmotor für die Telekom-Branche werde künftig Mobilfunk und dabei die Verknüpfung mit dem Internet sein , betonte Heise . 
Die Aussichten in den einzelnen Regionen Europas beurteilt der Ökonom höchst unterschiedlich . 
Während vor allem in Skandinavien , dem Standort der Mobilfunkriesen Nokia und Ericsson , bereits bis zu 70 Prozent des Mobilfunkmarktes " durchdrungen " seien , gebe es in anderen Ländern noch großes Nachholpotenzial . 
Attraktivste Absatzgebiete seien dabei Deutschland , Frankreich , Großbritannien , Italien und Spanien . 
US-Regierung fordert weiter Zweiteilung Microsofts 
Nach einem Bericht der Washington Post bleibt das US-Justizministerium im Kartellverfahren gegen Microsoft bei seiner Forderung nach einer Zweiteilung des Konzerns . 
In der Anhörung zum Strafmaß am Mittwoch hatte Richter Thomas Penfield Jackson den Sinn einer Zweiteilung bezweifelt und den Vorschlag der Software and Information Industry Association sowie mehrerer Ökonomen , Microsoft in mindestens drei Firmen zu spalten , gelobt . 
Er forderte die Kläger daraufhin auf , ihren Antrag zu überarbeiten . 
Die neue Fassung des Justizministeriums sieht nach amerikanischen Berichten nun weiterhin eine Zweiteilung vor ; 
Anwälte der US-Regierung betonten , sie hätten nicht vor , die Forderung nach einer Zerschlagung Microsofts in mehr als zwei Teile zu erheben . 
Aber der Richter könne das ja jederzeit aus eigener Machtvollkommenheit beschließen . 
Überarbeitet wurde der Antrag der Regierungsseite wohl nur in einzelnen Details , die Microsoft-Anteilseigner betreffen . 
Paul Allen , Mitbegründer von Microsoft und einer der größten Aktionäre des Konzerns , hatte in einem Brief an Richter Jackson Bedenken geäußert , dass die Beschränkung von Aktienbesitz für Microsoft-Manager , die der Antrag der Kläger vorsah , seine eigene Beteiligung an dem Redmonder Softwarehaus berühren könnte . 
Microsoft hat nach der Einreichung des überarbeiteten Antrags der Kläger nun nach dem Beschluss von Richter Jackson 48 Stunden Zeit , eine Antwort zu formulieren . 
Die Microsoft-Anwälte gaben bereits am Mittwoch bekannt , dass sie Dienstag nächster Woche Stellung zum Antrag der Kläger beziehen würden . 
Gleichzeitig kritisierten sie den Richter scharf , weil er nach einer mündlichen Anhörung beider Seiten am vergangenen Mittwoch sämtliche Anträge auf Ladung von Sachverständigen über die Folgen einer Zerschlagung abgelehnt hat . 
Jackson strebt ein schnelles Ende dieser Prozessphase an und könnte seine wahrscheinlich auf die Aufteilung von Microsoft hinaus laufende Entscheidung bereits in der kommenden Woche verkünden . 
Da das Unternehmen Berufung angekündigt hat , bliebe dieses drastische Urteil aber zunächst folgenlos . 
Amerikanische Juristen sind zwischenzeitlich unterschiedlicher Meinung , was sie vom Vorgehen Richter Jacksons halten sollen . 
Selbst wenn ein Aufteilungsbeschluss vor der nächsten Instanz keinen Bestand habe , könnte dies zur Folge haben , dass der Prozess an Jackson zurücküberwiesen werde - der Richter müsse dann zwar weitere Zeugen hören , bliebe aber Herr des Verfahrens , meinten einige Experten . 
Andere Juristen sind allerdings der Ansicht , dass der Zeitdruck , unter den Jackson Microsoft setzt , angesichts der möglichen drakonischen Strafe dem Softwarekonzern die Chance gebe , nicht nur das Urteil , sondern das gesamte Verfahren anzufechten . 
Ein Jurist nannte den Beschluss über den weiteren Zeitplan schon den " ersten Fehler Jacksons in dem Verfahren " . 
Kandidatenkür für die Wahl der Internet-Verwaltung gestartet 
Vor kurzem erst hat die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) die Komitees eingerichtet , die die Online-Wahl für die neue Internet-Verwaltung vorbereiten sollen . 
Inzwischen hat das Nominierungskomitee , das die Kandidaten aussuchen soll , erste Richtlinien für deren Kür beschlossen . 
Zum einen wird das Komitee selbst Kandidaten vorschlagen . 
Auswahlkriterien sind nach Angaben der ICANN unter anderem " Verständnis der Internet-Architektur und -Geschichte " , " Erfahrungen mit der Internet-Architektur " und " besondere Kenntnisse mit dem System der Domain-Namen und IP-Adressen " . 
Besonders diese Kriterien weisen , mit relativ harmlosen Begriffen , allerdings schon auf ein Problem hin , vor dem die Kandidaten stehen , sollten sie wirklich ins ICANN-Direktorium gewählt werden : 
Aus Kreisen der ICANN war schon zu hören , man müsse als ICANN-Direktor wohl mindestens drei bis vier Monate von seinem Arbeitgeber freigestellt werden . 
Auch die Kosten , die ein Direktoriumsmitglied aus eigener Tasche aufzubringen hat , dürften ein erkleckliches Sümmchen ergeben , auch wenn die ICANN wohl die eigentlichen Reisekosten übernehmen will . 
Wer auch immer vom Nominierungskomitee in die Kandidatenliste aufgenommen werden soll , für den muss es jedenfalls nach Aussagen der ICANN breite Unterstützung unter den ICANN-Mitgliedern geben - wobei unklar bleibt , wie das Komitee dies feststellen will . 
Die bislang recht undurchsichtigen Pläne zur Kandidatennominierung schürten jedenfalls einige Unzufriedenheit . 
Die entsprechenden Kriterien und Voraussetzungen gab das Komitee auf seiner Webseite bekannt . 
Für die Selbstnominierung hat die ICANN darüber hinaus eine eigene Seite eingerichtet . 
Auch hier sind diverse Kriterien zu erfüllen . 
Unter anderem muss ein Kandidat Unterstützung durch mindestens 10 Prozent aller ICANN-Mitglieder aus seiner geographischen Region vorweisen können ; außerdem müssen diese Unterstützer aus mindestens zwei verschiedenen Ländern kommen . 
Dafür soll jeder Selbstnominierte auf den ICANN-Servern eine eigene Seite bekommen , auf der dann Interessierte ihre Unterstützung für ihn kundtun können . 
Bislang ist vorgesehen , dass zuerst das Nominierungskomitee seine Kandidatenliste erstellt . 
Demokratie oder nicht ? 
Die Beschränkung auf fünf Direktoren , die von den Surfern selbst gewählt werden können , und die teilweise undurchsichtigen Kriterien und hohen Hürden , um überhaupt auf die Kandidatenliste zu kommen , stoßen schon auf heftige Kritik . 
Der weitere Prozess dürfte auch davon abhängen , wie weit sich die Internet-Nutzer tatsächlich selbst einmischen . 
Cisco hat das Netz im Griff 
Router stellen die zentralen Schaltstellen aller TCP/IP-Netzwerke dar - und damit auch des Internet . 
Den Markt für diese Geräte hat Cisco fest im Griff , meint das amerikanische Marktforschungsunternehmen Dataquest . 
Nach deren jüngster Studie beherrscht Cisco mit 76,5 Prozent Anteil den Router-Markt , der im ersten Quartal 1999 insgesamt 1,82 Milliarden US-Dollar ausmachte . 
Die Firma konnte damit ihren Marktanteil gegenüber dem Vorjahrsquartal ( 69 Prozent ) sogar noch steigern . 
Die Konkurrenz ist weit abeschlagen . 
Der nächste Kandidat , der kanadische Telecom-Gigant Nortel Networks , liegt bei 7,6 Prozent Marktanteil . 
Die Firma hatte 1998 den direkten Cisco-Konkurrenten Bay Networks übernommen . 
An dritter Stelle folgt der Netzwerkspezialist 3Com mit 3,1 Prozent Marktanteil . 
Allerdings sehen die amerikanischen Analytiker trotz der klaren Dominanz von Cisco erste Anzeichen dafür , daß sich die Situation schnell ändern könnte . 
Zwar besitzt die Konkurrenz niedrigere Marktanteile , erzielt aber starkes Umsatzwachstum . 
So schaffte Nortel Networks ein Plus bei Routern von 26,4 Prozent , 3Com sogar einen Zuwachs von 45 Prozent . 
Nicht vergessen sollte man zudem andere Firmen aus der Telekommunikationsbranche wie Lucent oder Ericsson , die sich immer stärker im Bereich der Datennetzwerke einmischen . 
Lesung mit Salman Rushdie live im Internet 
Am 29. Mai liest der Schriftsteller Salman Rushdie in der Münchner Muffathalle aus seinem neuestem Roman Der Boden unter ihren Füßen . 
Die Süddeutsche Zeitung online überträgt die Lesung ab 20.30 Uhr live im Internet . 
Rushdie lebt versteckt , seit 1989 der iranische Revolutionsführer Ayatolla Khomeini die Fatwa gegen ihn ausgesprochen hat , weil sein Buch Die Satanischen Verse blasphemisch sei . 
Damit rief Khomeini alle Moslems auf , das Todesurteil an Rushdie zu vollstrecken . 
Die iranische Regierung setzte sogar ein Kopfgeld aus . 
Offizielle iranische Stellen distanzierten sich zwar 1998 etwas verklausuliert von der Fatwa , moslemische Fundamentalisten halten allerdings daran fest . 
Eine Kurz-Biographie von Salman Rushdie und Leseproben aus dem neuesten Buch finden Interessierte unter www.sueddeutsche.de/misc/rushdie . 
Dort gibt es für diejenigen , die ihn noch nicht haben , auch den für die Live-Übertragung notwendigen Real Player . 
Novell weiter auf Erfolgskurs 
" Novell geht wieder auf Wachstumskurs " , meinte Novell-Chef Eric Schmidt bei der Vorstellung des Berichts für das zweite Quartal des Geschäftsjahrs 1999 . 
Die Zahlen scheinen ihm Recht zu geben : 
Bei einem Umsatz von 316 Millionen US-Dollar erwirtschaftete die NetWare-Company einen Gewinn von 39 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz stieg damit um 20 Prozent gegenüber dem zweiten Quartal 1998 , der Gewinn sogar um über 100 Prozent . 
Dies ist das zweite Quartal in Folge , in dem Novell die Erwartungen von Wallstreet-Analysten übertrifft . 
Die Firma führt den Erfolg selbst auf das große Interesse an NetWare 5 zurück , der neuesten Version von Novells Server-Betriebssystem . 
Außerdem sei man mit den NDS ( Novell Directory Services ) sehr erfolgreich , und das nicht nur unter NetWare - die Einnahmen durch die NDS und zugehörige Software seien im zweiten Quartal um 61 Prozent auf 181 Millionen US-Dollar gestiegen . 
Digitaler TV-Standard von Toshiba , Matsushita und Sony 
Nach Informationen der japanischen Wirtschaftszeitung Nihon Keizai wollen die japanischen Elektronikkonzerne Toshiba , Matsushita ( Panasonic ) und Sony auf dem Gebiet des digitalen Fernsehens künftig eng zusammenarbeiten und eine neue Generation von Empfängern entwickeln . 
Unter Führung von Toshiba wird zunächst ein gemeinsames Team gebildet . 
Ausserdem einigte man sich auf das Verschlüsselungs- und Abrechnungssystem B-CAS . 
Darüber hinaus sollen die Boxen und Komplettgeräte auch noch über eine Festplatte mit bis zu 30 bis 50 GByte Kapazität verfügen , mit der im Idealfall über sechzig Stunden TV-Programm temporär aufgezeichnet werden können . 
Ein endgültiges Abspeichern soll anschliessend auf DVD möglich sein . 
Zu guter Letzt soll ein eingebautes Modem den Internet-Zugang , Online-Shopping und Telefonie ermöglichen . 
Geplant sind komplette Fernsehgeräte und Settop-Boxen . 
Letztere sollen zwischen 100.000 und 150.000 Yen kosten , umgerechnet knapp 2000 bis 3000 Mark . 
Um eine schnelle Verbreitung zu gewährleisten , können sich die Beteiligten laut den japanischen Berichten aber auch niedrigere Preise vorstellen . 
Die ersten Geräte sollen jedenfalls zwischen März und Juni 2001 in die Regale der Elektronikhändler gelangen . 
Die drei großen japanischen Konzerne mussten sich nicht zuletzt auch deshalb einigen , weil im Sommer kommenden Jahres zwei Satellitensysteme ( BS und CS ) nebeneinander existieren werden . 
Ein Standardstreit hätte den Erfolg beider Systeme gefährdet . 
Kenwood will Sound-Qualität von MP3 verbessern 
In diversen Berichten ist die Technologie schon als " CD-Qualität für MP3 " gefeiert worden . 
Dieses Wunder soll so vonstatten gehen , daß beim Abspielen besonders Höhen , die beim Komprimieren verloren gegangen sind , wieder in das Audio-Signal hineingerechnet werden . 
Grundsätzlich aber nimmt das menschliche Ohr Audiosignale besonders intensiv in dem von Sprache benutzten Frequenzbereich wahr . 
Es ist daher gewollt , dass bei Kompression den Höhen wenig Platz eingeräumt wird . 
Nun können einmal verloren gegangene Teile des Signals im Allgemeinen nicht rekonstruiert werden . 
Alle natürlichen Geräuschquellen verfügen allerdings über Obertöne - wenn also beispielsweise eine Violine ein A spielt , klingen auch gleichzeitig höhere Frequenzen mit , und zwar bestimmte Vielfache der Ursprungsfrequenz . 
Diese Obertöne sind eine Eigenschaft des Instruments . 
Um sie korrekt zu rekonstruieren , müßte Kenwood also anhand des Signals die einzelnen Tonquellen erkennen können . 
Wenn das gelänge , wäre aber schon eine viel effizientere Kompression als mit MPEG Layer 3 möglich . 
Es liegt daher die Vermutung nahe , daß Kenwood einfach das Signal mit höherer Frequenz über sich selbst legt . 
Es ist vielmehr mit dem Bass Boost vergleichbar , der ja in Low-Cost-Audio-Komponenten auch weite Verbreitung findet und gewöhnlich auch mit vermeintlich natürlicherem Klang beworben wird . 
Hinzu kommt , dass der tatsächliche Grund für schlecht klingende MP3-Dateien nicht die fehlenden Obertöne sondern schlechte Encoder sind . 
Die typischen MP3-Artefakte sind Pre-Echos und zu lautes Rauschen in manchen Frequenzbändern . 
Selbst wenn diese Artefakte durch weitere Obertöne natürlicher klingen mögen , so sollte doch das eigentliche Ziel sein , sie beim Kodieren komplett zu vermeiden . 
Philips stellt eigene Handy-Produktion ein 
Nun ist es offiziell : 
Philips gibt , ähnlich wie der schwedische Konzern Ericsson , die eigene verlustreiche Handy-Produktion auf . 
Das gab das Unternehmen am Dienstag in Amsterdam bekannt . 
Nach skeptischen Äußerungen des Philips-Managements über den Erfolg der Handy-Sparte war ein solcher Schritt in der Branche bereits erwartet worden . 
Teile des Entwicklungsprogramms und der Produktion von Handys will der niederländische Konzern in eine Partnerschaft mit der China Electronics Corporation ( CEC ) einbringen . 
Über die grundsätzliche Neuordnung des Geschäfts mit Mobiltelefonen sind nach Angaben des Konzerns noch Gespräche mit dem Betriebsrat vorgesehen . 
Für die Neuordnung des Handy-Bereichs will Philips 300 Millionen Euro bereitstellen . 
Diese Summe , die im zweiten oder dritten Quartal fällig werden soll , komme zusätzlich zu früher angekündigten Kosten zur Umstrukturierung bei Komponenten und Verbrauchs-Elektronik ( 350 Millionen Euro ) sowie bei Halbleitern ( 90 Millionen Euro ) . 
CEC wird die bisherige Minderheitsbeteiligung an einem Gemeinschaftsunternehmen mit Philips in Shenzen ( China ) aufstocken . 
Außerdem übernimmt CEC einen Teil der Forschungs- und Entwicklungsressourcen von Philips sowie Design und Know-how für GSM-Mobiltelefone . 
Philips werde sich künftig vor allem auf diese Rolle als Technologie-Lieferant konzentrieren , meinte der neue Philips-Chef Gerard Kleisterlee : 
" Mit den Halbleiter- und Komponenten-Sparten ist Philips ein wichtiger Anbieter von drahtloser Technologie für Mobiltelefon-Hersteller . " 
Handys mit den Philips-Label soll es aber weiterhin geben : 
Man wolle Mobiltelefone unter dem Namen Philips verkaufen , soweit dies Gewinn bringe , meinte Kleisterlee . 
Cap Gemini baut weltweit 2.700 Stellen ab 
Die französische Software- und Consulting-Gruppe Cap Gemini Ernst & Young kann die in diesem Jahr angestrebten Ziele nicht erreichen und baut weltweit 2.700 Arbeitsplätze ab . 
Nach einer Mitteilung des Unternehmens sind überwiegend Arbeitsplätze in den USA , Großbritannien und nordeuropäischen Ländern sowie im Telekommunikationsbereich betroffen . 
Auch die Zusammenlegung von VEBA und VIAG in der E.ON Energie in Deutschland wirke sich aus , weil das Zusammengehen mit der VEBA-Gruppe damit aufgelöst werden müsse . 
Die französische Gruppe , die zu den führenden Consulting-Unternehmen gehört , strebt im laufenden Jahr nur noch einen Umsatz von etwa 9 Milliarden Euro an ; am Jahresanfang war das Unternehmen noch von 9,6 Milliarden Euro ausgegangen . 
Die Hälfte des Rückgangs gehe auf die Abschwächung des US-Geschäfts zurück . 
Besonders betroffen sei das Consulting-Geschäft für US-Finanzdienstleister sowie Hightech-Firmen in den USA und Nordeuropa . 
Auch der Telekommunikationssektor setze seinen Abschwung besonders in den Ländern fort , in denen er einen signifikanten Anteil zum Umsatz von Cap Gemini beitrage . 
Noch vor einem Jahr galt das Internet als die neue Goldader der Medienbranche . 
Nach dem Platzen der Internet-Blase an der Börse ist auch bei den TV-Konzernen Ernüchterung eingekehrt , wie am heutigen Dienstag beim Medienforum NRW in Köln deutlich wurde . 
Noch immer melden die TV-Sender , die mit großen Investitionen auf den Internet-Zug aufgesprungen sind , enorme Steigerungsraten bei den Page Impressions . 
Doch trotz anhaltend steil zunehmender Online-Nutzung haben sich die Erlöse für die Anbieter nicht gleichermaßen positiv entwickelt , wie Stefan Groß-Selbeck , Geschäftsführer der ProSieben Digital Media GmbH , einräumte . 
Nur teilweise erfüllt haben sich danach die Hoffnungen , die auf Online-Werbung oder E-Commerce gesetzt wurden , da große Handelsketten wie Otto oder Karstadt selbst im Internet aktiv seien . 
Als " Silberstreifen am Horizont " sieht Groß-Selbeck die " cross-mediale Verwertung " - dabei wird das Internet gemeinsam mit dem TV-Programm an Kunden vermarktet . 
In der Zukunft wird beim ProSieben-SAT.1-Konzern ( Kirch ) vor allem auf Allianzen im E-Commerce-Bereich sowie auf Dienste für das Handy gesetzt . 
Künftig werden Nutzer für " Premium-Dienste " im Internet auch zahlen müssen . 
Optimismus verbreitete dagegen Thomas Hesse von der RTL Newmedia , der Online-Tochter von Deutschlands größtem TV-Konzern RTL . 
" Das Engagement ( im Internet ) bei RTL ist ungebrochen " , sagte Hesse , dessen zu Bertelsmann gehörende Firma in fünf Jahren rund 500 Millionen Mark in das Netz investiert . 
RTL , das auch im Internet Marktführer ist , setzt nach Hesses Worten ebenfalls auf Cross-Media . 
Daneben baut man auf den Ausbau der Breitbandkabelnetze in Deutschland , die künftig digital eine Vielzahl von TV-Kanälen zusammen mit Internet und Telefon viel schneller und interaktiver ins Haus bringen sollen . 
Hesse rechnet aber für dieses Jahr nicht mit mehr als 100.000 Haushalten , die diese neuen Dienste in Deutschland erproben können . 
" Es kommt nicht über Nacht , aber in kleinen stetigen Schritten . " 
Der US-Konzern Callahan , der zusammen mit dem ebenfalls amerikanischen Konzern Liberty Media für Milliarden von Mark das Kabelnetz der Deutschen Telekom gekauft hat , will im September mit seinen Breitbanddiensten in NRW beginnen . 
Ob und in welchem Maß diese neuen digitalen Dienste von den Verbrauchern angenommen werden , gilt als ungewiss . 
Die Menschen müssten auf diese neue Technik vorbereitet werden , sagte Bertold Heil von der Unternehmensberatung PricewaterHouseCoopers . 
" Es ist nicht ausreichend , den Leuten die neue Technik einfach hinzustellen . " 
Trotz weiterhin guter Wachstumschancen beurteilt auch die nordrhein-westfälische Landesregierung die Aussichten der Branche eher nüchtern . 
Statt der viel zitierten " digitalen Revolution " müsse man wohl eher von einer " digitalen Evolution " sprechen , meinte Miriam Meckel , Medien-Professorin und Staatssekretärin in Düsseldorf . 
Und auch das TV , das manche schon zur totgesagten " Old Economy " zählten , ist längst nicht abgeschrieben : 
" Das Fernsehen bleibt auf längere Sicht Leitmedium " , prophezeite Meckel . 
Chaos im Netz macht der Internet-Ökonomie zu schaffen 
Die schöne neue Welt des Internet droht im Müll zu versinken . 
Tote Links und langweilige Homepages frustrieren viele Surfer - und gefährden Wachstum und wirtschaftlichen Erfolg des Netzes . 
Schon heute endet ein Drittel aller Suchfahrten nach einer neuen Studie der Düsseldorfer Fachhochschule ohne Ergebnis im Nichts . 
In einem nach Angaben der Forscher deutschlandweit bislang einzigartigen Internet-Labor sollen Homepages nun attraktiver und praktischer werden . 
Pupillen zucken , verharren und wandern plötzlich unruhig hin und her . 
Eine Spezialkamera hat einen Testsurfer im Visier , und die Forscher kontrollieren die Bewegungen seiner Augen auf einem neben dem Internet-Monitor aufgebauten Bildschirm . 
" Die meisten klicken hektisch herum oder sehen nur kleine Bruchteile von Homepages " , sagt der Düsseldorfer Professor für Kommunikation . 
Das Internet krankt an allzu großem Chaos . 
" Viele Nutzer haben ein hohes Frustrationspotenzial , aber die Schonfrist ist bald vorbei " , sagt Roland Bronold , Internet-Experte der Nürnberger Gesellschaft für Konsumforschung ( GfK ) . 
Nach sprunghaften Zuwächsen in den Vorjahren erwartet die GfK in diesem Jahr nochmals einen rapiden Anstieg von zuletzt rund 16 Millionen Nutzern um bis zu 30 Prozent . 
" Die Nutzer sind bereit " , sagt Bronold , " aber das Angebot im Netz ist oft zu unkomfortabel . " 
Die meisten Texte und Bilder im immer weiter verzweigten Netz finden nach den Ergebnissen der Düsseldorfer Forscher kaum Beachtung . 
Leisten voller Zugänge zu nachgeordneten Seiten , Links in alle Welt , Bildschirme voller Text - alles vergebens ? 
" Die Verweildauer bei einem Internetangebot liegt bei zwei bis sieben Seiten , danach hören die Surfer entnervt auf " , sagt Schub von Bossiazky . 
Dutzendfach bleiben die einzelnen Seiten hinter oft langweiligen Startseiten ungesehen . 
Rund 100 Testpersonen plagten sich über ein halbes Jahr hinweg unter Realbedingungen im Netz ab . 
Nach maximal einer Viertelstunde oft frustrierter Suche gingen die User durchschnittlich offline . 
Jeder Dritte fand gar nichts von den gewünschten Informationen . 
Die Umsätze mit Onlinewerbung verdoppeln sich nach Schätzungen des Zentralverbands der deutschen Werbewirtschaft in Bonn in diesem Jahr auf 300 Millionen Mark im Vergleich zum Vorjahr . 
" Viele große Prophezeiungen sind unsinnig . " 
In der Branche gelobt man freilich Besserung . 
" Die Zeit von Listen mit Firmenabteilungen auf Homepages ist vorbei " , verspricht Oliver Suhre , Sprecher von BBDO Interactive in Düsseldorf . 
Die Web-Designer der Werbeagentur unterstützen das Netz-Labor - und versprechen sich davon attraktivere Sites . 
Neue Homepages sollen nach dem Vorbild von Nutzeranalysen für Zeitschriften während der Entwicklung ständig geprüft werden . 
Regelmäßig wechselnde Slogans und Bilder sollen die Surfer auf eine Homepage locken , nach dem ersten Klick sollen sie schnell ins Innere gelockt werden . 
Der Werbemann glaubt an die schöne neue Welt des Internet : 
" Eine Trennung von Netz und Fernsehen wird es nicht mehr geben " , sagt Suhre etwa voraus . 
Anstatt Produkte zu bewerben , würden Firmen in TV-Spots künftig lediglich ihre Webadresse anpreisen . 
Doch noch hinkt das Netz seinen technischen Möglichkeiten hinterher , gibt Suhre zu : 
" Für viele ist das Netz noch das Medium von Technofreaks und von Wissenschaftlern . " 
Manch gestandener Internet-Nutzer dürfte allerdings angesichts der schönen neuen Welt der Internet-Ökonomie hoffen , dass dies so bleibt . 
Telekom : 
Zeitplan für T-Mobil-Börsengang bleibt vorerst 
Die Telekom möchte beim Zeitplan für den Börsengang ihrer Mobilfunktochter T-Mobil bleiben . 
Bislang ist die Ausgabe der Aktien für Oktober angekündigt . 
Das US-Unternehmen hatte zum Ende des ersten Quartals 2000 2,3 Millionen Kunden ; bei einem Umsatz von rund 257 Millionen US-Dollar in diesem Geschäftsquartal machte das Unternehmen einen Verlust von rund 203 Millionen US-Dollar . 
In der Tagespresse und Wirtschaftsblättern gab es daher bereits Spekulationen , dies könne den Börsengang der Telekom-Tochter verzögern ; der Telekom-Sprecher Jürgen Kindervater wird mit den Worten zitiert : 
" Die US-Börsenregeln sind sehr streng - wir müssen jetzt erst mal Rechtssicherheit haben . " 
Dass dies aber eine Verschiebung des Börsengangs von T-Mobil bedeute , wollte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek gegenüber c't zum jetzigen Zeitpunkt nicht bestätigen . 
Natürlich müsse man den Börsenprospekt überarbeiten und die Zahlen von Voicestream aufnehmen ; die Arbeiten seien bereits im Gange , um auch der amerikanischen Finanz- und Börsenaufsicht Securities und Exchange Commission ( SEC ) entsprechende Unterlagen vorlegen zu können . 
Bislang bleibe die Telekom aber beim ursprünglichen Zeitplan , mit T-Mobil im Oktober an die Börse zu gehen , da man annehme , die Überarbeitung des Börsenprospekts im vorgegebenen Zeitrahmen abschließen zu können . 
Sun trumpft auch in Deutschland auf 
Sun trumpft auf - während die Hersteller von Standard-PCs und Servern auf Basis von Intel-Technik eher mit gemischten Gefühlen auf die Absatzzahlen des zweiten Quartals blicken , kann der Server- und Unix-Spezialist auch in Deutschland glänzende Zahlen vorlegen . 
Nachdem die Sun-Chefs Ende letzter Woche schon bei der Vorstellung der Geschäftszahlen des Gesamtkonzerns von einem " unglaublichen Quartal " sprachen , legte gestern Abend auch die deutsche Tochter eine Erfolgsbilanz vor . 
Der Umsatz ist hier zu Lande im abgelaufenen Geschäftsjahr 1999/2000 , das am 30. Juni endete , um 35 Prozent auf 1,77 Milliarden Mark gestiegen , berichtete der Chef von Sun Deutschland , Helmut Krings . 
Im laufenden Jahr werde sich das Wachstum mit Steigerungsraten von 30 Prozent fortsetzen , erwartet Krings . 
Bei Großprojekten und Neugründungen der Internet-Ökonomie sei Sun in Deutschland inzwischen Marktführer und der dominierende Lieferant . 
Für den Konzern spielten dabei vor allem die Märkte der Telekommunikation , der Finanzdienstleistungen , des Handels und der Fertigung die größte Rolle . 
Zu den Kunden in diesen Bereichen zählten unter anderem die Großbanken , Siemens , die Telekom und der Autokonzern DaimlerChrysler . 
Zu den Auftragseingängen und den Gewinnen der deutschen Sun-Dependance wollte Krings zwar keine Zahlen nennen , sprach aber von Rekordwerten . 
Momentan sind hier zu Lande rund 1.500 Mitarbeiter bei Sun beschäftigt . 
Wer liest was im Cyberspace - neue Zählung bei den Online-Medien 
Wie oft wird eine Homepage eigentlich angeklickt - und wie intensiv in Online-Medien gelesen ? 
Darüber rätseln nicht nur viele Internetnutzer . 
Auch die Anbieter selbst und natürlich die Werbewirtschaft würden da gerne möglichst genau Bescheid wissen . 
Nachlesen lässt sich die " Auflage " der Online-Ausgaben von Bild , Stern , Spiegel oder Allegra unter www.ivw.de . 
Das ist die Homepage der Informationsgemeinschaft zur Feststellung von Verbreitung von Werbeträgern ( IVW ) in Bonn . 
Die hat gerade ein neues Verfahren zum Zählen der Online-Nutzer eingeführt , das für mehr Durchsicht sorgen soll . 
Die Top Ten der beliebtesten Internetzeitschriften gerät nun durcheinander : 
War bis jetzt die Zeitschrift Focus Online Spitzenreiter unter den virtuellen Ablegern deutscher Print-Magazine , könnten nach Berechnungen des Interactive Advertising Center in München bald Coupe und Praline auf den Plätzen eins und zwei stehen , die vor allem mit nackten Tatsachen auf sich aufmerksam machen . 
Im Mai etwa lag Focus mit knapp 190 Millionen Seitenaufrufen weit vor allen anderen Internetzeitschriften . 
Die Nummer zwei , Coupe , folgte mit rund 62 Millionen . 
Der Grund für den Wechsel ist nun ein geändertes Auszählverfahren der IVW . 
Denn hinter Focus online verbirgt sich nicht nur die Online-Version der Zeitschrift Focus , sondern auch das Auktionshaus E-Bay und der Autohändler Autoscout24 . 
Schlüsselt man die Einzelangebote auf , so entfallen nur rund 30 Millionen Seitenabrufe auf die Online-Ausgabe des Magazins Focus . 
Der Löwenanteil geht mit rund 132 Millionen Seitenabrufen auf das Auktionshaus eBay . 
" Die zunehmende Zahl von Kooperationen hat die jetzige Darstellungsform der Seitennutzung von potenziellen Werbeträgern unübersichtlich gemacht " , sagt Wolfgang Neuber , Bereichsleiter Online bei der IVW . 
" Kooperationen haben ihre Einzelangebote zwar teilweise ausgewiesen , konnten aber die Nutzungszahlen zusammenschmeißen , wenn es um die Auflistung in einer bestimmten IVW-Kategorie ging . " 
Netzwerke müssen nun erstmals vom Juli an alle Einzelangebote innerhalb einer Kooperation , die über eine eigene Adresse im Internet verfügen , samt Nutzungszahlen bei der IVW ausweisen . 
Nicht nur " Focus " muss mit der neuen Transparenz Federn im Ranking lassen . 
Auch " Coupe " und " Praline " , verrät ein Blick auf die IVW-Website , haben sich im Mai noch mit Seitenaufrufen von Netzwerkpartnern geschmückt . 
Die Betroffenen geben sich gelassen . 
" Wir begrüßen die durch die Änderungen entstehende Transparenz " sagt Manfred Klaus , Geschäftsführer des Interactive Advertising Center , der auch die Werbeflächen bei " Focus " verkauft . 
" Von Netzwerken profitiert der Kunde , weil er einen größeren Markt abdecken kann " , sagt Martina Lenk , Projektleiterin beim Mecklenburg-Vorpommern-Web in Schwerin . 
" Wir arbeiten mit verschiedenen Tageszeitungen in Mecklenburg-Vorpommern zusammen . 
Transparenz ist für uns ein Muss , weil der Kunde nur dann weiß , was er einkauft . " 
Die genauen Konsequenzen der Änderung sind nicht völlig klar . 
Denn nicht nur in der Rangfolge , auch in der Zuordnung der Netz-Presse wird es Neugestaltungen geben . 
" Eine Online-Zeitschrift kann sich nicht als General-Interest-Anbieter ausgeben , wenn die Masse der Klicks im mit der Zeitung verbundenen Reisebüro gemacht wird " , sagt IVW-Experte Neuber . 
Cisco kauft Hersteller von Internet-Telefonen 
175 Millionen US-Dollar ist Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , die Firma Komodo wert . 
Das Unternehmen stellt Adapter und Gateways her , um normale Telefone an Voice-over-IP-Netze anzuschließen ; zum Portfolio gehören aber auch Ethernet-Telefone , die sich direkt zum Telefonieren per Voice-over-IP ( VoIP ) mit einem LAN verbinden lassen . 
Die Übernahme von Komodo , dessen Papiere sich bislang in privater Hand befinden und nicht öffentlich gehandelt werden , soll in Form eines Aktientauschs vor sich gehen . 
Cisco möchte nach eigenen Aussagen mit dieser Übernahme seine Stellung im Markt der Telefonie-Angebote für Internet-Provider stärken . 
Diese sehen in VoIP-Techniken teilweise die Chance , nicht nur als reiner Anschlussdienstleister für den Daten-Transport , sondern als Komplettanbieter für Daten- und Sprachkommunikation mit den großen Carriers zu konkurrieren . 
Bereits im März hatte Cisco eigene IP-Telefone und VoIP-Gateway-Module für seine Catalyst-Switches angekündigt . 
Mit den Produkten von Komodo will Cisco auch nun kostengünstige Lösungen offerieren , um klassische Telefonanlagen und sogar Privatkundentelefone in VoIP-Netze und Internet-Telefonie-Dienstleistungen einbinden zu können . 
Microsoft-Prozess : 
Die nächste Runde naht 
Nun kommt langsam Fahrt in die nächste Runde des Prozesses : 
Microsoft hat am heutigen Mittwoch in einem Schreiben an das oberste Bundesgericht ( Supreme Court ) gefordert , dass zuerst das zuständige Washingtoner Berufungsgericht ( DC Circuit Court of Appeals ) über den Microsoft-Einspruch verhandeln solle . 
Die US-Regierung hatte dagegen beantragt , über die Berufung direkt vor dem Supreme Court zu verhandeln ; dem hatte der Richter der ersten Instanz , Thomas Penfield Jackson , zugestimmt . 
Durch Überspringen der nächsthöheren Instanz solle die endgültige Entscheidung in dem Verfahren beschleunigt werden . 
Die Möglichkeit , direkt vor dem Supreme Court zu verhandeln , ist durch den so genannten Expediting Act gegeben , der die direkte Berufung vor dem Supreme Court bei Kartellverfahren von nationaler Bedeutung zulässt . 
Dem Supreme Cour steht es aber frei , den Fall anzunehmen oder ihn zunächst an das eigentlich zuständige Berufungsgericht zu verweisen . 
Zur Begründung des Antrags , vor dem Appeals Court weiter zu verhandeln , erklärte Microsoft unter anderem , dass der Berufungsfall so komplex sei , dass die Angelegenheit am besten auf dem normalen Rechtsweg behandelt werden könne . 
Allerdings gibt es auch einen anderen möglichen Grund für Microsoft , die Verhandlung vor dem Appeals Court anzustreben : 
Dieses Gericht hatte in der Vergangenheit in einer mit dem Kartellstreit verbundenen Rechtsfrage zu Gunsten des Konzerns entschieden . 
Wenn das höchste Gericht der Microsoft-Eingabe stattgibt und den Fall nicht annimmt , würde die Berufung automatisch auf dem Tisch des Appeals Court landen . 
Dieser hatte Mitte Juni bereits in einer überraschend schnellen Reaktion zugestimmt , die Berufung anzunehmen - muss aber das Verfahren trotzdem abgeben , wenn der Supreme Court den Fall an sich zieht . 
Einige Rechtsexperten in den USA halten es allerdings für wahrscheinlich , dass der Supreme Court selbst über die Berfung verhandeln will : 
Wenn das Verfahren gegen Microsoft nicht dem entspreche , was der Expediting Act vorsehe , sei die Bestimmung in dieser Verordnung so gut wie sinnlos . 
Eine Entscheidung des obersten Gerichsts über das weitere Vorgehen ist jedoch wohl frühestens im September zu erwarten . 
Nortel profitiert vom Boom der optischen Netze 
Nortel , einer der größten Hersteller von Netzwerk- und Telekommunikationsequipment , konnte im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs einen Gewinn aus dem operativen Geschäft von 561 Millionen US-Dollar ( 18 Cents pro Aktie ) erzielen , rund 75 Prozent mehr als die 320 Millionen US-Dollar , die im gleichen Quartal des Vorjahrs als Gewinn ausgewiesen wurden . 
Der Umsatz stieg von 5,29 Milliarden US-Dollar um 48 Prozent auf 7,82 Milliarden US-Dollar . 
Ähnlich wie bei Lucent , dem Hauptkonkurrenten Nortels , der vor wenigen Tagen seine Geschäftszahlen präsentierte , gibt es aber auch im Nortel-Bericht einen Wermutstropfen : 
Berücksichtigt man einmalige Ausgaben und Kosten für Firmenaufkäufe , verbucht der kanadische Netzwerkgigant einen Verlust von 745 Millionen US-Dollar ( 26 Cents pro Aktie ) . 
Bei Erfolgen in Bereich der optischen Netze sieht Nortel denn auch vor allem den Grund für die Steigerung des operativen Gewinns und des Umsatzes . 
Schon Anfang der Woche kündigte der Konzern bereits an , insgesamt 1,9 Milliarden US-Dollar in den Ausbau der Photonik-Sparte investieren zu wollen . 
Zu den Berichten , dass Nortel eine Art " kleiner Fusion " mit dem weltgrößten Hersteller von Glasfasern , Corning , plane , wollte Roth allerdings keine Stellung beziehen . 
Compaq macht Verluste 
Compaq hat im zweiten Quartal 2001 auf Grund der schwachen Konjunktur und harter Preiskämpfe rote Zahlen geschrieben und einen starken Umsatzrückschlag verbucht . 
Die Texaner mussten unter Einschluss von Umstrukturierungsbelastungen in Höhe von 493 Millionen US-Dollar einen Quartalsverlust von 279 Millionen US-Dollar hinnehmen . 
Compaq hatte im gleichen Quartal des Vorjahrs noch 388 Millionen US-Dollar verdient . 
Der Quartalsumsatz fiel auf 6,7 Milliarden US-Dollar , im Vorjahr betrug er noch 8,5 Milliarden US-Dollar . 
Ohne die Sonderbelastungen hätte Compaq nach eigenen Angaben einen Gewinn von 67 Millionen US-Dollar ( vier Cents pro Aktie ) erwirtschaftet , was den bereits zweimal nach unten korrigierten Prognosen entsprochen hätte . 
Compaq setzte im ersten Halbjahr 2001 nur noch 14,2 Milliarden statt 16,3 Milliarden US-Dollar um . 
Es fiel ein Halbjahresverlust von 201 Millionen US-Dollar gegenüber einem Gewinn von 684 Millionen US-Dollar in den ersten sechs Monaten 2000 an . 
Auch für das dritte Quartal erwartet Compaq angesichts sich verschärfenden Preiskriegs keine Besserung . 
Die Firma aus Houston hatte bereits vor wenigen Tagen Entlassungen angekündigt 
Green Card : 
Nur 8.556 IT-Spezialisten kamen 
Die vor einem Jahr auf Druck der Wirtschaft geschaffene Green Card für ausländische Computer-Spezialisten hat die Erwartungen im ersten Jahr anscheinend nicht erfüllt . 
Am 1. August ist die Green-Card-Regelung ein Jahr alt . 
Sie sieht Ausnahmegenehmigungen für maximal 20.000 ausländische IT-Fachleute vor . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hatte sich seit der CeBIT im Jahr 2000 für die Green Card eingesetzt . 
Noch Mitte Juni hatte die Zentralstelle für Arbeitsvermittlung eine positive Zwischenbilanz der Green-Card-Regelung gezogen . 
Der amtlichen Statistik zufolge sind die meisten der ausländischen Fachleute Inder : 
Sie stellen 1.782 IT-Spezialisten oder gut ein Fünftel aller Green-Card-Inhaber . 
Die zweitstärkste Gruppe ( 1.198 ) kommt aus den Staaten der ehemaligen Sowjetunion , auf dem dritten Platz rangieren die Rumänen ( 736 ) . 
Die weitaus größte Zahl der IT-Kräfte erhielten die Green Card auf Grund ihres Hochschulabschlusses . 
Den amtlichen Zahlen zufolge bekamen knapp 13 Prozent der Bewerber eine Green Card , weil sie mindestens 100.000 Mark im Jahr verdienen . 
Nach Informationen der Wirtschaftswoche aus dem Bayerischen Landesarbeitsamt lässt die Qualifikation der Bewerber zu wünschen übrig . 
So habe es bereits Änderungskündigungen und neue Verträge mit Löhnen gegeben , die unter der von der Bundesregierung festgesetzten Untergrenze von 100.000 Mark jährlich liegen . 
Dem Vernehmen nach waren einige der Green-Card-Inhaber vorübergehend sogar arbeitslos . 
Amazon vs. eBay : 
Online-Flaggschiffe auf Kollisionskurs 
Gewinne sind selten im Internet-Geschäft , Verlustmeldungen bleiben die Norm . 
Zwei Flaggschiffe des Internet-Handels repräsentieren diese Trends , und sie werden zunehmend zu erbitterten Gegnern , die einander die Kunden weglocken wollen . 
Auf der einen Seite steht eBay . 
Der Online-Auktionator kann nicht nur ständige Umsatzsteigerungen melden . 
Im Jahr 2000 blieben auch 58,6 Millionen US-Dollar als Profit übrig . 
Auf der anderen Seite steht der größte und immer weiter wachsende Online-Händler Amazon , der jedoch immer noch rote Zahlen schreibt . 
Eine positivere Jahresschlussbilanz ist nun das große Ziel , das betont Amazon-Chef Jeff Bezos immer wieder . 
Eine Methode auf dem Weg zu Gewinnen sind strategische Allianzen wie die jetzt angekündigte verstärkte Zusammenarbeit mit America Online , dem weltgrößten Internet-Service des Medienkonzerns AOL Time Warner . 
Und eBay geht dafür eine Allianz mit Microsoft ein und will die .NET-Strategie der Redmonder umsetzen : 
Hinter dem Aufeinandertreffen der Online-Händler steht inzwischen möglicherweise auch der Kampf der Giganten AOL und Microsoft um die Vorherrrschaft im Internet . 
Die beiden Flaggschiffe der Internet-Ökonomie ähneln sich in ihren Methoden inzwischen . 
Amazon setzt mittlerweile verstärkt auf alternative Verkaufsmethoden , die schon eBay zum Erfolg verhalfen . 
Aber auch die Konkurrenz schaut über den Zaun . 
Verkehrte Welt : 
Während Amazon Auktionen anbietet , gibt es bei eBay immer öfter feste Preise . 
Das Auktionshaus präsentiert im Internet eine Infrastruktur , in der angemeldete Teilnehmer ihre Waren zur Versteigerung anbieten und die Waren nach dem Ende der Auktion an den Meistbietenden verschicken . 
Damit entfallen für eBay Lager- und Transportkosten , gleichzeitig kassiert das Unternehmen einen Anteil des Verkaufspreises . 
Eine ähnliche Vermittlerrolle spielt Amazon nun ebenfalls . 
Neuerdings werden Bücher , CDs oder auch Computer von Privatleuten oder kleinen Händlern auf der Amazon-Website versteigert . 
Bei diesen Auktionen vermittelt Amazon nach dem Vorbild eBay zwischen Anbietern und Interessenten und kassiert Prozente . 
Die Versendung des verkauften Artikels organisieren Käufer und Verkäufer auch bei Amazon unter sich . 
Das neue Auktionshaus floriert , über 700.000 Kunden nutzten nach Firmenangaben das Angebot bereits . 
Bei eBay hat man unterdessen erkannt , dass einige Kunden feste Preise attraktiver finden als die zeitraubende Teilnahme an einer Auktion , die schließlich noch nicht einmal die Ersteigerung des gewünschten Artikels garantiert . 
Unter dem eBay-Dach residiert deshalb die Sparte Half.com , wo gebrauchte Bücher und CDs zum garantierten Billigpreis verhökert werden . 
Als neueste Verkaufsvariante führte eBay außerdem das virtuelle Ladenviertel eBayStores ein , wo Einzelpersonen ebenso Handel treiben können wie etablierte Firmen . 
Die Parallele zu eBayStores heißt bei Amazon zShops . 
Unter diesem Namen bietet der Online-Händler schon seit 1999 einzelnen Kleingeschäften eine digitale Heimat . 
Die Online-Einkaufszone ist perfekt vernetzt : 
Bei der Eingabe von Suchbegriffen erscheinen in der Ergebnistabelle neben den Artikeln aus Amazons Warenlager auch ähnliche oder gebrauchte Artikel aus dem Sortiment der angeschlossenen Amazon-Partner . 
Beim Kampf um die Kundschaft gleichen sich die Geschäftsmodelle von eBay und Amazon immer weiter an . 
Und damit steht möglicherweise schon in der nächsten Weihnachtssaison eine Entscheidungsschlacht der Online-Handelsgiganten bevor , sagt der Analyst Jeetil Patel von der führenden US-Investmentbank Deutsche Banc Alex . 
Brown . 
Zwei ganz große Unternehmen sind noch übrig geblieben , und sie knöpfen sich nun den gleichen Markt vor , meint Patel . 
Software AG verbessert Umsatz und Ergebnis 
Die Software AG hat ihr Vorsteuerergebnis im 2. Quartal dieses Jahres auf 22,7 Millionen Euro gesteigert ; im gleichen Zeitraum des Vorjahres hatte das Ergebnis bei 20,1 Millionen Euro gelegen , war aber nach Mitteilung des Unternehmens von Beteiligungsverkäufen positiv beeinflusst worden . 
Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) lag im zweiten Quartal bei 31,7 Millionen Euro , eine Steigerung von 97 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Der ausgewiesene Konzernüberschuss betrug 12,3 Millionen Euro ( 0,46 Euro pro Aktie ) . 
Der Umsatz hat sich laut Software AG im 2. Quartal um 56 Prozent auf 159,1 Millionen Euro erhöht . 
Für das Gesamtjahr 2001 rechnet die Software AG mit einem Umsatzwachstum von mindestens 45 Prozent . 
Das operative Ergebnis soll erneut deutlich überproportional gesteigert werden , hieß es bei dem Darmstädter Software-Haus . 
Infineon bestätigt Stellenstreichungen 
Mit der Streichung von 5.000 Arbeitsplätzen im In- und Ausland und einem drastischen Sparkurs will der Chiphersteller Infineon die Krise überstehen . 
Damit soll jeder siebte der derzeit 35.000 Arbeitsplätze entfallen . 
" Die dramatische Marktentwicklung und unsere daraus resultierende Geschäftslage lassen uns keine andere Wahl " , erklärte Infineon-Chef Ulrich Schumacher . 
Der Konzern bedauere , dass der Abbau von Arbeitsplätzen unvermeidlich sei . 
Ein Ende der Schwäche im weltweiten Technologiesektor sei aber nicht in Sicht . 
Infineon hatte im abgelaufenen Quartal vor Steuern und Zinsen einen Verlust von fast 600 Millionen Euro eingefahren . 
Mit den Stellenstreichungen , zusätzlicher Kurzarbeit , Einsparungen und einer Überprüfung aller Prozesse in Einkauf , Logistik und Fertigung will der Konzern in den nächsten 12 bis 18 Monaten eine Milliarde Euro einsparen und so die Ertragslage deutlich verbessern . 
Zuvor hatte der Konzern bereits verkündet , die geplanten Investitionen in diesem Jahr um 500 Millionen Euro auf 2,3 Milliarden Euro zu senken . 
Von den Stellenstreichungen seien auch Arbeitsplätze in Deutschland betroffen , sagte eine Sprecherin von Infineon gegenüber dpa . 
Die regionale Verteilung sei aber noch nicht entschieden . 
Zur Situation im Dresdner Werk könne man noch keine Aussage treffen , da derzeit alle Standorte überprüft würden . 
Dresden werde mit der neuen 300-Millimeter-Technologie aber ein zentraler Standort bleiben . 
Infineon ist von der Schwäche der Hightech-Märkte besonders stark betroffen . 
Der weltweite Halbleitermarkt werde in diesem Jahr voraussichtlich von 200 auf 140 Milliarden US-Dollar sinken , teilte Infineon mit . 
Im Oktober 2000 hätten Analysten das Marktpotenzial sogar noch auf 240 Milliarden US-Dollar geschätzt . 
Angesichts der anhaltenden Flaute rechnet Infineon auch im gesamten Geschäftsjahr mit Verlusten . 
Bauelemente-Hersteller Epcos streicht Stellen 
Nach einem Gewinneinbruch im dritten Quartal hat der Bauelemente-Spezialist Epcos wegen der anhaltenden Branchenflaute zum wiederholten Mal in diesem Jahr seine Prognosen gesenkt . 
" Unsere Hoffnung auf eine Geschäftsbelebung in der zweiten Geschäftsjahreshälfte hat sich nicht erfüllt " , sagte Epcos-Chef Gerhard Pegam . 
Daher will der Konzern in den kommenden Monaten 750 weitere Arbeitsplätze streichen . 
Im vierten Quartal erwartet das Unternehmen einen Verlust . 
Der Geschäftsverlauf bei den Kunden sei weiter schwach , die Lagerbestände hoch . 
Für das Geschäftsjahr geht der Konzern daher nun nur noch von einem Umsatzwachstum von " einigen wenigen Prozent " aus . 
Die Umsatzrendite vor Steuern und Zinsen solle zweistellig sein . 
Zuletzt hatte Epcos 10 bis 15 Prozent Umsatzwachstum und eine Gewinnmarge von 16 Prozent vor Steuern und Zinsen prognostiziert . 
Die Erwartungen wurden bereits mehrere Male gesenkt , zudem warnte der Konzern vor dem schwachen dritten Quartal . 
Ursprünglich war Epcos von bis zu 30 Prozent Umsatzplus und einer Rendite von 19 Prozent ausgegangen . 
Im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres brach das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) um 63 Prozent auf 34 Millionen Euro ein . 
Der Umsatz sank um elf Prozent auf 440 Millionen Euro . 
Besonders schwach fiel der Auftragseingang aus , der um 78 Prozent auf 153 Millionen Euro zurückging . 
In den ersten neun Monaten verblieben ein Umsatzplus von 18 Prozent auf 1,5 Milliarden Euro und ein Anstieg des Überschusses um 10 Prozent auf 174 Millionen Euro . 
Trotz der schwachen Zahlen bemühte sich Epcos um Optimismus ; die Mitteilung über den Geschäftsbericht überschrieb das Unternehmen sogar mit " Epcos behauptet sich in schwachem Markt " . 
Pegam meinte : 
" Auch wenn der Zyklus diesmal besonders heftig ist , glauben wir fest daran , dass sich unser Geschäft im Laufe des Jahres 2002 wieder verbessert . " 
Epcos werde aus der derzeitigen Konsolidierungsphase gestärkt hervorgehen . 
Seit März hat Epcos nach eigenen Angaben weltweit 610 feste Arbeitsplätze und 830 Stellen von Zeitarbeitern gestrichen . 
In Deutschland entfielen 150 feste Arbeitsplätze . 
Investiert werden sollen in diesem Jahr nur noch 350 Millionen Euro , das sind 100 Millionen Euro weniger , als ursprünglich geplant . 
Wegen der zusätzlichen Stellenstreichungen und Sonderabschreibungen rechnet Epcos für das Gesamtjahr mit einmaligen Sonderbelastungen in Höhe von 60 Millionen Euro . 
Da der Großteil davon im vierten Quartal anfalle , werde für das Gesamtjahr ein Verlust erwartet . 
Hitachi schließt Monitor-Fabriken 
Der japanische Elektronikkonzern Hitachi will Monitor-Fabriken in Japan , Singapur und Malaysia schließen und mehr als 2.600 Stellen streichen . 
Grund sei der bis Ende 2001 geplante Rückzug aus dem Geschäft mit Monitoren mit Bildröhre , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Tokio mit . 
Die Preise für derartige Monitore seien wegen des flauen PC-Marktes stark gefallen , außerdem seien künftig Flachbildschirme gefragt . 
SMS ins Festnetz - nun auch in der Schweiz 
Nach den deutschen Telecom-Anbietern E-Plus , D2 Vodafone und der Telekom bietet nun auch Swisscom als erster Anbieter in der Schweiz das Versenden und Empfangen von Kurzmitteilungen ( SMS ) im Festnetz an . 
Ab dem kommenden 1. August können Swisscom Kunden den neuen Dienst nutzen . 
Voraussetzung dafür ist ein ISDN-Anschluss ( MultiLINEISDN ) sowie ein SMS-fähiges Telefongerät . 
Der ehemalige Schweizer Monopolist bietet dazu fünf Gerätetypen im Preisbereich zwischen umgerechnet 220 und 580 Mark an . 
Nicht vorgesehen ist nach Angaben von Swisscom-Sprecher Sepp Huber die Übersetzung der Kurzmitteilungen in Sprachform , wie dies etwa E-Plus anbietet . 
In der Einführungsphase vom 1. August bis Ende September ist das Angebot gratis . 
Danach kostet das Versenden einer SMS wie im Mobilnetz einheitliche 20 Rappen ( umgerechnet 25 Pfennige ) . 
Vorerst können ausschließlich Festnetzabonnenten von Swisscom von dem neuen Angebot profitieren . 
Der Empfang von Mitteilungen aus Fremdnetzen ist jedoch möglich . 
Telecom-Konzern KPN baut Schulden ab 
Der stark verschuldete niederländische Telekom-Konzern KPN , Muttergesellschaft von E-Plus , verkauft für 603 Millionen Euro seinen Anteil am ungarischen Telekomunternehmen Pannon GSM an die Telenor aus Norwegen . 
Der Erlös soll dem Abbau der eigenen Schulden dienen . 
Da gleichzeitig auch der KPN-Anteil an der Verschuldung von Pannon ( 112 Millionen Euro ) wegfällt , bringt der Verkauf dem einstmals staatlichen Konzern insgesamt eine Erleichterung von 715 Millionen Euro . 
Die Gesamtschulden von KPN werden mit mehr als 23 Milliarden Euro angegeben . 
Sie entstanden durch den Kauf von E-Plus und den Erwerb von UMTS-Lizenzen in Deutschland und Großbritannien . 
Einschließlich dieser Vereinbarung hat KPN nach Angaben seines Vorstandsvorsitzenden Paul Smits bereits mehr als zwei Milliarden Euro durch den Verkauf von Aktivitäten erlöst , die nach Ansicht des Unternehmens nicht zum Kerngeschäft gehören . 
Die Gespräche zwischen KPN und dem belgischen Telecom-Unternehmen Belgacom über eine Fusion sollen inzwischen wichtige Fortschritte gebracht haben . 
Wie die Zeitung De Telegraaf unter Berufung auf Informationen aus Kreisen der Unterhändler berichtete , habe man sich darauf geeinigt , beide Unternehmen als gleichwertig zu betrachten , obwohl KPN größer sei . 
Im Fall einer Fusion soll Belgacom-Chef John J. Goossens das neue Gesamtunternehmen führen . 
Die Verhandlungen könnten allerdings noch einige Zeit dauern , meldete das Blatt . 
KPN sei an der Fusion interessiert , um kurzfristig die Schuldenlast zu verringern , hatte die niederländische Wirtschaftszeitung Het financieele Dagblad berichtet . 
" Längerfristig sucht KPN eine strategische Zusammenarbeit mit einem größeren Partner " , schrieb das Blatt am Mittwoch . 
British Telecom sieht ( finanzielle ) Fortschritte 
Die Schulden betragen nun noch 17,5 Milliarden Pfund , teilte das Unternehmen am heutigen Donnerstag in London mit . 
Der Gewinn stieg im ersten Quartal des Geschäftsjahres von 561 Millionen auf 4,51 Milliarden Pfund . 
Das Ergebnis vor Steuern und Sonderposten sank allerdings von zuvor 637 Millionen Pfund auf 186 Millionen Pfund . 
BT-Chef Sir Peter Bonfield hob vor allem die Verringerung der Schulden als " beträchtlichen Fortschritt " hervor . 
BT erlebt zurzeit die schwerste Krise seit seiner Privatisierung 1984 . 
In dem Bestreben , ein " Global Player " zu werden , hatte sich der frühere Staatsmonopolist in den vergangenen Jahren bei europäischen und japanischen Konkurrenten eingekauft und war zum zeitweise viertgrößten Telekommunikationsunternehmen der Welt aufgestiegen . 
Dazu gab BT Milliarden für Mobilfunklizenzen aus . 
Doch die Gewinnerwartungen erfüllten sich nicht . 
Erzwungene Preissenkungen durch die Wettbewerbsbehörde Oftel belasteten BT zusätzlich . 
Seine Position als britischer Branchenführer verlor das Unternehmen an den Konkurrenten Vodafone . 
Der BT-Aktienkurs fiel von 15,13 Pfund Ende 1999 auf zurzeit 4,45 Pfund . 
Um die Schulden weiter abzubauen , will BT nun auch seine Mobilfunksparte BT Wireless mit der deutschen Viag Interkom selbstständig machen und die Anteile teilweise verkaufen . 
Gefälschte Meldung führt zu Turbulenzen an US-Hightech-Börse 
Eine solche Meldung kann ein börsennotiertes Unternehmen in den Ruin treiben : 
Statt eines Gewinns von drei Millionen US-Dollar müsse man für das letzte Quartal einen Verlust ausweisen , der CEO sei zurückgetreten , und die Bilanzen der letzten Jahre müssten ebenfalls überarbeitet werden . 
Die Aktie des kalifornischen Netzwerk- und Fibre-Channel-Spezialisten Emulex reagierte am gestrigen Freitag sofort auf diese Hiobs-Botschaft . 
Panikverkäufe ließen den Kurs um bis zu 62 Prozent einbrechen , bevor die US-Hightech-Börse Nasdaq den Handel aussetzte . 
Noch ist wenig über die Hintergründe des offensichtlichen Betrugs bekannt , der das Unternehmen zwischenzeitlich weit über eine Milliarde US-Dollar Marktkapitalisierung gekostet hat . 
Eine kurze Zeit standen sogar die Aktienkurse anderer in diesem Segment tätiger Firmen unter Druck . 
Etliche Anleger und Händler dürften nachhaltig geschädigt sein , denn die Nasdaq erklärte noch während der Handelsaussetzung , dass keine Transaktionen storniert würden , die auf Basis der Falschmeldung vorgenommen wurden . 
Nach den bisherigen Kenntnissen wurde die Meldung vom PR-News-Service Internet Wire entgegengenommen . 
Dieser Dienst reicht Unternehmensmeldungen an ein ganzes Netz von Finanz-Websites und Nachrichtenagenturen weiter . 
PR-Dienstleister wie Internet Wire nehmen normalerweise keine inhaltliche Bewertung der Meldungen vor , und verbreiten alles , was nicht offensichtlich gegen geltende Gesetze verstößt . 
Nachrichtenagenturen wie Dow Jones und Bloomberg stützen sich für ihre Beiträge unter anderem auf diese PR-Dienste . 
Für eine Veröffentlichung ist für sie jedoch allein der Nachrichtenwert entscheidend , der bei der Emulex-Meldung scheinbar gegeben war . 
Dabei hatten sie sich offensichtlich darauf verlassen , dass die PR-Agentur zuvor zumindest die Authentizität des Herausgebers überprüft hatte . 
Inzwischen ermittelt das FBI , und es dürfte sich in kurzer Zeit herausstellen , wie es gelingen konnte , die Meldung in das internationale Nachrichtennetzwerk einzuspeisen . 
Baubiologen : 
Bei UMTS biologisch verträgliche Technik nutzen 
In die teilweise recht hitzig geführte Debatte über den so genannten Elektrosmog greift nun auch der Berufsverband Deutscher Baubiologen ( VDB ) ein . 
In dem seit zwei Jahren bestehenden Verband sind rund 60 Fachleute auf dem Gebiet der Baubiologie zusammengeschlossen . 
Allerdings ist UMTS nach Ansicht der Baubiologen in einigen Bereichen unbedenklicher als die bisherige GMS-Technik ; sie fordern aber die möglichst breite Nutzung möglichst verträglicher Techniken . 
Die Baubiologen haben nun an die Inhaber der UMTS-Lizenzen appelliert , beim künftigen Einsatz des neuen Mobilfunk-Standards biologisch verträgliche Technik zu nutzen . 
So genannte gepulste Verfahren , wie sei bei heutigen Handys angewandt würden , seien technisch keineswegs zwingend , betonte der Telekommunikations-Experte Martin Virnich vom VDB in einem dpa-Gespräch . 
" Die biologische Belastung des Handy-Nutzers durch UMTS wird ganz wesentlich davon abhängen , wie stark sich in der Praxis ungepulste Verfahren durchsetzen " , unterstrich der Verbandsvertreter . 
Die ( mit 217 Hertz ) gepulste Strahlung der heutigen Handy-Generation kann nach Angaben des Baubiologen-Verbandes unter anderem Hirnstromveränderungen hervorrufen . 
Auch Schlaf- und Traumphasen könnten dadurch beeinflusst werden . 
Im Tierversuch sei bereits ein erhöhtes Krebsrisiko festgestellt worden . 
Anders als bei GSM , bei der eine bestimmte Anzahl Handy-Nutzer sich eine Frequenz in Form verschiedener winziger Zeitfenster teilten , könnten bei diesem UMTS-Verfahren mehrere Mobil-Anrufer die ganze Bandbreite eines kompletten Frequenzblocks gemeinsam und zeitgleich nutzen , meinte Virnich . 
Das bei der heutigen GSM-Technologie erforderliche Impuls-"Trommelfeuer" werde durch die Breite des Frequenzbandes überflüssig . 
Allerdings gelte dies nur für schon aufgebaute Verbindungen . 
Die Entwickler des neuen UMTS-Standards müssten deshalb dafür sorgen , dass auch für den Verbindungsaufbau zwischen Handy und Basisstation in möglichst geringem Umfang gepulste Verfahren eingesetzt würden , forderte Virnich . 
Grundsätzlich wertete er es als bedenklich , dass mit UMTS genauso wie beim GSM-Standard eine Technologie ohne eine wissenschaftliche Untersuchung ihrer Verträglichkeit " auf den Massenmarkt geworfen wird " . 
Problematisch sei zudem die mit UMTS verbundene drastische Zunahme von Basisstationen auf Gittermasten , Hochhäusern , Wassertürmen , ausgedienten Fabrikschornsteinen und Kirchtürmen . 
Für einen flächendeckenden UMTS-Betrieb aller sechs zukünftigen UMTS-Betreiber rechnet der Verbandsvertreter mit bundesweit über 100.000 zusätzlichen Sendestationen . 
Gerade nach der Versteigerung der UMTS-Lizenzen und dem vorgesehenen Aufbau von insgesamt sechs Netzen der dritten Mobilfunkgeneration gab es Diskussionen über eine mögliche Verschärfung der Bestimmungen über die Immissions-Grenzwerte - die aber bislang vom Umweltministerium nach offizieller Aussage nicht für notwendig gehalten wird . 
Umweltverbände forderten allerdings , zumindest einen Teil der Erlöse aus der UMTS-Versteigerung für die Erforschung der Auswirkungen elektromagnetischer Felder zu nutzen . 
Napster erhält Unterstützung aus Elektronik- und Medienbranche 
Die MP3-Tauschbörse Napster darf sich in der juristischen Auseinandersetzung mit der amerikanischen Plattenindustrie über neue Unterstützer freuen . 
Die Consumer Electronics Association ( CEA ) , die Digital Media Association ( DiMA ) und die NetCoalition haben beim Berufungsgericht des 9. US-Justizbezirks Dokumente eingereicht , die zu der Klage der Vereinigung der amerikanischen Musikindustrie ( RIAA ) und der einstweiligen Verfügung , die ein kalifornisches Gericht gegen Napster erlassen hatte , Stellung nehmen . 
Das Berufungsgericht hatte die einstweilige Verfügung der Richterin Marilyn Hall Patel außer Vollzug gesetzt , bis endgültig über die Klage der RIAA entschieden ist . 
Die CEA ist eine US-Vereinigung , zu der so gut wie alle Firmen aus der Hightech- und Elektronik-Branche gehören . 
In der DiMA sind vor allem Unternehmen zusammengeschlossen , die Medieninhalte und entsprechend Software und Infrastruktur im Internet anbieten , darunter etwa Liquid Audio , RealNetworks , CDNow , EMusic oder der Online-Buchladen Barnesandnoble.com . 
Die NetCoalition schließlich ist ein Zusammenschluss aus Providern und Dienstleistern , darunter Yahoo , eBay , Lycos , Inktomi oder Excite@Home . 
Pikanterweise sind in den Vereinigungen , die so genannte amicus-Schriftsätze eingereicht haben , die dem Gericht bei der Entscheidungsfindung durch Stellungnahmen nicht direkt involvierter Parteien helfen sollen , auch beispielsweise AOL oder Sony Electronics vertreten . 
AOL wiederum ist durch die geplante Fusion mit Time Warner und damit mit Time Warner Music/EMI indirekt an der Klage der RIAA beteiligt - ebenso wie Sony Electronics durch die Abteilung Sony Music des Mutterkonzerns . 
Und Sony-Vizechef Steve Heckler hatte gerade ein radikales Vorgehen des Konzerns gegen Napster angekündigt . 
Zudem hat an Barnesandnoble.com schließlich auch Bertelsmann einen Anteil von 40 Prozent . 
Ganz ungetrübte Freude dürfte aber auch bei Napster angesichts der unerwarteten Unterstützung nicht aufkommen : 
Denn so richtig wollen sich die Industrieverbände nicht auf die Seite der MP3-Tauschbörse schlagen . 
Die Statements beziehen sich vor allem auf die Verteidigungsstrategie von Napster , die den Dienst mit Videorekordern vergleicht , die auch zum illegalen Kopieren von Filmen eingesetzt werden könnten , trotzdem aber nicht verboten seien . 
Die Richterin hatte das Argument verworfen , da interne Dokumente von Napster zeigten , die Firma habe ihre Software vor allem geschaffen , um Copyright-Verletzungen zu provozieren , und sei von vornherein davon ausgegangen , dass Anwender durch die Nutzung der MP3-Tauschbörse das Recht brechen würden . 
Die Industrievereinigungen werfen der Richterin nun vor allem vor , dass sie Copyright-Gesetze falsch angewandt habe , die eigentlich Techniken schützten , die auch für Anwendungen eingesetzt werden könnten , die keine Gesetze verletzten . 
So sei schließlich der Verkauf und die Nutzung von Videorekordern tatsächlich rechtmässig , auch wenn sie für illegale Kopien von Filmen missbraucht werden könnten . 
Die Entscheidung von Patel dagegen , die Technik von Napster grundsätzlich als rechtwidrig zu erklären , könne die Entwicklung bei der gesamten Technik , die für Verbraucher gedacht sei , gefährden . 
Die DiMA etwa wirft Patel vor , sie sei nicht den juristischen Standards gefolgt , die das oberste US-Bundesgericht in den Entscheidungen zu Videorekordern ( speziell im Streit um Sony/Betamax ) gesetzt habe . 
Stattdessen habe das Bezirksgericht neue Festlegungen über die Legalität von Technologie getroffen . 
Diese hinderten , falls sie zum Präzedenzfall würden , die DiMA-Mitglieder daran , neue Angebote und Produkte auf den Markt zu bringen , die Verbraucher befähigten , Musik und andere urheberrechtlich geschützten Werke dem Recht gemäß zu genießen . 
Das Bezirksgericht habe vor allem die Herangehensweise des obersten Bundesgerichts verworfen , nach der eine Technik danach zu beurteilen sei , ob sie grundsätzlich für Anwendungen eingesetzt werden könne , die das Recht nicht verletzen . 
Stattdessen habe die Richterin Kriterien wie " überwiegender Gebrauch " und " Absicht des Erfinders " eingeführt , die für das oberste Bundesgericht bei der Beurteilung von Technologien keine Rolle spielten . 
Außerdem benutze sie eine künstliche Trennung zwischen Technik-Produkten und -Dienstleistungen und habe daraufhin eine Verpflichtung zur Copyright-Überwachung für digitale Dienstleister postuliert . 
Die Verbände sehen in dieser Herangehensweise offensichtlich die Gefahr , dass jeder Internet-Anbieter und Service-Provider in Zukunft , würde die Entscheidung von Patel zur vorherrschenden juristischen Ansicht , für Copyright-Verletzungen seiner Kunden verantwortlich gemacht werden könnte . 
Eine Technik könne man nicht verbieten , wenn sie dem Recht gemäß eingesetzt werden könne . 
Ein Hersteller ist danach nicht dafür verantwortlich , wenn seine Produkte rechtswidrige Nutzung erfahren . 
Es gebe andere Wege , üble Burschen und illegale Nutzung zu verfolgen , als eine bestimmte Technik von vornherein zu verbieten , meinte ein Sprecher der DiMA . 
Das wichtigste aber sei , dass man dem Gesetz folgen müsse . 
Die Richterin aber habe die juristischen Standards verzerrt . 
Die Industrievereinigungen erklärten allerdings unisono , dass sie sich mit ihren Schriftsätzen nicht etwa auf die Seite von Napster schlagen wollten - sie würden bei der Entscheidung , ob Napster am Netz bleiben dürfe oder nicht , eine neutrale Position einnehmen . 
Allerdings wollten sie darauf hinweisen , dass nicht nur das endgültige Urteil in dem Verfahren eine Rolle spiele , sondern auch die damit einhergende juristische Begründung der Entscheidung . 
Ford forciert Autokauf per Internet 
Die einen geben auf , die anderen treiben das Geschäft voran : 
Die Aussichten für den Autoverkauf per Internet werden offensichtlich unterschiedlich eingeschätzt . 
Während carOrder.com seine Webseite schloss , da sich gezeigt habe , aus dem KFZ-Handel im Web lasse sich kein profitables Geschäft machen , steigt der Autogigant Ford jetzt groß ein . 
In den USA gründet das Ford Dealer Council , eine Organisation von rund 4.200 Ford-Händlern , ein Unternehmen , um die Wagen des Konzerns im Internet feil zu bieten . 
Über FordDirect sollen Surfer ihren Wunschwagen online zusammestellen , den Preis bestimmen , die Finanzierung regeln und das Auto bestellen können . 
Ausgeliefert wird der Wagen dann durch den nächstgelegenen Ford-Händler , mit dem sich online aber auch Termine für die Übergabe vereinbaren lassen . 
Die Web-Site soll im Mehrheitsbesitz des Ford Dealer Council bleiben ; 
Ford werde sich aber mit einer nicht genannten Summe an dem Unternehmen beteiligen . 
Die Ford-Händler sind vertraglich aber nicht gezwungen , sich an dem Projekt zu beteiligen . 
" Die Kunden haben uns deutlich gezeigt : 
Verschiedene Studien sehen den Auto-Kauf per Web inzwischen schon rasant zunehmen . 
So hätten laut J.D.Power im letzten Jahr rund 5 Millionen Käufer neuer Wagen das Internet zumindest zur Recherche genutzt . 
Allerdings hätten nur 2,7 Prozent dann auch per Internet bestellt . 
Die Erwartungen der US-Industrie könnten auch durch eine Studie aus Deutschland gestützt werden : 
Nach Ansicht der Marktforscher von Forit werden im Jahr 2005 rund 12 Prozent aller Neuwagen und etwa 13 Prozent aller Gebrauchtwagen über das Internet verkauft . 
Allerdings sind dafür einige Voraussetzungen zu erfüllen : 
So erwarten 64 Prozent der Befragten , das Auto im Internet billiger als beim normalen Händler zu bekommen . 
Und 89 Prozent wollen trotz Online-Bestellung auf jeden Fall das Auto vor dem Kauf besichtigen . 
Computer nur scheinbare Erleichterung für Analphabeten 
Für die schätzungsweise vier Millionen Analphabeten in Deutschland ist der Computer nach Ansicht von Experten weniger Hilfe als eine neue Hürde . 
" Zwar gibt es eine Reihe von Vorteilen durch bebilderte Software , Rechtschreibprogramme , Lernprogramme und gesprochene Anweisungen " , sagte der Geschäftsführer des Bundesverbandes Alphabetisierung , Peter Hubertus , der Nachrichtenagentur dpa in Münster . 
" Aber das ist letztlich nur der Einstieg - die Nutzung des Mediums selbst erfordert schnelles und selektives Lesen . " 
Anders als bei einem Buch könnten die funktionalen Analphabeten nicht Tempo und den Schwierigkeitsgrad des Stoffes bestimmen . 
Unter funktionalen Analphabeten versteht der Verband Betroffene , die einige Buchstaben beherrschen , vielleicht ihren Namen schreiben sowie leichte Sätze lesen können . 
Dies genüge aber nicht für ein Auskommen im beruflichen oder privaten Leben . 
Sie seien immer von anderen abhängig , die für sie alles Schriftliche übernehmen . 
Trotz Schulpflicht liege deren Zahl bundesweit bei rund vier Millionen Erwachsenen . 
Pro Jahr verließen immerhin 70.000 bis 80.000 junge Menschen die Schulen ohne Abschluss , sagte Hubertus . 
" Während man mit Mathe- oder Chemieproblemen in der Schule sogar kokettieren kann , hört der Spaß bei dem Mangel an Lesen und Schreiben auf " , sagt Hubertus . 
Für die meisten Menschen gelte als dumm , wer nicht Lesen und Schreiben kann . 
" Zwar liegt es in Einzelfällen auch an den persönlichen Fähigkeiten , aber Eltern und Schule tragen dazu bei " , sagte der Experte . 
" Dann heißt es : 
Der Bundesverband plädiert dafür , neben Grundschulen auch die Alphabetisierungskurse für Erwachsene mit Computern und Internetzugang auszustatten , um die Schwellenangst zu nehmen . 
Mit einem eigens für funktionale Analphabeten abgestimmten " Chat-Room " will der Verband im kommenden Jahr die Internetnutzung der Betroffenen weiter fördern und Möglichkeiten zum " anonymen Üben " geben . 
Bundesweite Informationen zu Erwachsenenkursen sowie anonyme Beratung bietet der Bundesverband Alphabetisierung unter der Münsteraner Telefonnummer 0251/533344 und auf seiner Webseite . 
Strafen für Provider für rechtsextreme Internetseiten 
Die Aufregung um die Internet-Adresse www.heil-hitler.de , die Anfang August erst registriert und dann wieder gelöscht wurde , lässt den Aktionismus zunehmen und heizt die öffentliche Debatte immer weiter an . 
Die Auseinandersetzung um Rechtsradikale und Neo-Nazis im Internet nimmt zudem langsam ernsthafte juristische Formen an , die auch Internet-Anbieter und Service-Provider betreffen : 
Nordrhein-Westfalen will mit hohen Geldstrafen gegen rechtsextremes Gedankengut im Internet vorgehen . 
Als zuständige Aufsichtsbehörde forderte das Düsseldorfer Regierungspräsidium jetzt laut Spiegel alle im Land angesiedelten Provider auf , ihre Online-Dienste nach rechtsextremistischen Angeboten zu durchsuchen und diese dann zu sperren . 
Der nordrhein-westfälische Innenminister Fritz Behrens begrüßt das Vorgehen . 
Er sagte der Nachrichtenagentur dpa am heutigen Samstag in Düsseldorf : 
" Ich bin der gleichen Meinung wie Regierungspräsident Jürgen Büssow . 
Es muss gegen Rechtsextremismus im Internet vorgegangen werden , das ist ein Grund zur Besorgnis . " 
Es gebe mehr als 330 rechtsextremistische Seiten im Internet . 
Büssow droht den Unternehmen Geldbußen von bis zu 500.000 Mark an , sollten Nazi-Parolen dennoch weiter verbreitet werden . 
Rechtsgrundlage ist der Medienstaatsvertrag , nach dem Büssow Bußgelder in dieser Höhe verhängen darf . 
Die ersten Seiten wurden daraufhin bereits gelöscht . 
Mit Hilfe dieses Gesetzes will Büssow auch gegen Nazi-Homepages im Ausland vorgehen . 
" In solchen Fällen haften die deutschen Provider , über die der Kontakt zu den Internetseiten im Ausland hergestellt wird " , sagte er laut Focus . 
Handlungsbedarf besteht seiner Meinung nach noch bei der Registrierung von Domains . 
Ein entsprechendes Gesetz müsste am besten international dafür sorgen , dass rechtsradikale Adressen gar nicht erst vergeben werden . 
Klaus Hertzig , Sprecher des Deutschen Network-Information-Centers ( Denic ) in Frankfurt , das für die Vergabe der .de-Domains verantwortlich ist , wäre froh über eine solche " rechtliche Klarheit " . 
Er schlägt vor , Domains wie evabraun.de nicht einfach zu streichen . 
Besser wäre es , wenn künftig unter solchen Adressen Aufklärung seriöser Organisationen anzuklicken sei . 
Bereits Anfang August hatten das Denic und das Justizministerium angekündigt , über eine Stiftung " anstößige Internet-Adressen " selbst zu registrieren und entsprechend umzulenken . 
PGP-Update stopft Sicherheitsloch ( Update ) 
Ein Update für die Verschlüsselungssoftware Pretty Good Privacy ( PGP ) des Herstellers NAI/PGP Security steht ab sofort unter www.pgpi.org für Windows und Mac OS zum Download bereit . 
Für die kommerziellen Varianten sind ebenfalls Hotfixes erhältlich . 
Die Version 6.5.8 war nötig geworden , nachdem ein Sicherheitsloch in den öffentlichen Schlüsseln für einige Aufregung gesorgt hatte . 
Das Update beseitigt einen Fehler in den Versionen 5.5.x und 6.x von PGP beim Umgang mit so genannten Additional Decryption Keys ( ADKs ) . 
Angreifer konnten für den Anwender unbemerkt einen solchen ADK in den öffentlichen Schlüssel einfügen , sodass sie bei Zugriff auf die E-Mail diese als Klartext lesen können . 
Dadurch hätte der Anwender so gut wie nicht bemerken können , dass eine E-Mail auch an jemanden anders als den eigentlichen Adressaten entschlüsselt werden konnte . 
Auch die verschlüsselte Kommunikation mit PGP 6.5.8 und Schlüsseln direkt vom NAI/PGP-Server kann also wieder als sicher gelten . 
Selbst ein manipulierter Schlüssel bliebe also ohne Wirkung . 
Werbung in USA soll deutsche IT-Experten zurückholen 
Mit einer ungewöhnlichen Werbekampagne wollen Firmen aus Baden-Württemberg deutsche Computerexperten aus den USA zurückholen . 
Mit der Aufschrift " Back to Germany " sollen sie die deutschen Fachkräfte zur Rückkehr auf den heimischen Arbeitsmarkt bewegen , berichtete die Stuttgarter Zeitung . 
Die Initiative werde von der Wirtschaftsförderung Region Stuttgart GmbH und fast 40 Unternehmen organisiert . 
Rund 4.000 Spezialisten der Informationstechnologie würden in der Region dringend benötigt , hieß es . 
Eine vergleichbare Aktion hat es nach Angaben von Wirtschaftsförderer Walter Rogg bisher noch nie gegeben . 
Auch die Green Card habe dem deutschen Arbeitsmarkt nicht die dringend benötigten Computerexperten gebracht , sagte er der Stuttgarter Zeitung . 
Jährlich verlassen laut Rogg rund 10.000 IT-Fachkräfte die Bundesrepublik , die meisten von ihnen gehen in die Vereinigten Staaten . 
Die Werbeaktion kostet die Wirtschaftsförderung und die Unternehmen 256000 Euro . 
" Wenn wir damit 300 neue Leute in die Region Stuttgart locken können , wäre das schon ein großer Erfolg " , sagte Rogg . 
Pentium 4 mit 2 GHz : 
Gigahertz-Rekord mit Schwächen 
Gerade eineinhalb Jahre ist es her , da hat Intels Hauptkonkurrent AMD die 1-GHz-Marke überschritten . 
Diesmal war Intel schneller : 
Die 2-GHz-Grenze ist überwunden . 
Intel will verlorene Marktanteile zurückerobern : 
Am morgigen Montag möchte die Chipschmiede den Pentium 4 mit 2 GHz vorstellen . 
Zusätzlich stehen massive Preissenkungen sowie neue Chipsätze ins Haus . 
Neben tatsächlichen Geschwindigkeitsrekorden treten in der Praxis bei dem neuen Prozessor aber auch Schwächen zu Tage , wie der Test von c't ergab . 
Nicht immer lohnt sich so eine hoch getaktete CPU . 
Im Alltag machen sich die 2 GHz in vielen Fällen gar nicht bemerkbar . 
" Trotz höherer Taktfrequenz bringt der Pentium 4 mit älterer Software im Vergleich zum Athlon von AMD bei vielen praktischen Anwendungen keinen Leistungsvorsprung " , so eines der Fazits des c't-Tests . 
Bei einigen Office-Anwendungen hatte sogar der Athlon die Nase vorne . 
Wer allerdings Videodaten bearbeiten will und aktuelle Software einsetzt , kann die Leistungsfähigkeit des neuen Pentium 4 voll ausschöpfen . 
In diesen Fällen war der Pentium 4 mit 2 GHz im Test doppelt so schnell wie der Athlon mit 1,4 GHz . 
Die hohe Leistungsfähigkeit hat aber auch ihre Tücken : 
Kommen billige Lüfter zum Einsatz , können ungewöhnlich laute Betriebsgeräusche den Geschwindigkeitsspaß am Rechner lärmend verderben . 
Besonders im Heimanwenderbereich hat Intel in den vergangenen Jahren stark an Boden verloren . 
Mit dem guten Preis-Leistungs-Verhältnis der Athlon-Prozessoren kann der ehemalige Platzhirsch noch immer nicht mithalten . 
Wenn Intel seine aggressive Produktstrategie beibehält , könnte sich das bald wieder ändern . 
Siehe dazu auch : 
i-mode setzt Europas Handy-Hersteller unter Druck 
Mit der Einführung des i-mode-Systems für E-Plus-Handys Ende des Jahres wollen auch die japanischen Mobiltelefon-Hersteller einen Fuß in den deutschen Markt bekommen . 
E-Plus-Chef Uwe Bergheim erwartet einen " Angriff der japanischen Endgerätelieferanten " . 
Sie seien technisch sehr viel weiter , sagte er gegenüber dpa am Rande der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) . 
" Das wird die heute in Deutschland gängigen Lieferanten aufrütteln . " 
Marktführer ist bislang Nokia aus Finnland . 
Mit i-mode-Handys hat der Mobilfunkanbieter NTT Docomo in Japan mehr als 25 Millionen Kunden für das mobile Internet begeistern können . 
Über ein Joint Venture mit der E-Plus-Mutter KPN Mobile aus den Niederlanden soll i-mode in Deutschland , Belgien und den Niederlanden eingeführt werden - voraussichtlich unter demselben Namen . 
i-mode arbeitet auf Handys mit dem GPRS-Standard und bieten mehr Internet-Anwendungen als die WAP-Dienste bisher . 
Mit einem Gerätehersteller sei E-Plus bereits handelseinig , sagte Bergheim , mit anderen noch in den Verhandlungen . 
Für das auf GPRS folgende Mobilfunknetz der dritten Generation auf UMTS-Basis verhandelt E-Plus nach seinen Worten derzeit mit mehr als zwei anderen Anbietern über eine gemeinsame Infrastruktur . 
Im September will E-Plus verkünden , mit wem die Mobilfunkfirma zusammenarbeiten werde . 
Im Gespräch sind unter anderem Mobilcom und die Group 3G von Sonera und Telefonica . 
Mitte 2002 soll der Aufbau des Netzes beginnen . 
Für die Entwicklung von UMTS-Endgeräten hatten die japanischen Produzenten NEC und Matsushita bereits eine Zusammenarbeit verkündet ; 
Sony wiederum hat sich mit Ericsson zusammengetan und Siemens mit Toshiba . 
Derzeit werde geprüft , ob die i-mode-Handys anfangs subventioniert werden sollen . 
" Ich würde das aber lieber nicht tun . " 
" Die Nachfrage der Provider ist enorm , weil sie damit richtig Geld verdienen können . " 
Ende 2005 will E-Plus die Hälfte seiner gesamten Erlöse aus Daten-Umsätzen generieren ; die japanische NTT DoCoMo konnte bereits vor allem wegen i-mode und den Umsätzen mit Datenübertragungen ausgezeichnete Geschäftszahlen präsentieren . 
In diesem Jahr hofft E-Plus auf das beste Ergebnis seiner neunjährigen Firmengeschichte . 
Das Ergebnis werde deutlich über den gut 400 Millionen Mark des Jahres 2000 liegen , sagte Bergheim . 
Genauere Jahresprognosen will KPN Anfang September geben . 
Mit rund 7,5 Millionen Kunden und einem Jahresumsatz von 4,6 Milliarden Mark ist die Düsseldorfer E-Plus Mobilfunk GmbH der drittgrößte Netzbetreiber in Deutschland . 
Den Grund für die Ertragsverbesserung sieht Bergheim darin , dass E-Plus früh damit angefangen habe , die Subventionen für Karten-Handys zu streichen . 
Das Unternehmen will sich auf gewinnträchtigere Kunden konzentrieren . 
Mittlerweile hätten gut 40 Prozent aller Vertragskunden einen Vertrag mit lukrativeren Tarifen , sagte Bergheim . 
Vor einem halben Jahr seien es noch 30 Prozent gewesen . 
Mercedes-Chef : 
Kunden wollen kein Internet im Auto 
DaimlerChrysler will sich nicht am Wettrennen der Branche ums Internet im Auto beteiligen . 
" Ich glaube nicht , dass die Kunden das wünschen " , sagte Jürgen Hubbert , Chef der Marken Mercedes und smart , dem Focus . 
Das von BMW und VW verfolgte Ziel , das Internet ins Auto zu bringen , gehe in die falsche Richtung . 
Mercedes setzt dagegen auf elektronische Kanäle , über die jeder Interessent Spezial-Infos wie Routenplaner und Wetterbericht abrufen kann . 
Am vergangenen Donnerstag hatten DaimlerChrysler und T-Online dazu ein gemeinsames Internet-Portal gestartet . 
Über Handy oder PC können Reisende unter anderem Nachrichten , Stau- und Wettermeldungen und E-Mail abrufen . 
Das Portal soll 2003 knapp eine Million Kunden haben . 
Neue Kontrollstelle zum Jugendschutz in TV und Internet 
Bundesländer und Bundesregierung haben eine neue einheitliche Aufsicht für alle elektronischen Medien verabredet . 
Im Gegenzug übernehme der Bund den gesamten Datenschutz für den Medien- und Telekommunikationsbereich . 
" Wir wollen noch in diesem Jahr den neuen Staatsvertrag schließen und mit der einheitlichen Überwachung der Qualität beginnen " , sagte der Leiter der bayerischen Staatskanzlei , Erwin Huber ( CSU ) , der Welt am Sonntag nach einem Treffen im Kanzleramt . 
Wer Porno- und Gewaltfilme in Fernsehen oder Internet ausstrahlt , dem drohen nach Hubers Worten " künftig drastische Geldstrafen . 
Bei mehrfacher Wiederholung wird die Lizenz entzogen . 
Die Sanktionen müssen glaubwürdig und schmerzhaft wirken . " 
Bereits in der vergangenen Woche hatten Vertreter von Bund und Ländern erstmals die Kompetenzen für einen neuen " Kommunikationsstaatsvertrag " abgesteckt , der den auslaufenden 5. Rundfunkstaatsvertrag ersetzen soll . 
IFA 
Streckeninformationen per Handy 
" Off-Board " deshalb , weil die Strecke nicht , wie heute üblich , beispielsweise vom Bordcomputer des Kunden-Autos berechnet wird , sondern auf dem Server von Tele-Info . 
Das hat nach Ansicht des Dienstleisters eine Reihe von Vorteilen . 
So kann Tele-Info das zu Berechnung herangezogene Streckennetz besser aktuell halten und vor allem die momentane Verkehrssituation - etwa Staus , Umleitungen oder Sperrungen - mit berücksichtigen . 
Tele-Info liefert ihm dann eine Streckenbeschreibung aufs WAP-Handy , auf den Bordcomputer des Autos oder den per Handy ans Internet angeschlossenen PDA . 
Preise des kostenpflichtigen Dienstes stehen allerdings bisher ebenso wenig fest wie der genaue Termin , an dem der Router ans Netz gehen soll . 
Noch im September starten soll dagegen der Pendler-Service . 
Damit können sich Benutzer zu jeder beliebigen Route die Stauinformationen per SMS zukommen lassen . 
Der Nutzer definiert einfach auf dem Tele-Info-Server seinen festen Routenabschnitt und die Zeitspanne beziehungsweise das Zeitfenster , zu dem er die gewünschten Informationen benötigt . 
Kommt es dann auf dem definierten Streckenabschnitt zu einem Stau , erhält der Nutzer diese Informationen unmittelbar als SMS auf sein Handy . 
IFA 
In Finnland startet erstes Digital-TV per MHP 
In Finnland startet am Montag das erste digitale Fernsehprogramm . 
Es basiert auf der Mulitmedia Home Platform ( MHP ) , kündigte der Anbieter Sofia Digital am Sonntag auf der Funkausstellung in Berlin an . 
Damit würden weltweit die ersten MHP-Dienste in Betrieb gehen . 
Alle finnischen Digitalfernsehkanäle verwendeten das MHP-Superteletextsystem , um ihre Informationen mit Bildern , Grafiken und Texten dem Zuschauer ins Haus zu liefern , hieß es . 
In Finnland sollen zwölf digitale TV-Kanäle zu empfangen sein . 
In Deutschland soll terrestrisches Digitalfernsehen noch in diesem Jahr in einigen Regionen angeboten werden . 
In Finnland werde zudem auf allen TV-Kanälen eine elektronische MHP-Programmzeitschrift vorgestellt . 
Neben Programm- und Wetterberichten können Produktinformationen geliefert werden , erläuterte Sofia Digital . 
Die technischen Lösungen für das Einkaufen vom Sofa aus seien inbegriffen . 
Im Angebot sollen auch Spiele , Unterhaltung und E-Mail-Kommunikation sein . 
Sonera verkaufte heimlich T-Aktien ( Update ) 
Lange vor Ablauf der ursprünglich vereinbarten Haltefrist hat der finnische Telefonkonzern Sonera nach einem Bericht des Spiegel einen Großteil seiner Telekom-Aktien abgestoßen . 
Mit Zustimmung der Deutschen Telekom habe die Dresdner Bank im Juni und Juli in aller Stille rund 21 Millionen T-Aktien aus dem Portfolio des hoch verschuldeten finnischen Konzerns verkauft , schreibt das Magazin in seiner neuen Ausgabe . 
Die Telekom bestätigte inzwischen offiziell den Bericht : 
Der finnische Telefonkonzern habe die Platzierung von 21,9 Millionen T-Aktien abgeschlossen . 
Sonera habe von Anfang Juli bis Ende August 2001 kleine Pakete von T-Aktien " marktschonend " zu einem durchschnittlichen Preis von 25,75 Euro verkauft . 
Die große Mehrheit der Verkäufe habe keinen Einfluss auf den Kurs der T-Aktie gehabt . 
Sonera hatte sich mit der Deutschen Telekom darauf geeinigt , die Aktien vor Ablauf der ursprünglichen Haltefrist ( 1. September ) platzieren zu können , bestätigte Telekom-Sprecher Ulrich Lissek . 
Mit dem Verkauf habe sich die Anzahl von T-Aktien , die Sonera bis 1. Dezember 2001 veräußern dürfe , auf rund 12 Millionen Stück reduziert . 
Insgesamt hatten die Finnen im Frühjahr rund 84 Millionen T-Aktien als Gegenleistung für ihren Anteil an dem US-Mobilfunkbetreiber VoiceStream erhalten . 
Erst als die Deutsche Bank im August 36 Millionen Aktien des früheren VoiceStream-Großaktionärs Hutchison Whampoa auf den Markt warf , seien die heimlichen Verkaufsaktionen abrupt beendet worden , schreibt der Spiegel . 
In der vergangen Woche hatte der Vizepräsident der Investor-Relations-Abteilung von Sonera , Samppa Seppola , angekündigt , sein Unternehmen plane den Abbau seines " ganzen Anteils " an der Deutschen Telekom . 
Einen konkreten Zeitplan nannte er nicht . 
Anders als bei den Aktivitäten der Dresdner Bank , die keinen eindeutigen Einfluss auf den Telekom-Kurs hatten , war die T-Aktie nach den Verkäufen der Deutschen Bank deutlich abgestürzt . 
Am Freitag konnte sich der Kurs aber wieder erholen . 
Er stieg um 8,5 Prozent auf 18 Euro . 
Einzelne Aktienhändler begründeten die Kursgewinne unter anderem mit einer allgemein positiven Stimmung gegenüber Telekommunikationswerten , nachdem der US-Netzwerkausrüsters Cisco im Rahmen seiner Umstrukturierungspläne einen überraschend positiven Ausblick auf den weiteren Geschäftsverlauf gegeben hatte . 
Die Unsicherheit der Anleger gegenüber der T-Aktie bleibt aber wohl noch bestehen : 
Trotz beruhigender Worte des Telekom-Finanzvorstands Karl-Gerhard Eick sehen auch viele Börsenhändler noch mit Sorge auf den Termin , zu dem die Haltefrist der ehemaligen VoiceStream-Eigner abläuft . 
Sie wurden bei der Übernahme der US-Firma durch die Telekom unter anderem mit insgesamt 1,2 Milliarden T-Aktien bezahlt , die dann möglicherweise auf den Markt geworfen werden . 
Rhein-Main-Verkehrsverbund sucht Tester für Internetportal 
Der Rhein-Main-Verkehrsverbund ( RMV ) sucht 4.000 Tester im Rhein-Main-Gebiet für sein neues Internetportal " Wayflow " . 
Nach Angaben des RMV in Hofheim sind auf der Internetseite alle Fahrpläne und Stadt- und Landkarten der Region zusammengefasst . 
Mit Hilfe eines Navigators können sich die Nutzer die besten Verbindungen mit dem öffentlichen oder dem Individualverkehr von Haustür zu Haustür heraussuchen . 
Dafür müssen nur Start- und Zieladresse , Datum , Zeit und das gewünschte Verkehrsmittel eingegeben werden . 
Auf einer zweiten Internetseite werden die im Internet vorhandenen Freizeitführer des Rhein-Main-Gebietes mit den aktuellen Daten über Veranstaltungen zusammengefasst . 
Die Daten werden mit den Verbindungen aus dem Navigator gekoppelt und dem Nutzer die besten Verkehrsverbindungen zu den Veranstaltungen angezeigt . 
Bewohner des Rhein-Main-Gebietes , die an dem sechsmonatigen Feldversuch teilnehmen wollen , können sich unter der Internetadresse www.rmvplus.de als " scouts " anmelden . 
Nach der Anmeldung erhält jeder " scout " eine "Wayflow"-Card , auf der seine persönlichen Vorlieben und Informationen gespeichert sind , einen Kartenleser sowie die notwendige Software . 
Die Tester sollen dem RMV Informationen über Erweiterungen und Änderungen des Systems liefern . 
Dafür sind Preise wie Reisen nach Nizza und Berlin ausgelobt . 
In einer späteren Ausbaustufe des Systems ist nach Angaben des RMV daran gedacht , die Chipkarte als elektronische Fahrkarte zu nutzen und sie als " elektronische Eintrittskarte " im gesamten Einzugsgebiet des RMV einzusetzen . 
Damit könne der Kunde seine Eintrittskarten in die Alte Oper , das Kino oder in das neue Waldstadion elektronisch speichern und selbst ausdrucken . 
IFA 
Internet per TV im Abo 
Freedomland präsentiert auf der IFA ( Stand 10 , Halle 4.1a ) die Internet-Settop-Box für den Fernseher . 
Die Box , die der Hersteller Netgem zuliefert , ermöglicht es per Bild-in-Bild-Funktion , während des Surfens das Fernsehprogramm weiter zu verfolgen . 
Darüber hinaus besitzt die Box einen E-Mail-Client , der über eine angeschlossene Digitalkamera oder das integrierte Mikrofon Nachrichten in Bild und Ton versenden kann . 
Mit der Bedienoberfläche der Box sollen auch Anwender zurecht kommen , die sich bisher nicht mit einem PC anfreunden konnten . 
Freedomland versorgt die Benutzer über ein eigenes Portal mit Nachrichten und dem aktuellen Fernsehprogramm . 
Die Freischaltung der Box kostet einmalig 39,95 Mark , bei einer monatlichen Mietgebühr von 24,95 Mark sowie zusätzlichen Online-Kosten von 3,9 Pfennig pro Minute . 
Zurzeit lässt sich die Box nur bei Freedomland selbst bestellen . 
Menschliches Gehirn als Vorbild für neuen NASA-Prozessor 
Ein von NASA-Forschern am Jet Propulsion Laboratory in Pasadena ( JPL ) entwickelter Prozessor , der ähnlich arbeitet wie das menschliche Gehirn , könnte Maschinen in Zukunft durch künstliche Intelligenz eine größere Unabhängigkeit und Entscheidungsfreiheit ermöglichen . 
Der kompakte Prozessor ist an die Arbeitsweise des menschlichen Gehirns angelehnt , dessen enorme Leistungsfähigkeit auf der komplexen Vernetzung zwischen den einzelnen Gehirnzellen über die Synapsen beruht . 
Über diese Netzwerke , auch Neuronen genannt , sind Menschen in der Lage , schnell Entscheidungen auf Grund eines wahrgenommenen Bildes oder einer Szene zu treffen . 
Zwei Technologien helfen dem Chip bei den angestrebten Einsatzzwecken . 
In dieser Zusammenstellung erreicht der Prozessor eine Geschwindigkeit von mehr als einer Billion Berechnungen pro Sekunde bei einer Leistungsaufnahme von nur acht Watt und ist damit tausend mal schneller als ein herkömmlicher Desktop-PC , der hundert Watt an Energie verbraucht . 
Eigenschaften wie geringe Stromaufnahme , Leichtigkeit und sehr kompakte Bauweise sind Voraussetzungen , um solche Bauteile in der Raumfahrt einsetzen zu können . 
Die Entwickler sehen Möglichkeiten , den Prozessor in der öffentlichen Sicherheit einzusetzen , wo Bildszenen schnell auf bestimmte Personen oder Aktionen analysiert werden müssen . 
Auch sei die Entwicklung eines PCs denkbar , der anhand des Gesichtsausdrucks seines Benutzers auf dessen Laune entsprechend reagieren könne . 
Und für die Videospiel-Industrie rechnen sich die Entwickler neue interaktive Anwendungen aus . 
Letztendlich darf auch das Militär nicht fehlen , dem der Prozessor neue Möglichkeiten bei der Zielerfassung ermögliche . 
Für die NASA bringt der Prozessor dagegen andere Vorteile , denn mit seiner Hilfe wären Maschinen in der Lage , unabhängig und schnell darauf zu reagieren , was sie sehen . 
Auf künstliche Intelligenz setzt die NASA aber auch in anderen Bereichen . 
Bereits im Mai kündigte die Weltraumorganisation an , dass sie für 2002 eine Steuerungssoftware einsetzen will , die auf künstlicher Intelligenz beruht . 
Das Continuous Activity Scheduling , Planning Execution and Replanning Program ( CASPAR ) wertet die Daten aus , die von an einer Sonde befindlichen Sensoren und Kameras geliefert werden , und soll selbstständig zu Entscheidungen über den weiteren Verlauf der Mission kommen . 
IFA 
Surfen per Videorecorder 
Die Firma Lamaqq GmbH präsentiert auf dem IFA-Stand des Satellitensystems Astra ( Halle 1.2a Stand 01 ) den " personalTV-Receiver " , mit dem der Zuschauer mittels integriertem Modem vom Fernseher aus im Internet surfen können soll . 
Als Grundlage für das Gerät dient die von Axcent entwickelte Konzeptstudie " MediaTV 2 " , die alle Funktionen eines Personal Videorecorders ( PVR ) mitbringt . 
Die von Axcent entwickelte Technik ( der Media TV 1 ) wurde bereits erfolgreich bei Grundigs PVR Selexx eingesetzt . 
Laut Herstellerangaben soll der personalTV-Receiver ab dem vierten Quartal diesen Jahres für 699 Mark in den Handel kommen . 
Hitachi will 20.000 Stellen streichen 
Die japanischen Elektronikkonzerne bekommen die schwache Konjunktur massiv zu spüren : 
Nach Fujitsu wird angeblich auch Toshiba massiv Stellen abbauen . 
Und nach Berichten in japanischen Medien will auch Hitachi auf diesem Weg der wirtschaftlichen Krise begegnen . 
Laut der japanischen Zeitung Yomiuri wird Hitachi wegen der weltweit fallenden Nachfrage nach Halbleitern und anderen IT-Produkten 20.000 Stellen streichen . 
Der japanische Konzern lege momentan nur noch die Details für entsprechende Pläne fest ; vorgesehen sei , zumindest in Japan ohne Entlassungen auszukommen und den Abbau der Arbeitsplätze durch natürliche Fluktuation und Frühverrentungen zu erreichen , hieß es in dem Bericht . 
Die 20.000 gestrichenen Stellen entsprechen rund 6 Prozent der 340.000 Mitarbeiter , die Hitachi weltweit beschäftigt . 
Metabox wirft letzten Rettungsanker aus 
Kurz vor dem möglicherweise endgültigen Aus für die schwer angeschlagene Hildesheimer Metabox AG will der Settop-Boxen-Hersteller einen letzten Rettungsversuch unternehmen . 
Die Aktionärsgemeinschaft sei aufgerufen worden , kurzfristig eine Million Euro zur Verfügung zu stellen , sagten Vorstand Michael Heckeroth und Aktionärssprecher Hans-Georg Kauffeld der dpa am Sonntag . 
Der Insolvenzrichter hatte diesen Betrag bis Mitte kommender Woche verlangt , um die Eröffnung der Insolvenz im letzten Moment noch abzuwenden . 
Er sei jedoch zuversichtlich , den Betrag so kurzfristig einwerben zu können , zumal Insolvenzverwalter Michael Graaff Sicherheiten in Falle eines Scheitern des Rettungsversuches angeboten habe , meine Kauffeld . 
Andernfalls sei in den nächsten Tagen mit der Eröffnung der Insolvenz über das Vermögens zu rechnen . 
Die Aktionärsgemeinschaft erklärte , sie habe eine Delegation nach Hildesheim entsandt , um die Sanierungschancen abzuklären und zu bewerten . 
In den Ergebnissen der Unternehmensprüfung stellt die Aktionärsgemeinschaft fest , dass das Management " weitgehend versagt " habe . 
Ihm werden Fehlinvestitionen vorgeworfen . 
Außerdem sei die Fertigstellung eines marktfähigen Produktes bei der " Phoenix-Box " nicht hinreichend vorangetrieben worden . 
Mit dem Gerät kann interaktives Fernsehen ebenso empfangen wie das Internet auf dem TV-Gerät genutzt werden . 
Erst in der vergangenen Woche war eine Investorengruppe abgesprungen , die Metabox ursprünglich das erforderliche Kapital zur Verfügung stellen wollte . 
Zudem hatte die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre das am Frankfurter Neuen Markt notierte Unternehmen auf Schadensersatz verklagt . 
Metabox hatte am 22. Mai Insolvenzantrag wegen Zahlungsunfähigkeit gestellt . 
Die undurchsichtige Informationspolitik des Unternehmens hatte zudem immer wieder Zweifel an der Seriosität von vermeintlichen Großaufträgen und angeblichen Investoren gefördert . 
IFA 
Drahtlose Heimvernetzung von Elsa 
Der Auftritt von Elsa auf der IFA steht ganz im Zeichen des Mottos " Wireless Worlds @ Home " . 
Der Aachener Hersteller von Netzwerklösungen zeigt am Stand B02 in Halle 5.2 erste Produkte seiner neuen Reihe " Vianect " , die sich speziell an Heimanwender richtet . 
Die Vianect-Reihe arbeitet nach dem WLAN-Standard 802.11b mit 11 MBit/s . 
Im Mittelpunkt steht für Elsa dabei das Logboard . 
Das Web-Pad auf Basis des WebDT 380 von DT-Research verfügt über ein 8,4-ZOLL-TFT-Display . 
Das Tablett arbeitet unter Windows CE 3.0 ; eine eigens entwickelte Oberfläche soll Anwendern , die keine PC-Erfahrung besitzen , den Umgang mit dem Gerät und das Surfen im Web erleichtern . 
Das Logboard kommuniziert per Wireless LAN mit seiner Basisstation ( Access Point ) Vianect WLAN AP . 
Der Access Point verfügt über eine serielle und eine Ethernet-Schnittstelle , über die er sich an ein Modem beziehungsweise ein vorhandenes lokales Netz anschließen lässt . 
Die Basisstation kostet 799 Mark . 
Ab September soll das WLAN Starter Kit mit dem Vianect WLAN AP und dem dazu passenden Funk-Adapter Vianect WLAN MC für 999 Mark erhältlich sein . 
Einzeln kostet der Adapter 349 Mark . 
Über die Wireless-LAN-Geräte hinaus präsentiert Elsa auch Bluetooth-Lösungen , zum Beispiel das Vianect blue Handsfree . 
Die drahtlose Freisprecheinrichtung für jedes Auto und jedes Handy , das Sprachübertragung per Bluetooth unterstützt , ist ab sofort für 699 Mark verfügbar . 
IFA 
Der Multimedia-Server - vorerst nur zum Anschauen 
Das Datenblatt des MediaPortal liest sich wie das eines " Killergerätes " im Markt für Heimunterhaltung : 
Die Box von SM Electronic soll Web-Browser , E-Mail-Client , digitaler Videorecorder , DVD-Player und MP3-Player mit 20 GByte Plattenplatz in einem Gerät darstellen . 
Mit dem Internet kommuniziert es entweder per ISDN , analogem Modem oder LAN-Anschluss . 
Laut einem Mitarbeiter von SM Electronic soll das MediaPortal auch " bald verfügbar " sein . 
So verfügbar jedoch , dass es in Betrieb genommen werden könnte , ist es offenbar noch nicht : 
Das Gerät am Stand des Herstellers auf der IFA war jedenfalls nicht angeschlossen . 
Aber wenigstens konnte man sich das Gehäuse und das Datenblatt ansehen . 
IFA 
Alle Hoffnungen der Branche ruhen auf DVD und MHP 
Die multimediale Welt zu Hause wird zunehmend digital , schnurlos und vor allem mobil : 
Das ist zumindest die Hoffnung , die die Branche mit dem Blick auf neue lukrative Einnahmequellen auf der Internationalen Funk-Ausstellung umtreibt . 
Multitalentierte Computer für die Hosentasche , Internet von überall und immer flachere TV-Geräte sollen den Absatz ankurbeln . 
Hoffnungsträger der weltweiten Branche der Unterhaltung- und Kommunikationselektronik ist aber die Digital Versatile Disk ( DVD ) . 
Für das Medium - auf der IFA werden die ersten Recorder gezeigt - wird auch in den nächsten Monaten mit einer anhaltend hohen Nachfrage gerechnet . 
Das Thema digitales Fernsehen ist auf einer IFA nicht zum ersten Mal in der Diskussion , doch ein Erfolgsmodell ist es in Deutschland bislang nicht geworden . 
Konkurrierende und nicht kompatible Systeme behinderten die Durchsetzung . 
Das soll sich mit dem neuen europäischen Einheitsstandard Multimedia Home Platform ( MHP ) ändern . 
Sendeanstalten , Dienste- und Programmanbieter und auch die Endgeräteindustrie zeigten sich optimistisch , dass der Neustart gelingt . 
" MHP ist ein offenes System und damit zukunftssicher " , urteilte Simone Emmelius vom ZDF , das wie andere Fernsehveranstalter auf der IFA auch erste interaktive Anwendungen vorstellt . 
Man darf gespannt sein ... 
Die Bundesregierung und die Branche der Unterhaltungselektronik erhoffen sich von der bis 2. September dauernden IFA ein Aufbruchsignal für die schwächelnde deutsche Wirtschaft . 
Er setze auf ein " Signal für Zuversicht , Kreativität und die Kraft deutschen Erfindergeistes " . 
Die deutschen Branche erwartet in diesem Jahr nach einem eher schwachen Jahresbeginn ein Umsatzplus von einem Prozent auf 20,45 Milliarden Euro . 
Sony rechnet bis 2002 weltweit mit rund 100 Millionen verkaufter DVDs . 
" Die DVD ist die Killer-Applikation " , sagte Masakaru Sonoda , Chef der Sony-Homevideo-Sparte . 
In Deutschland stehen laut DVD-Arbeitgemeinschaft Ende des Jahres 2,8 Millionen DVD-Player in den Haushalten . 
Ende 2002 sollen es fünf Millionen sein . 
Der Elektronikkonzern Pioneer sieht für DVD-Player in diesem Jahr ein Marktvolumen von 25 Millionen Geräten . 
Von der Digitaltechnik erwartet das Unternehmen eine radikale Änderung der Marktstrukturen . 
Die traditionellen Märkte der Videorecorder , Großbildschirme , Projektions-Fernsehen und CD-ROM-Laufwerke werden in den nächsten fünf Jahren zurückgehen , lautet die Prognose . 
Der immer schnellere Übergang vom analogen in das digitalen Zeitalter erfordere laut Panasonic von allen Unternehmen eine wachsende Zusammenarbeit . 
RTL beispielsweise stellte denn auch eine interaktive TV-Plattform für das Fernsehen der Zukunft vor . 
In der bislang höchsten Ausbaustufe , die eine entsprechende Aufrüstung des Kabelnetzes für Breitband-Anwendungen einschließlich des Rückkanals erfordert , erhalten die Nutzer ein komplettes Medienangebot rund um das Fernsehen . 
Bei dieser Form des Fernsehens können E-Mails und SMS verschickt werden sowie programmbezogene interaktive Anwendungen wie etwa das zeitgleiche Mitspielen bei der populären Quiz-Show " Wer wird Millionär ? " genutzt werden . 
Die Abfrage der Musikcharts etwa kann mit der sofortigen Bestellung der CD verbunden werden . 
Bei hochsommerlichen Temperaturen haben nach Angaben der Messe Berlin rund 85.000 Menschen am Eröffnungswochenende die IFA besucht . 
Dies entspreche dem Besuch auf der letzten IFA vor zwei Jahren . 
Neben der kühlen Technikwelt mit zahlreichen Neuheiten waren auch Lichter- und Spielshows sowie die Auftritte der Stars und Sternchen aus Film und Fernsehen Anziehungspunkte . 
Happy Hour mit Hindernis bei buecherwurm.de 
Sonderangebote sind beliebt - aber offenbar rechnen Anbieter im Internet manchmal nicht damit . 
Nachdem der Online-Bookshop buecherwurm.de sein Angebot veröffentlicht hatte , englischsprachige Bücher drei Tage lang zu einem Kurs von einer Mark pro US-Dollar zu verkaufen , war der Server praktisch nicht mehr erreichbar . 
" Wegen Überlastung geschlossen " - zu dieser Meldung konnte sich der Händler dann aber doch nicht durchringen . 
Statt dessen wurden interessierte Web-Surfer mit Nicht-Erreichbarkeit konfrontiert oder mit der lakonischen Meldung , der Shop werde umgebaut . 
Besonders peinlich dürfte das für die Firmen sein , die hinter dem Bücherwurm stehen - denn Primus Online , zu dem auch buecherwurm.de gehört , ist ein Gemeinschaftsunternehmen von debis und Metro . 
Immerhin sah sich buecherwurm.de auf dem Newsticker-Forum der c't dazu veranlasst , eine Ausdehnung der Happy Hour anzukündigen . 
Ciscos teuerster Einkauf 
Für geschlagene 6,9 Milliarden US-Dollar kauft der Router-Hersteller Cisco die Firma Cerent . 
Das Unternehmen ist spezialisiert auf Router und Switches , die das normale Netzerk mit Netzen auf Glasfaserbasis verbinden . 
Außerdem ermöglichen sie die Weiterleitung von Sprachkommunikation und die Integration klassischer Telefonnetze . 
Cisco möchte damit offensichtlich seine Position im Geschäft mit den zentralen Geräten für das Internet weiter stärken und gleichzeitig die eigene Technik für Hochgeschwindigkeitsnetze und Sprachkommunikation in den Griff bekommen . 
Cisco gehörte schon seit dem Herbst letzten Jahres zu den Investoren , die Cerent überhaupt erst den Start ermöglichten . 
Mit 13 Millionen US-Dollar beteiligte man sich an der Firma . 
Die Übernahme dürfte nun vor allem die Venture-Capital-Firmen begeistern , die bislang Anteile an Cerent hielten : 
So brachte die Venture-Capital-Firma Kleiner Perkins Caufiled & Byers laut einem Bericht des Wall Street Journal 8 Millionen US-Dollar in das Unternehmen ein . 
Die 30,8 Prozent der Cerent-Aktien , die sie dafür erhielten , sind nun 2,1 Milliarden in Cisco-Aktien wert . 
Amazon.com : 
Big Brother is watching you 
Das Bestreben , möglichst viele Surfer auf die eigene Shopping-Site zu lenken , führt in den USA zu immer seltsameren Auswüchsen . 
Der amerikanischen Online-Buchladen Amazon bietet seit letzter Woche einen besonderen Service an , Purchase Circles genannt . 
Damit kann sich jeder Surfer anschauen , was beispielsweise Mitarbeiter von Firmen , Regierungsinstitutionen oder Universitäten bei Amazon einkaufen . 
So ist etwa das beliebteste Buch bei Oracle-Angestellten " The Difference between God and Larry Ellison " , bei Microsoft steht " The Invisible Computer : 
Why Good Products Can Fail " ganz oben auf der Hitliste . 
Ein Schelm , der Böses dabei denkt ... 
So ist beispielsweise das zweitbeliebteste Buch bei Netscape-Mitarbeitern " Understanding and Deploying LDAP Directory Services " , auf der Top-Liste bei Novell steht " Java Servlet Programming " und bei Intel-Angestellten ist " Linux Device Drivers " sehr gefragt . 
Man kann also aus dem Kaufverhalten der Mitarbeiter bestimmter Firmen unter Umständen Rückschlüsse auf die Produktpläne des jeweiligen Unternehmens ziehen . 
Bislang weist Amazon aber jede Forderung , den Service wieder einzustellen , weit von sich . 
Man habe auch keine Pläne , Kunden die Option anzubieten , nicht in die Untersuchung des Kaufverhaltens aufgenommen zu werden . 
Flatrates im Kommen ? 
Flatrates sind bei Viel-Surfern populär . 
Und inzwischen tauchen auch immer mehr Anbieter auf , die für einen festen Monatsbetrag unbeschränktes Surfen ermöglichen wollen . 
Nach Handshake und WestSurf will auch bebue.net ab 1. September eine Flatrate anbieten . 
Über 01804-Nummern ermöglichen diese Anbieter eine bundesweite Einwahl ins Internet zu einem festen Monatsbeitrag ohne weitere laufende Kosten . 
Allerdings kommen pro Einwahl 48 Pfennig Verbindungsgebühr hinzu - der Zugang lohnt sich also nur , wenn auch Verbindungen möglich sind , die länger als etwa eine halbe Stunde dauern . 
Außerdem sind die Anbieter vorsichtig geworden : 
WestSurf beschränkt die Anzahl der möglichen Anwender in der Testphase auf 2500 , bebue.net spricht von einem " voraussichtlichen Start " am 1. September 1999 . 
Die Anmeldegebühr von 49 Mark muss man aber auf jeden Fall zahlen , egal , ob der Zugang schon verfügbar ist oder nicht . 
Der Anbieter schränkt die Flatrate zudem weiter ein : 
Der Zugang ist nur zwischen 21 und 9 Uhr verfügbar . 
Bei einem weiteren Angebot von bebue.net , bei dem Surfen rund um die Uhr möglich ist , fallen zwischen 9 und 21 Uhr zusätzlich noch Telefonkosten von 5 Pfennig pro Minute an . 
Verbot von Internet-Apotheken soll fallen 
Angesichts des Milliarden-Defizits der Kassen will Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt ( SPD ) nach einem Bericht der Berliner Zeitung das Versandverbot für Arzneimittel abschaffen und damit den kostengünstigen Internethandel ermöglichen . 
" Es ist keine Frage des Ob , sondern des Wie " , sagte Schmidts Staatssekretär Klaus Theo Schröder dem Blatt . 
Voraussetzung sei aber , dass die Arzneimittelsicherheit beim elektronischen Handel gewährleistet werde . 
" Daher stellen wir uns vor , dass der Versandhandel ein herkömmliches Apothekengeschäft ergänzt " , sagte Schröder . 
Somit werde gewährleistet , dass ausgebildete Apotheker zur Verfügung stünden , die am Telefon die Fragen der Patienten beantworten könnten . 
Reine Internet-Apotheken nach dem Vorbild des umstrittenen Online-Händler DocMorris lehnt das Ministerium als " Rosinenpickerei " ab . 
" Wir wollen den Internethandel als Ergänzung des in Deutschland bestehenden Vollsortimentsystems " , sagt der Staatssekretär . 
Das Versandhandelsverbot für Arzneimittel war 1998 eingeführt worden . 
Verfechter sind vor allem die Apotheker , die um ihr Monopol bei der Medikamentenversorgung bangen . 
Zuletzt hatte sich die Bundesvereinigung Deutscher Apothekerverbände Mitte September auf ihrem Verbandstag strikt gegen eine Aufhebung des Verbotes ausgesprochen . 
Die Apotheker argumentieren mit dem Verbraucherschutz . 
Nur bei einer Beratung vor Ort könne der Patient richtig über die Medikamente informiert werden . 
Das bezweifelt Schröder jedoch . 
Er forderte die Apotheker auf , ihre Haltung zu überdenken . 
Die Krankenkassen sind dagegen sehr an dem Internethandel interessiert . 
Sie gehen davon aus , dass die Krankenkassen bis zu 1,5 Milliarden Mark einsparen könnten ; die Beratungs- und Kontrollfunktion der Apotheker ließen sich nach Ansicht der Kassen online ebenso gut erfüllen wie im klassischen Arzneihandel . 
Die juristische Auseinandersetzung um die Internet-Apotheken in Deutschland hat das Landgericht Frankfurt vor kurzem dem Europäischen Gerichtshof zur Entscheidung vorgelegt . 
Vivendi Universal bleibt bei optimistischer Prognose 
Trotz der Alarmsignale für eine weitere Konjunkturabkühlung in Folge der Terroranschläge in den USA hat der Medien- und Kommunikations-Konzern Vivendi Universal seine Gewinnprognose für das laufende Geschäftsjahr 2001 bekräftigt . 
Es bleibe das Ziel , den Gewinn vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) in diesem Jahr um 35 Prozent auf gut fünf Milliarden Euro zu steigern , sagte der Chef der Vivendi Universal SA , Jean-Marie Messier . 
Angesichts des aktuellen Umfelds sei eine Prognose für 2002 zwar mit Unsicherheiten behaftet . 
Er betonte aber zugleich , dass er das von Analysten für das kommende Jahr ursprünglich vorausgesagte EBITDA von fast sechs Milliarden Euro weiterhin für erreichbar halte . 
Zuvor hatte der weltgrößte Medienkonzern AOL Time Warner , einer der Hauptkonkurrenten von Vivendi Universal , auf Grund rückläufiger Werbeeinnahmen und der Folgen der Terrorattacken seine Prognosen für 2001 deutlich reduziert . 
Im ersten Halbjahr steigerte Vivendi Universal den operativen Gewinn im Konzern um 65 Prozent auf 1,89 Milliarden Euro und das EBITDA um 42 Prozent auf 3,97 Milliarden Euro . 
Der Umsatz der aus der transatlantischen Medienfusion zwischen dem französischen Mischkonzern Vivendi und dem kanadischen Meiden- und Getränkegiganten Seagram/Universal entstandenen Gruppe kletterte nach den am Dienstag veröffentlichten Zahlen um 11,5 Prozent auf 26,44 Milliarden Euro . 
3D-Grafikchip Radeon 7500 läuft mit 290 MHz 
ATI gibt Gas : 
Der Grafikchip Radeon 7500 ist zwar noch nicht ATIs Gegenstück zum GeForce3 , stellt aber eine schnellere Version seines Vorgängers dar , mit dem die Kanadier neue Marktanteile im mittleren Marktsegment erobern wollen . 
Dank 0,15-µm-Fertigung legt ATI allerdings gewaltig an Tempo zu und erhöht den Arbeitstakt auf die für einen Grafikchip imposante Rekordmarke von 290 MHz . 
Der Vorgänger Radeon läuft maximal mit 183 MHz . 
Konkurrent Nvidia hat es beim GeForce2 Ultra bisher auf 250 MHz gebracht , dieser wird allerdings noch in einem 0,18-µm-Prozess gefertigt . 
Für die Spieleleistung kommt es aber mehr auf die Geschwindigkeit des Speichers an , bei dem ATI mit Nvidia gleichauf liegt : 
Beide erreichen 230 MHz , was bei den DDR-DRAMs einer Datenwortrate von 460 MHz entspricht . 
Gegenüber der Radeon64 DDR ViVo erzielt die Karte beim Q3A-Demo001-Testlauf mit 1600 × 1200 Bildpunkten mit 53 fps einen um 48 Prozent besseren Wert als die Karte mit dem Vorgängerchip . 
Übertakten lohnt sich kaum : 
Das Heraufsetzen des Speichertaktes auf 250 MHz bescherte lediglich einen um knapp 2 fps höheren Wert . 
Bei Antialiasing und 1024 × 768 Bildpunkten liegt die 7500-Karte mit 40 fps um 38 Prozent vor der Radeon64 DDR . 
Das DirectX-Spiel Giants liefert bei der 1600er-Einstellung 29 fps , was einem Vorsprung von immerhin noch 32 Prozent entspricht . 
Alle Werte wurden auf einem BX-Mainboard mit einem 800 MHz schnellen Pentium-III-System ermittelt . 
Ein weiteres Plus der neuen Karte ist der DVI-I-Anschluss für digitale Flachbildschirme bis 1600 × 1200 Bildpunkte sowie die Möglichkeit , zwei Bildschirme gleichzeitig anschließen zu können , um die Arbeitsfläche zu vergrößern . 
Dank eines mitgelieferten Adapters lässt sich auch ein zweiter Röhrenmonitor betreiben . 
Schließlich bietet ATI noch einen Video-Ausgang in FBAS- oder S-VHS-Norm . 
Nachteilig ist , dass wieder der Bildschirmmodus mit 1280 × 960 Bildpunkten fehlt . 
Die Radeon 7500 ist mit 64 MByte DDR-DRAM bestückt und soll Anfang Oktober für 399 Mark inklusive einer DVD-Abspielsoftware in den Handel kommen . 
Infineon sieht keine finanzielle Schwierigkeiten 
Der angeschlagene Halbleiter-Konzern Infineon hat Spekulationen über drohende finanzielle Schwierigkeiten zurückgewiesen . 
Das Sparprogramm greife , die Bilanz von Infineon sei gesund , erklärte Konzernchef Ulrich Schumacher am Mittwoch in einer Börsen-Pflichtmitteilung . 
Mit dem "Impact"-Programm wolle man in den nächsten zwölf Monaten mehr als eine Milliarde Euro sparen . 
Infineon verfüge über etwa zwei Milliarden Euro an Kreditlinien . 
" Wir planen daher derzeit keine weiteren Finanzierungsmaßnahmen am Kapitalmarkt . " 
Wie Infineon mitteilte , sind in den ersten zwei Monaten von Impact die Kosten vor allem beim Einkauf und in der Logistik gesenkt worden . 
In der Informationstechnik seien die Kosten um 30 Prozent reduziert worden . 
Bei den Investitionen will der Halbleiterhersteller weiter kräftig kürzen : 
Weitere 600 Millionen Euro sollen hier wegfallen , nachdem im laufenden Geschäftsjahr dieses Budget bereits um 500 Millionen Euro gekürzt worden war . 
Insgesamt sollen bei Infineon 5.000 Arbeitsplätze wegfallen ; 
Ende 2001 sollen bereits etwa 2.400 Stellen abgebaut sein , davon ca. 1.900 im Ausland und 500 in Deutschland . 
Dem Konzern könnte allerdings das Geld ausgehen , falls sich die Situation auf dem Markt für Speicherchips nicht bessert , zitiert die Financial Times Deutschland Analysten . 
Außerdem sei bislang nur von Kreditlinien in Höhe von 1,3 bis 1,4 Milliarden Euro die Rede gewesen . 
Lycos Europe gibt sich optimistisch 
Das Internet-Portal Lycos Europe hat im abgelaufenen Geschäftsjahr seinen operativen Verlust erhöht , will jedoch wesentlich früher als geplant die Gewinnschwelle erreichen . 
Der Verlust vor Zinsen , Steuern , Abschreibungen und Amortisation ( EBITDA ) stieg von 84,4 Millionen Euro im Vorjahr auf 202,2 Millionen Euro , teilte das Unternehmen mit . 
Immerhin ist der Umsatz um 246 Prozent auf 138,9 Millionen Euro geklettert . 
Ende Juni 2001 lag der Geldmittelbestand bei 353,2 Millionen Euro . 
" Diese Zahlen weisen darauf hin , dass sich das Unternehmen auf dem richtigen Weg befindet . 
Wir möchten diesen Prozess noch weiter beschleunigen und von unserer starken Marktposition profitieren " , gab sich Christoph Mohn , Chef von Lycos Europe , optimistisch . 
Mitte September hatte sich die Beschreibung der Situation bei Lycos Europe allerdings noch etwas düsterer angehört : 
Das Unternehmen sah sich zu einem Restrukturierungsprogramm veranlasst , mit dem der Umsatz weiter gesteigert und die Kosten gesenkt werden sollten . 
Das bedeutete auch den Abbau von 300 Stellen , knapp einem Viertel der Gesamtbelegschaft des Unternehmens , an dem der Medienkonzern Bertelsmann mit 27 Prozent beteiligt ist . 
Frankreich erwägt längere UMTS-Lizenzlaufzeiten 
Die französische Regierung erwägt eine Kostenentlastung der Telefonkonzerne durch eine längere Laufzeit von UMTS-Lizenzen . 
Die Regierung untersuche die Möglichkeit , die Nutzungsbedingungen substanziell zu verbessern , berichtete die Wirtschaftszeitung Les Echos unter Berufung auf Quellen in der Regierung . 
In erster Linie gehe es dabei um die Verlängerung der Lizenzen von 15 auf 20 Jahre . 
Dies könnte die Erträge der Telekommunikationskonzerne um 15 bis 20 Prozent steigern . 
Außerdem werde eine Aufteilung der Netze geprüft , die den Lizenzinhabern eine Kostenentlastung von etwa 25 Prozent ermöglichen könnte . 
Das französische Wirtschafts- und Finanzministerium schweigt sich zu den Plänen jedoch noch aus , berichtet dpa . 
Die Vergabe der UMTS-Lizenzen für die dritte Handy-Generation war in Frankreich zu einem Debakel für den Staat geworden , der mit einem Schlag vier Lizenzen zum festen Preis von jeweils 4,96 Milliarden Euro für 15 Jahre verpachten wollte . 
Es konnten im Mai jedoch nur zwei Lizenzen vergeben werden , und zwar an France Telecom/Orange sowie SFR/Cegetel ( Vivendi Universal ) . 
Für die beiden anderen hatten sich auf Grund der hohen Kosten keine Interessenten gefunden . 
Deshalb wird ein zweiter Aufruf notwendig . 
Mit der Vergabe der weiteren Lizenzen wird aber frühestens im kommenden Sommer nach den Parlaments- und Präsidentschaftswahlen in Frankreich gerechnet . 
PopNet Internet AG beantragt Insolvenzverfahren 
Die PopNet Internet AG aus Hamburg hat wegen Zahlungsunfähigkeit den Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens gestellt . 
Die erst im Mai 2001 eingeräumten Kreditlinien sei " aus wichtigem Grund und mit sofortiger Wirkung " von der Commerzbank AG gekündigt worden , teilte das Unternehmen in einer Börsenpflichtmeldung mit . 
Weitere Details dazu nannte PopNet nicht , ließ aber wissen , dass zuvor intensive Bemühungen und Verhandlungen mit einem potenziellen Partner wegen der tragischen Ereignisse in den USA unterbrochen worden seien . 
Nach " erneuter Prüfung der wirtschaftlichen Situation des Unternehmens , sich abzeichnender Umsatzrückgänge , zunehmender Liquiditätsbedürfnisse bis Jahresende und der negativen gesamtwirtschaftlichen Perspektive " seien Vorstand und Aufsichtsrat zu dem Ergebnis gekommen , einen Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens zu stellen . 
UrMeL wird erwachsen 
Endlich ist es vom Eis , das UrMeL - die Unified Modelling Language UML ist in der Revision 1.1 freigeben ( http://www.rational.com/uml ) und an die Object Management Group zur Verabschiedung als Standard weitergeleitet . 
Drei Gurus aus dem Bereich des objektorientierten Designs ( OOD ) haben sich schon vor längerer Zeit zusammengefunden , um eine einheitliche Sprache für die Modellierung komponentenbasierter Software zu schaffen . 
Grady Booch , James Rumbaugh und Ivar Jacobson sammelten sich unter dem Dach der Rational Software Corporation , um ihre eigenen Ansätze zusammenzubringen . 
Heraus kam dabei eben diese Unified Modelling Language . 
Schon die Tatsache , daß dahinter drei der führenden Vertreter von OOD/OOA stehen , sprach von vornehrein dafür , daß sich die UML durchsetzen würde . 
Nun hat sich Rational darüber hinaus entschlossen , die UML-Spezifikation 1.1 der Object Management Group OMG zu übergeben . 
Die Object Analysis and Design Taskforce der OMG will bis Ende September über die Standardisierung abgestimmt haben , wobei kaum ein Zweifel über die Annahme des Vorschlags besteht . 
GMD/Fraunhofer : 
" Es gibt kein Zurück " 
Ungeachtet der jüngsten Proteste aus den Reihen der GMD halten Bundesforschungsministerium und Fraunhofer-Gesellschaft ( FhG ) an der Fusion von FhG und GMD fest . 
Mit der Zusammenführung würden die Stärken und Kompetenzen beider Einrichtungen miteinander verbunden , betonte Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn gestern auf der FhG-Jahresversammlung in Berlin . 
" Das ist auf der einen Seite die konsequente Marktorientierung der FhG und auf der anderen Seite die Stärke der GMD bei der Vorlaufforschung " , erklärte die Ministerin ; " für beide Partner wird die Fusion zu einer Verbreiterung der wissenschaftlichen und technologischen Basis mit neuen Themen und einer erweiterten Forschungsstruktur führen . " 
Das sehen die Betroffenen bekanntlich anders . 
Vergangene Woche hatten der Sprecher der Institutsleiter , der Vorsitzende des Wissenschaftlich-Technischen Rats und der Gesamtbetriebsratsvorsitzende der GMD die Übernahme des FhG-Modells der Forschungsfinanzierung abgelehnt und der Ministerin in einem offenen Brief vorgeworfen , ihr Wort , die Fusion nicht gegen den Willen der Mitarbeiter durchzuführen , gebrochen zu haben . 
Als Großforschungseinrichtung finanzierte die GMD ihre Arbeiten bisher überwiegend aus der institutionellen Förderung ; unter dem Dach der FhG - deren Vorstand ein Verhältnis zwischen institutioneller Grundfinanzierung , öffentlicher Projektförderung und Wirtschaftserträgen von 40:20:40 als " ausgewogenen Finanzierungsmix " anstrebt - müssen die Institute dagegen die Projektmittel im Wettbewerb um Unternehmenspartner einholen . 
Bei den Protesten sieht FhG-Präsident Hans-Jürgen Warnecke viel Larmoyanz im Spiel , die sich legen werde , " sobald klar ist , dass es kein Zurück gibt und der Vorgang unumkehrbar ist " . 
Am Dienstag hat der FhG-Senat als Aufsichtsgremium der Fusion auf der Grundlage des von den externen Moderatoren Arnold Picot vom Münchner Kreis und Tom Sommerlatte von der Wiesbadener Unternehmensberatung Arthur D. Little Mitte September vorgelegten Konzeptes zugestimmt . 
" Es ist jetzt Sache der Gesellschafter - das sind zu 90 Prozent der Bund und zu 10 Prozent die drei Sitzländer - ihre Gesellschaftsanteile an die Fraunhofer-Gesellschaft zu übertragen " . 
Das Anwaltsbüro sei bereits beauftragt . 
Auf der Pressekonferenz zur Jahresversammlung zeigte sich der FhG-Präsident am gestrigen Mittwoch zuversichtlich , dass die gesellschaftsrechtliche Integration mit dem Beginn kommenden Jahres , spätestens aber zum 1. Juli 2001 vollzogen ist . 
Indizierung von Computerspielen - sinnvoll oder nicht ? 
Spätestens seit dem Massaker in Littleton ( USA ) sorgen Gewalt verherrlichende Computerspiele immer wieder für Diskussionen . 
Zwar sind Spiele wie Doom oder Quake - Lieblingsspiele der Amokläufer von Littleton - in Deutschland für Jugendliche und Kinder verboten . 
Die deutsche Gesetzeslage macht es den Vertreibern solcher Spiele allerdings leicht : 
Wenn die zuständige Bundesprüfstelle ein Spiel verboten hat , sind manchmal schon zehntausende Exemplare über den Ladentisch gegangen , im Fall von Quake III waren es 120.000 . 
" Wir dürfen erst indizieren , wenn die Produkte auf dem Markt sind " , erklärte die Vorsitzende der zuständigen Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften am heutigen Donnerstag bei der Jahrestagung der Behörde in Nürnberg . 
" Die Spielfreaks wissen natürlich vorher , wann welche Extremspiele rauskommen und die Verleger sind clever genug , die Erstauflage so hoch zu bemessen , dass es trotz Indizierung in der Kasse klingelt " , ergänzte der Leiter der nordrhein-westfälischen Arbeitsgemeinschaft Kinder- und Jugendschutz , Jürgen Hilse . 
Daher erwische die Bundesprüfstelle mit ihrer Indizierung nur die Spitze des Eisberges . 
Erschwerend wirkt zudem die illegale Vervielfältigung von Spielen . 
Auf diese Weise werden Spiele trotz eines Verbots verbreitet . 
Außerdem entsteht der Branche Millionenschaden . 
Der Geschäftsführer des Verbandes Unterhaltungssoftware Deutschland ( VUD ) , Hermann Achilles , beziffert den jährlichen Raubkopien-Schaden mit 500 bis 800 Millionen Mark . 
Angesichts der hohen Entwicklungskosten von zwei bis zehn Millionen Mark pro Spiel stehe die Branche unter Druck . 
Nicht alle Computerspiele seien brutal und aggressionsfördernd , betonen Verbandsvertreter wie auch Jugendschützer . 
" Viele Spiele haben auch positive Folgen . 
Sie schulen das strategische Denken , den Umgang mit Stress-Situationen und die Konzentration " , sagte Kinder- und Jugendschützer Hilse . 
Man dürfe nicht alle Computerspiele in einen Topf werfen und ihnen den schwarzen Peter zu schieben . 
Vielmehr müssten die Folgen des intensiven Computerspielens differenziert untersucht werden . 
Wichtig sei auch , dass Kinder nicht vernachlässigt vor ihrer Konsole hingen , sondern Eltern sich in den Alltag ihrer Zöglinge einmischten . 
Auch die Wissenschaftler , die sich mit den Auswirkungen von Gewalt verherrlichenden Spielen beschäftigen , wehren sich gegen allzu einfach Erklärungen . 
Der Zusammenhang zwischen Aggressivität und Computerzockerei werde von unzähligen Komponenten beeinflusst , sagte die Sozialpädagogin Heike Esser . 
Für die Frage nach den Wirkungen seien unter anderem das familiäre Umfeld , die Anzahl der Spielstunden und der Realitätsgrad eines Spieles wichtig . 
Ein Negativbeispiel seien die so genannten Ego-Shooter , bei denen der Spieler nicht mehr eine Bildschirm-Figur steuert , sondern quasi selbst zum Akteur wird . 
Szenerie , Waffen und Geräusche wirkten dabei extrem realistisch . 
Gegen solche Spiele per Indizierung vorzugehen sei auch noch sinnvoll , wenn die entsprechenden Datenträger schon vergriffen seien , sagte der Jugendschützer Hilse . 
Es diene zumindest als Signalwirkung für die Hersteller . 
Am effektivsten könnten allerdings die Eltern ihre Kinder vor den Folgen von Gewalt verherrlichenden Computerspielen schützen . 
Eine Broschüre , die Hilse für das Bundesfamilienministerium geschrieben hat , beschreibt die gängigsten Spiele und die dahinter stehende Technik . 
Das Hobby ihrer Kinder soll Eltern so nicht länger ein Rätsel bleiben . 
Hacker betreiben " Info-War " in Nahost 
Information Warfare , die Kriegführung mittels moderner Informationstechnik und " Informationsangriffen " auf gegnerische Computernetze , betrachtete man bislang vor allem als Domäne der großen Militärstaaten . 
Aber auch andere Gruppen entdecken die Kreugführung mit " Bits statt Bomben " . 
So finden die Kämpfe in Nahost momentan offensichtlich nicht nur auf der Straße statt : 
Hacker aus aller Welt " bombardieren " nach israelischen Medienberichten seit Tagen Internet-Seiten der israelischen Regierung und Armee . 
Der israelische Armeesender meldete am Donnerstag , Israels Militär wolle nun den Service des US-Telekommunikationskonzerns AT&T in Anspruch nehmen , um seine Web-Seite zu schützen . 
In einer Woche habe es auch mehr als 140.000 Zugriffe auf die Seite gegeben . 
Die Hacker-Angriffe auf israelische Regierungsseiten hätten auch dem Service des größten israelischen Internet-Anbieter Netvision extrem geschadet , sagte Netvision-Chef Gilad Rabinowitz . 
" Netvision ist Opfer besonders aggressiver Angriffe : 
Hacker haben mit ihren Versuchen , die offiziellen Web-Seiten lahm zu legen , die Infrastruktur von Netvision total überlastet und so dem Kundenservice geschadet " , meinte Rabinowitz . 
Die Seite des israelischen Außenministeriums sei bereits seit längerer Zeit lahm gelegt , meldete der israelische Rundfunk . 
Auch die Homepage der Knesset , des israelischen Parlaments , brach am Donnerstag nach massivem elektronischem " Bombardement " zusammen . 
Eine Untersuchung habe ergeben , dass die meisten Angriffe aus Libanon kamen , hieß es . 
Bundeskanzler : 
" Die Expo war ein großer Erfolg " 
Die Weltausstellung in Hannover war nach Ansicht von Bundeskanzler Gerhard Schröder ein großer Erfolg . 
" Dass in finanzieller Hinsicht nicht alle Rechnungen aufgegangen sind , schmälert den Erfolg der Expo nicht " , sagte Schröder am Donnerstag beim Abschiedsempfang für die Generalkommissare der teilnehmenden Länder . 
" Die Weltausstellung ist zu einem Fest der Völker geworden " , betonte der Kanzler . 
Sie habe Grenzen überwunden und Menschen und Völker zusammengebracht . 
Der ideelle Nutzen der Weltausstellung sei nicht in Geld aufzuwiegen . 
" Die Weltausstellung hat gezeigt , dass wir die Kreativität aller Menschen brauchen , um die Chancen der Zukunft zu nutzen " , sagte Schröder . 
Deutschland habe während der Expo Weltoffenheit und Internationalität gezeigt . 
" Deutschland wird internationaler werden , weil es internationaler werden muss " , meinte der Kanzler . 
Er dankte den internationalen Teilnehmern , die einen maßgeblichen Anteil daran gehabt hätten , dass die Expo ein Erfolg wurde . 
" Es ist gut , wenn sie zu Hause von dem , was sie hier erlebt haben , berichten werden . " 
Notes/Domino komplett per Webbrowser 
iNotes Web Access ( oder " Shimmer " , wie der Codename des Produkts lautet ) ist ein vollwertiger Mail- , Kalender- und To-Do-Client , der ausschließlich im Webbrowser läuft . 
Auch bisher war es möglich , über einen Browser auf Notes-Mail zuzugreifen , allerdings war der Verlust an Funktionalität so groß , dass sich nur hart gesottene Hasser des Notes-Clients oder Mitarbeiter mit Unix-Clients dieser Qual aussetzten . 
Mit iNotes Web Access soll das alles anders werden : 
Die Stärken des Notes-Clients und des Webbrowsers sollen erstmals vereint werden - selbstverständlich auch im Offline-Betrieb . 
Einzig der Domino-Server muss um ein Modul erweitert werden , die bestehenden Mail-Files werden einem Redesign unterzogen - und dann soll alles funktionieren . 
Die öffentliche Beta will Lotus im ersten Quartal 2001 beenden - dann wird Shimmer nach den Plänen von Lotus ausgeliefert . 
Hintergrund : 
Auch Tux bekommt seinen Preis 
In Bielefeld wurden heute zum ersten Mal die deutschen Bigbrother-Awards verliehen . 
Den Hauptpreis erhielt die Loyalty Partner Gesellschaft für Kundenbindungssyteme aus München , die das Bonuspunkte-System Payback entwickelt hat . 
Die Kundenbindungsspezialisten , deren Haupteigner mit 68 Prozent die Deutsche Lufthansa ist , gewähren nicht nur Rabatt bei Online-Einkäufen oder Benutzung der Payback-Karte , sondern erstellen aus den Daten Persönlichkeitsprofile , die für Werbeaktionen der Partner genutzt werden können . 
Das Payback-System trat in der Kategorie Business und Finanzen an . 
Der Preis in der Kategorie " Kommunikation " ging an den Freemail-Dienst GMX , der in der Vergangenheit nicht nur durch Datenverlust und große Verletzlichkeit bei Hackerangriffen glänzte . 
Als einziger Kandidat der diesjährigen Awards meldete sich GMX selbst zum Wettbewerb an , mit einer großformatigen Anzeige in PR-Fachblättern , in denen sich GMX rühmt die besten und detailliertesten Kundenprofile erstellen zu können . 
GMX war auch der einzige Sieger , der mit einer gefaxten Stellungnahme Kommunikationsbereitschaft bezeugte . 
GMX-Geschäftsführer Karsten Schramm betonte , dass GMX " voll und ganz hinter dem Prinzip der Veranstaltung steht " , doch bemängelte er eine " mangelhafte Recherche " der Jury sowie die " mangelhafte Begründung " zur Verleihung . 
Schramm , selber langjährig als Journalist tätig , verneinte , dass Datenverlust und Hackerangriffe im Zusammenhang mit der Privatsphäre stehen . 
In der Kategorie " Behörden und Verwaltung " gewann sinnigerweise die privatisierte Deutsche Bahn AG mit ihrem 3-S-Zentralen ( " Sicherheit , Sauberkeit und Service " ) , bei denen 42 Bahnhöfe und der vorgelagerte öffentliche Raum in Deutschland videoüberwacht werden . 
Vor den Schirmen sitzen Mitarbeiter des staatlichen Bundesgrenzschutzes und der bahneigenen Sicherheitsgesellschaft in trauter Zweisamkeit , obwohl dies bereits von Datenschützern heftig kritisierte wurde . 
In der Kategorie " Politik " schaffte es der Berliner Innensenator Dr. Eckhart Werthebach auf den ersten Platz . 
Der ehemalige Präsident des Bundesverfassungsschutzes bekam den Preis stellvertretend für den Eifer , mit dem in Deutschland die Telefonüberwachung ausgebaut wird . 
Allein das Land Berlin unterhält 75 Aufzeichnungs- und 55 Auswertungsgeräte . 
Der " Lifetime Achievemt Award " ging an das Ausländerzentralregister des Bundesverwaltungsamtes in Köln . 
Ein Gesetz , das dieses Register genehmigt wurde erst im Jahre 1994 verabschiedet . 
Die Daten von 12 Millionen Ausländern können im Register von den Behörden eingesehen werden . 
Ablehnungsbescheide werden gespeichert , positive Bescheide zur Aufenthaltgenehmigung hingegen nicht . 
Neben einem Lokalpreis für die Stadt Bielefeld und ihren Versuch , das Radiohören in Bussen auf den Lokalsendern Radio Bielefeld zu eichen , erzeugte der so genannte Szenepreis die größte Reaktion und scheint schon jetzt auf heftige Kritik der Open-Source-Gemeinde zu stoßen . 
Der Preis wurde für den Apache-Webserver vergeben , der in seiner Standardkonfiguration Logfiles mitspeichert , die die IP-Adresse der Besucher enthalten . 
Damit greife Apache massiv in die Privatsphäre der Surfer ein , so die Begründung der Jury . 
Siehe dazu auch : 
Big-Brother-Preis in Deutschland in Telepolis 
Gegen Rechts im Internet 
Über das Internet kann seit dem heutigen Donnerstag jeder den von etlichen Prominenten unterzeichneten Aufruf zu der Großdemonstration gegen Rechts am 9. November in Berlin unterstützen . 
Wer das Anliegen teile , könne sich in eine Liste eintragen , teilten die Veranstalter zum Start der Internet-Site mit . 
Unterdessen wachse die Zahl der prominenten Unterzeichner weiter ; unter anderem habe sich Rocksänger Marius Müller-Westernhagen spontan gemeldet . 
Das Berliner Abgeordnetenhaus unterstütze den Aufruf einstimmig und rufe alle Berliner zur Teilnahme an der Demonstration auf . 
Die nach Angaben der Veranstalter von einem " breiten gesellschaftlichen Bündnis " getragene Veranstaltung beginnt am Nachmittag mit einer Gedenkzeremonie an der Neuen Synagoge und endet mit einer Kundgebung am Brandenburger Tor . 
Hauptredner werden Bundespräsident Johannes Rau und der Präsident des Zentralrates der Juden , Paul Spiegel , sein . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder will ebenfalls an der Demonstration teilnehmen . 
Veranstalter sind alle im Parlament vertretenen Parteien sowie die katholische und die evangelische Kirche , die Jüdische Gemeinde , der Deutsche Gewerkschaftsbund und die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände . 
Zu den Erstunterzeichnern des Aufrufs Wir stehen auf für Menschlichkeit und Toleranz gehören auch Prominente aus Kultur und Sport . 
Unterschrieben haben unter anderem Boris Becker und Steffi Graf , Weitsprung-Olympiasiegerin Heike Drechsler , Radprofi Jan Ullrich und Literatur-Nobelpreisträger Günter Grass . 
Der 9. November ist ein Tag mit wechselvoller Geschichte in Deutschland : 
Er ist der Jahrestag der nationalsozialistischen Pogrome von 1938 gegen Juden in Deutschland und des ( kläglich gescheiterten ) Putschversuchs von Hitler 1923 in München . 
Andererseits wurde am 9. November 1918 auch die erste Republik auf deutschem Boden begründet : 
Und schließlich fiel 1989 am 9. November auch die Mauer . 
WAZ-Gruppe steigt bei Internet-Buchhändler ein 
Die WAZ-Gruppe und die österreichische LIBRO AG wollen im elektronischen Handel zu einem führenden Internet-Anbieter in Deutschland aufsteigen , kündigte der LIBRO-Vorstandsvorsitzende , Andre Rettberg , am heutigen Donnerstag bei der Vorstellung der Kooperation in Düsseldorf an . 
Danach wird das Essener Verlagshaus an der LIBRO-Internettochter LION.cc eine Beteiligung von 35 Prozent erwerben . 
Im kommenden Jahr soll der E-Commerce-Anbieter bei entsprechendem Umfeld an die Börse gebracht werden . 
LION wurde vor rund einem Jahr als 100-prozentige Tochter der börsennotierten LIBRO gegründet . 
Nach Angaben von Rettberg ist das Unternehmen der am schnellsten wachsende Internetanbieter in Österreich . 
LION.cc war in Deutschland ins Gerede gekommen , als der Online-Buchhändler mit Rabatten im grenzüberschreitenden Handel in der EU die Buchpreisbindung aushebeln wollte . 
Allerdings gilt dies nicht , wenn es sich um einen reinen Reimport handelt - und genau dies warfen die deutschen Verlage LION.cc vor . 
LION schreibt derzeit noch rote Zahlen , soll aber in drei Jahren die Gewinnschwelle erreichen . 
Für das laufende Geschäftsjahr erwarte LION einen Umsatz von rund 280 Millionen österreichischen Schilling ( knapp 50 Millionen Mark ) . 
Nach eigenen Angaben hat der Online-Shop derzeit 500.000 registrierte Nutzer . 
Die Partnerschaft von LION.cc mit der WAZ-Gruppe , die am Mittwochabend mit der Unterzeichnung der Verträge endgültig besiegelt worden war , sei zukunftsweisend : 
Mit der WAZ werde die Expansion preiswerter und rascher möglich sein , unterstrich Rettberg : 
" Mit dem Einstieg der WAZ-Gruppe bei LION.cc verbündet sich das größte österreichische E-Commerce Unternehmen mit einem der erfolgreichsten Verlage in Europa . " 
Vor wenigen Wochen stieg bereits die Telekom Austria mit 6,75 Prozent bei LION.cc ein . 
Bernd Nacke , einer der Geschäftsführer der WAZ-Mediengruppe , zeigte sich zuversichtlich , das die Kooperation mit LIBRO erfolgreich sein wird : 
" Was zusammen passt , sollte auch zusammen kommen " , betonte er . 
Mit 23 Tageszeitungen und 4,6 Millionen Kundenkontakten täglich sei die WAZ ein wertvoller Grundstein für das E-Commerce-Geschäft von LION . 
In dieses Unternehmen wird die WAZ ihre eigene Internetaktivität cityweb.de einbringen , den größten regionalen Onlinedienst in Deutschland . 
Außerdem würde der Verlag , der ein Umsatzvolumen von 3,8 Milliarden Mark verzeichnen kann , für den beschleunigten Ausbau von LION ein Gesellschafterdarlehen und Dienstleistungen im Wert von bis zu 90 Millionen Mark bereitstellen . 
Verwirrung um Chef der Regulierungsbehörde 
Die Gerüchte um einen Rücktritt Klaus-Dieter Scheurles wollen nicht verstummen : 
Der Präsident der Bonner Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheurle , wird nach Informationen der Süddeutschen Zeitung in Kürze Manager in der Privatwirtschaft . 
Scheurle wird nach dem Bericht der SZ in ihrer Ausgabe vom heutigen Freitag im Vorstand einer Investmentbank den Telekom-Markt analysieren . 
Das Dementi folgte allerdings auf dem Fuß . 
Scheurle erklärte am heutigen Freitagmorgen gegenüber der Financial Times Deutschland , er werde nicht zurücktreten : 
" Diese Meldung entbehrt jeder sachlichen Grundlage . " 
Scheurle weiter : 
" Ich wundere mich sehr darüber . " 
Anfang Oktober sah sich das Bundeswirtschaftsministerium erst veranlasst , eine angebliche Ablösung Scheurles durch Sigmar Mosdorf , Staatssektretär im Wirtschaftsministerium , zu dementieren . 
Telefonauskunft telegate überraschend in den Miesen 
Der Telefonauskunfts-Dienstleister telegate musste eine deftige Gewinnwarnung herausgeben : 
Das Unternehmen rechnet in diesem Jahr entgegen den ursprünglichen Planungen mit rund 18 Millionen Mark Verlust . 
Konzernchef Klaus Harisch machte am gestrigen Donnerstagabend ausgefallene Auslandsumsätze und technische Probleme bei der Einrichtung eines Internet-Portals für die Einbußen verantwortlich . 
Zudem habe die 15 Millionen Mark teure Werbung im Motorsport nicht die gehoffte Wirkung erzielt . 
Ursprünglich hatte der Konzern laut dpa für 2000 einen nicht näher bezifferten Überschuss angekündigt . 
Außerdem korrigierte telegate die Umsatzerwartung von 300 auf 270 Millionen Mark nach unten . 
Das Kerngeschäft in Deutschland laufe aber weiterhin sehr gut , versuchte Harisch die Investoren zu beruhigen . 
Dagegen habe man 2000 entgegen den Planungen praktisch keine Erlöse in Italien und Spanien erzielt . 
Harisch führte dies unter anderem auf Probleme mit den italienischen Regulierern nach dem indirekten Einstieg der Telecom Italia bei telegate zurück . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Dieser Ire war der erste Dandy seiner Zeit . 
Er wusste zu unterscheiden , und deklarierte , dass der Sinn für Farben wichtiger ist als die Unterscheidung zwischen Gut und Böse . 
Die Spießer brachten ihn in den Knast und damit um : 
" Wenn jemand mit mir übereinstimmt , habe ich stets das Gefühl , dass ich Unrecht habe . " 
Es gibt Leser dieser Wochenschau , die sich an dem Begriff Bobo stören , der bourgeoisen Boheme der Jetzt-Zeit . 
Wahrscheinlich sind es dieselben Leser , die einen Espresso trinkenden Professor nicht von einem Cappucino schlürfenden Venture-Kapitalisten unterscheiden können . 
Ich kann es auch nicht : 
In der letzten Woche durfte ich den ungemein akademisch klingenden Begriff Assertivität lernen . 
Er ist , wie sich herausstellte , eine Halbübersetzung des englischen Assertiveness , früher einmal als Anmaßung bekannt . 
Heute wird es als " Durchsetzungsvermögen ohne Ellenbogen " gebraucht und gehört zum Alltag jeder besseren Startup-Firma . 
Das behauptet jedenfalls eine Meldung aus dem Hause McGraw Hill . 
" Assertiveness lädt nicht nur dazu ein , kritische Dialogsituationen wie Kundenbeschwerden oder Meetings auf der analytischen Ebene besser zu verstehen , sondern sie vor allem auch im Artikulations- und Verhaltensbereich mit optimaler Wirkung umzusetzen . " 
So sei es . 
Mit aller Assertiveness reagiere ich daher auf die Forderung , den Bobo abzusetzen . 
Und schreibe weiter über seine Nöte . 
Zu Weihnachten kann das selbst den härtesten aller Bobos erschüttern . 
Das sieht auch der Verschlüsselungsspezialist Trevor Jones ein , dem die englische Firma Softlok gehört . 
Auf Kosten des Hauses darf zu Weihnachten jeder Single in der Firma einen Partnervermittlungsdienst in Anspruch nehmen , um den Wunschpartner zum Fest zünftig einzusocken . 
Dabei haben sich die Zeiten seit Wilde geändert : 
Dafür hat Trevor Jones eine bemerkenswert schlichte Rechnung parat : 
" Wenn man mit seinem Leben nicht zufrieden ist , beeinflusst das auch die Arbeitsleistung . " 
Und selbige ist bei Softlok gefragt , schließlich möchte man eine erstklassige Verschlüsselung präsentieren , die übliche Tools wie PGP schal aussehen lässt , wie es in der PR der Firma vor einem Jahr hieß . 
Das Public Genitals Project der Cyberkünstlerin und Protesenforscherin Allucquère Rosanne " Sandy " Stone speichert Körper-Images auf realen Körpern ab . 
Fleshmapping nennt sich die Technologie , die von dem ehrenwerten Träger dieser Website mit einem eigenen Genitalien-Server unterstützt wird . 
MORF , das ist die Frage aller Fragen , die kein Schlüssel-Signet wie H20 BSE 88666 beantworten kann . 
Das Internet ist ein Raum ohne Grenzen . 
Meint Vint Cerf , und haut der französischen Justiz damit schwer auf die Finger , denn die will diesen Raum ohne Grenzen doch glatt mit moralischen Argumenten und normaler Rechtsprechung beikommen . 
So einen Raum ohne Grenzen kann man aber nach Ansicht anderer Leute auch ganz anders beschreiben : 
Ein Raum ohne Grenzen ist vielleicht ja das ideale Behältnis für einen Misthaufen . 
Wer aber auf der Suche nach den Perlen ist , verliert sich in einem Raum ohne Grenzen leicht im Unendlichen . 
" Wenn man die Wahrheit sagt , kann man sicher sein , früher oder später ertappt zu werden . " 
Stephen Fry , ingeniöser Darsteller des Oscar Wilde in der Filmbiographie , schrieb übrigens in seinem mehr oder weniger geglückten Roman Geschichte machen : 
Eine Ratte tut Gutes oder Böses , indem sie den Lauf der Welt verändert . 
Die Maus dagegen tut Gutes oder Böses durch Nichtstun . 
Welche von beiden möchten Sie sein ? " 
Gute Frage : 
Lieber ertappt werden beim Aufräumen im Misthaufen oder Nichtstun im Raum ohne Grenzen ? 
Sie möchte eine Debatte über " nationale Identität " - und das , um endlich wieder vom " deutschen Vaterland " unbefangen sprechen zu können . 
Wer wird hier nun bei was ertappt ? 
Spannend wird es natürlich , wie die " nationale Identität " , die vom " deutschen Vaterland " zu sprechen berechtigt , im Internet als Raum ohne Grenzen sich materialisiert . 
Dem Misthaufen . 
Denn das würde mich nun speziell interessieren , was das denn nun ist , die nationale Identität der Deutschen - im virtuellen Raum ohne Grenzen , aber natürlich auch im ganz realen Raum mit denselben . 
Das dunkle Raunen von Martin Walser ? 
Die Stahlgewitter des Ernst Jünger ? 
SAP als teutsches Softwarehaus ? 
Die Deutsche Ideologie von Karl Marx ? 
Sein und Zeit von Martin Heidegger ? 
Der Faust von Goethe ? 
Die Blechtrommel von Grass ? 
Der Fluss ohne Ufer von Hans Henny Jahnn ? 
Die deutschen Entwickler von im Internet verbreiteter Open-Source-Software ? 
Oder das " Ich kann gar nicht soviel fressen wie ich kotzen möchte " eines Max Liebermann zur SA-Parade anlässlich der " Machtergreifung " 1933 ? 
Amüsant jedenfalls der Streit um multikulturelle Gesellschaft und Leitkultur von Leuten , die wohl meist ihre eigene Abstammung ( und die gilt wohl leider noch immer , wenn es darum geht , wer Deutscher sein darf ) nicht kennen . 
Sonst wüssten sie , wie multikulti dieses Deutschland zu dem geworden ist , was es ist - das verhinderten alle Mordlager der Nazis nicht . 
Mit deutschem Vaterland kann ich zumindest wenig anfangen - immerhin stammt die Familie väterlicherseits von Zigeunern ab , die im 15. Jahrhundert in Deutschland sesshaft wurden . 
Dann vielleicht das deutsche Mutterland ? 
Pech gehabt . 
" Gesegnet seien jene , die nichts zu sagen haben und den Mund halten . " 
Vielleicht fände man dann im Misthaufen die Perlen leichter . 
Früher war es eine Gewissheit sondergleichen , dass Technikjournalisten für den Leser schrieben . 
Ebenso einfach war die Technik gestrickt , die sich wie ein einziger großer Stammbaum darstellte . 
Doch danach schrieb niemand mehr für den Leser , sondern für den Konsumenten , dem das einfache Leben mit einem Device die höchste Sinnesfreude bringt . 
Hier war die Sache schon schwieriger . 
Ein Konsument kann männlich oder weiblich sein und obendrein schnell in sein Gegenteil umschlagen , wenn er online geht und vielleicht alles zusammen ist . 
Doch nun wird die Sache wieder einfacher . 
Heute schreibt man nicht für Leser , nicht für Konsumenten , sondern für Investoren , wo der kleine Unterschied keine große Rolle spielt . 
Reich wollen alle werden , auch wenn sie nur mit heißer Luft spekulieren , Wetterderivate verkaufen und einen Pfurz als Termingeschäft nutzen . 
Was wird . 
In der nächsten Woche wissen wir ganz sicher , wer der nächste Präsident der USA ist . 
Oder auch nicht . 
Sonst müssen wir auch dort warten , ob nicht vielleicht die Marijuana-Partei den nächsten Premier stellt , der zugedröhnt die Falkland-Inseln annektiert - und das Terrain zwischendrinne . 
Wo sind die Ketten , Katzen und Lederkinis geblieben ? 
Wer in die Zukunft blickt , muss weit nach hinten greifen können : 
An dem Tag , an dem Kanada wählt , wurde vor zwanzig Jahren das deutsche Kabelfernsehprojekt in Ludwigshafen gestartet . 
Heute kommt bekannterweise das Internet durch diese Kabel , any day now . 
Dem Regelbetrieb in Ludwigshafen gingen Experimente in Bremen voraus . 
Hier ließ der damalige Intendant von Radio Bremen im Jahre 1975 das Kabelfernsehen in einem Stadtteil testen , der seinerzeit der " Neuen Heimat " gehörte . 
Aus dem Test entsprang ein Gutachten der " Kommission für den Ausbau des technischen Kommunikationssystems " . 
In diesem Gutachten tauchte die Vision eines " Bürger-Rückkanals " auf , der vorzüglich in die SPD-Pläne der Bürgerbeteiligung an der Politik passte . 
Aber warum erzähle ich das unter dem Rubrum " Was Wird " ? 
Verhaltene Beteiligung am Internet-Parteitag der Grünen 
Der erste Internet-Parteitag der Grünen in Baden-Württemberg hat mit verhaltener Beteiligung begonnen . 
Knapp zwei Tage nach Beginn des zweiwöchigen virtuellen Projekts gab es erst rund 60 Wortmeldungen zu den beiden Parteitagsthemen Ladenschlusszeiten und elektronische Bürgerdemokratie . 
Der Landtagsabgeordnete Walter Witzel äußerte allerdings Zweifel an der Forderung im Vorstandsantrag , an den Schulen unterschiedliche Betriebssysteme einzuführen . 
Die gut gemeinte Vielfalt könne leicht zu einer Überforderung der Schüler führen und den Rahmen der allgemein bildenden Schulen sprengen . 
Der Delegierte Andreas Kozlik mahnte zur Vorsicht bei der Einführung einer elektronischen Briefwahl . 
Manipulationen und Unklarheiten könnten die Folge sein . 
Wie unsicher solche Verfahrensein können , zeige das Beispiel der US-amerikanischen Präsidentschaftswahl . 
Dort habe bereits das " EDV-geschichtlich primitive Verfahren der Lochkarte " zu großen Problemen geführt . 
Seine Begeisterung über den virtuellen Parteitag fasste der Delegierte mit den Worten zusammen : 
" Das war meine erste Parteitagsrede nach 14 Jahren Mitgliedschaft . " 
Zu Abstimmungen kam es bislang während des bislang einzigartigen Internetprojekts noch nicht . 
Die Spitze der Landesgrünen hatte zu Beginn angekündigt , dass voraussichtlich am 1. oder 2. Dezember zum ersten Mal das Votum der Delegierten gefragt sei . 
Am 3. Dezember soll der virtuelle Parteitag enden . 
Die Jugendarbeit in Baden-Württemberg wird durch eine neue Informations,- Kommunikations- und Arbeitsplattform im Internet vernetzt . 
Kultusstaatssekretär Rudolf Köberle ( CDU ) teilte am gestrigen Samstag bei einem Jugendmedienkongress in Weil der Stadt mit , über die Internetseite www.Jugendnetz.de könnten sich die Aktiven in der Jugendarbeit und Jugendbildung sowie die Jugendlichen selbst informieren und untereinander austauschen . 
Auf der Internetseite würden zentrale jugendbezogene Informationsangebote sowie regionale und lokale Aktivitäten dargestellt . 
Ziel ist es nach Köberles Worten , dass die Jugendlichen selbst an der Gestaltung des Informationsangebotes mitwirken . 
Wer daran Interesse hat , kann sich direkt über die Internetseite melden . 
Außerdem gebe es zahlreiche Informationen über internationale Aufenthalts- und Austauschmöglichkeiten , Au-pair-Einsätze , Ferienjobs , Praktikumsangebote oder europäische Jugendprogramme . 
Fremdsprachige Angebote würden umgekehrt auch jungen Menschen aus anderen Ländern den Weg nach Baden-Württemberg ebnen . 
Um die Medienkompetenz zu fördern hat die Landesakademie für Jugendbildung in Weil der Stadt ein Landesjugendmedienzentrum eingerichtet . 
Dort werden an elf gut ausgestatten PC-Arbeitsplätzen Multiplikatoren geschult . 
Außerdem misst Köberle dem Ausbau regionaler Jugendmedienzentren und -netze eine große Bedeutung zu . 
Erfreuliche Ansätze gebe es in Form von Computer- und Medienwerkstätten , die sich vielerorts als Anlaufstellen auf Kreis- und Stadtebene angeboten hätten . 
Elektrosmog : 
Schlafstörungen und Gedächtnisverlust bei Kindern 
Berichte in der britischen Medizinwissenschaftszeitschrift The Lancet heben in der Diskussion über die Gefährlichkeit der elektromagnetischen Abstrahlungen von Handys und des Elektrosmogs die nicht-thermischen Auswirkungen hervor . 
In der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift ( Volume 356 , Number 9244 ) gehen zwei Artikel auf die Auswirkungen von Handys auf die Gesundheit ein . 
Kenneth J. Rothman sieht dabei noch keine sicheren Nachweise , dass die thermischen Auswirkungen der elektromagnetischen Felder zu Krebs führen könnten - was sich aber durch neuere Untersuchungen , die gerade durchgeführt würden , ändern könnte . 
Einen anderen Aspekt betont dagegen Gerard Hyland . 
Er sieht vor allem bei Personen unter 18 Jahren die nicht-thermischen Auswirkungen des Elektrosmogs als erwiesen an . 
Kinder , die Handys benutzten , litten an Gedächtnisverlust , Schlafstörungen und Kopfschmerzen , schreibt Hyland . 
Die Unter-18-Jährigen , die rund ein Viertel der Mobilfunknutzer in Großbritannien ausmachten , seien zudem anfälliger als Erwachsene , da ihr Immunsystem weniger robust sei . 
Die Haupteffekte der Handy-Abstrahlungen seien neurologischer Natur , die die Stabilität der Körperzellen beeinflussten . 
Die Gefahren kämen dabei von der niedrigfrequenten nicht-thermischen Strahlung , nicht von der Erwärmung des Gehirns durch thermische Effekte . 
Kinder seien dabei anfälliger als Erwachsene , da die Absorption von GSM-Abstrahlungen bei einem Objekt , das ungefähr die Größe eines Kinderkopfes habe , am größten sei . 
Außerdem könne die Strahlung auf Grund der dünneren Hirnschale von Kindern leichter eindringen . 
Das Immunsystem , dass durch diese Form der Abstrahlungen negativ beeinflusst werde , sei bei Kindern darüber hinaus schwächer als bei Erwachsenen , wodurch sie negative Auswirkungen auf die Gesundheit schlechter bewältigen könnten . 
Wären Mobiltelefone Lebensmittel , wären sie nicht zugelassen worden , da es zu viel Unsicherheit gebe , ob sie sicher seien , schreibt Hyland . 
Die bislang umfassendste Bestandsaufnahme und Bewertung der Erkenntnisse zu den Gesundheitsrisiken der Mobiltelefonie legte im Mai des Jahres die Independent Expert Group on Mobile Phones ( IEGMP ) in England vor . 
Sie kam ebenfalls zu dem Schluss , dass Kinder auf Grund ihrer dünneren Schädeldecke und des sich noch entwickelnden Nervensystems einem größeren Risiko ausgesetzt sind . 
Zum Stand der Forschung und der Diskussion um die Auswirkungen des Elektrosmogs siehe auch den Artikel Störfunk fürs Gehirn in Ausgabe 14/2000 der c't . 
Mobilcom-Chef verliert Prozess in Millionenhöhe 
Gerhard Schmid , Chef der Telefongesellschaft Mobilcom , gerät wegen seines Geschäftsgebarens ins Zwielicht . 
Nach Informationen des Focus hat Schmid einen Zivilprozess in Millionenhöhe verloren . 
Er soll beim Kauf des EDV- und Datendienstleisters Topnet 1998 den vorherigen Eigner um mehr als sechs Millionen Mark geprellt haben . 
Der Fall sei mittlerweile auch Gegenstand einer Betrugsanzeige gegen Schmid ( Az. 545 Js 52471/00 ) . 
Dem Bericht zufolge verurteilte das Zivilgericht Schmid dazu , eine geforderte Wandelschuldverschreibung auszustellen . 
Plus angelaufene Zinsen koste ihn dies 6,7 Millionen Mark . 
Hinzu kämen fast eine Million Mark Prozesskosten . 
Da das Urteil vorläufig vollstreckbar sei , müsse sich der Mobilcom-Chef in der nächsten Woche auf den Besuch des Gerichtsvollziehers vorbereiten , schreibt der Focus . 
Sommer : 
Keine Eile mit neuem T-Online-Chef 
Telekom-Chef Ron Sommer sieht keine Eile bei der Neubesetzung des T-Online-Vorstandes . 
" Ich lasse mich da nicht unter Druck setzen . 
Ich will dafür sorgen , dass wir die richtige Entscheidung treffen , auch wenn es etwas länger dauert " , sagte er dem Spiegel . 
Innerhalb weniger Monate hatten vier der fünf Vorstände der Telekom-Tochter das Unternehmen verlassen , allen voran der ehemalige Vorstandsvorsitzende Wolfgang Keuntje , der seinen Posten Ende August wegen Differenzen mit Sommer niedergelegt hatte . 
Derzeit wird T-Online kommissarisch von dem Telekom-Vorstandsmitglied Detlev Buchal geführt . 
Die T-Online-Aktie sank im Zuge der Personalprobleme auf neue Tiefstände . 
Sie liegt derzeit bei 18,90 Euro und damit weit unter ihrem Ausgabekurs von 27 Euro . 
Von Chaos bei T-Online könne keine Rede sein , sagte Sommer . 
" Der einzige Vorwurf , den ich mir mache , ist , dass ich nicht von Anfang an die richtige Führungsmannschaft für T-Online eingesetzt habe . " 
Das Ausscheiden der T-Online-Vorstände steht vermutlich in Zusammenhang mit Untersuchungen der internen Revision wegen des Verdachts auf Vorteilnahme gegen mehrere hochrangige Manager . 
Vier Führungskräfte werden verdächtigt , einen millionenschweren Sponsoringvertrag an eine Veranstaltungsagentur vergeben zu haben , an der sie indirekt beteiligt waren . 
Sie sind inzwischen entlassen worden . 
Der neue T-Online-Chef soll Sommer zufolge auch im Telekom-Vorstand für den Bereich Multimedia zuständig sein . 
Der Telekom-Chef kritisierte noch einmal die Entscheidung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , dass die Telekom von Februar kommenden Jahres an den Internet-Diensteanbietern einen Pauschaltarif für den Internetzugang anbieten muss 
Die Haushalts-Roboter sind im Anmarsch 
Asimo tanzt mit wiegender Metallhüfte zu Rumbaklängen , während sein Roboterkollege SDR-3X beim Fußballspielen pathetisch auf die Knie geht und seine Arme zum Triumph nach oben streckt . 
Keine Szene aus einem Science-Fiction-Film , sondern erste Schritte im Leben einer neu geborenen Generation japanischer Roboter . 
In den Entwicklungslabors der fernöstlichen Hightech-Nation vollzieht sich derzeit eine schnelle Evolution vom Industrie-Roboter hin zu mechanisch-elektronischen Lebensgefährten des Menschen . 
Armeen dieser pfiffigen Metallwesen sollen künftig nicht mehr wie ihre Vorgänger in Fabriken als Arbeitssklaven dienen , sondern dem Menschen im Alltag als Partner fürsorglich und tröstend zur Seite stehen , ob beim Aufräumen im Haushalt oder bei der Betreuung alter Menschen . 
Der Elektronikriese Matsushita Electric will im Dezember kommenden Jahres in der Provinz Osaka ein Hightech-Pflegeheim eröffnen , in dem jedes der 103 Zimmer mit sprechenden Roboterhaustieren und Internetanschluss ausgestattet werden soll . 
" Die Roboterindustrie wird größer werden als die der Personal Computer " , frohlockte Toshitada Doi , Vizepräsident des Elektronikriesen Sony , auf der weltweit ersten großen Messe für Unterhaltungsroboter in Yokohama , die am heutigen Sonntag zu Ende ging . 
Seit kurzem gibt es in Japan die zweite Generation von Aibo zu bestellen , die als Verschnitt zwischen Katze und Hund daher kommt und auch Gefühle zeigen kann . 
" Die Metallwesen geben den Menschen Seelenfrieden und können ihre Sorgen lindern " , sagt Sony-Manager Doi . 
Japans Hightech-Konzerne prophezeien Unterhaltungsrobotern denn auch eine goldene kommerzielle Zukunft . 
Bei Industrie-Robotern ist Japan bereits weltweit führend . 
Ende 1999 waren nach Angaben der Wirtschaftszeitschrift Toyo Keizai 740.000 im Einsatz , mehr als 50 Prozent ( 400.000 ) davon in Japan . 
Nun geht die Industrie einen Schritt weiter und entwickelt sehende , sprechende und fühlende Roboter für den kommerziellen Markt . 
Zwar werden auch in Europa Roboter entwickelt , zum Beispiel für Expeditionen im All , aber " es sind nur die Japaner , die so eifrig Haustier- und menschliche Roboter wollen " , stellt Professor Yoshiaki Shirai , Präsident der Gesellschaft für Künstliche Intelligenz , fest . 
Während in Europa Roboter in Büchern und Filmen oft am Ende zur Bedrohung für die Menschen wurden , haben Roboter im Animations- und Comic-Land Japan genau das gegenteilige Image , wie Toyo Keizai schreibt . 
Das sei vermutlich ein Grund dafür , warum die Japaner so eifrig in der Roboterentwicklung seien . 
Zugleich versprechen sich die Japaner davon kommerziellen Erfolg . 
NEC stellte kürzlich sein Robo-Ei R100 vor , das durchs Haus rollt , auf Zuruf menschliche Gesichter erkennt und die jeweilige Person beim Namen fragt , was es denn für sie tun könne . 
Der kleine Roboter soll auch auf Zuruf Fernbedienungen betätigen und Familienangehörigen ankommende E-Mails laut vorlesen können . 
Die Spielzeugfirma Takara entwickelte Roboterfische und -quallen . 
Zunächst sollen die bisher nur als Prototypen vorgestellten Service-Roboter die Bevölkerung an die Vorstellung gewöhnen , mit ihnen künftig zusammenzuleben . 
Bis aber menschenähnliche Roboter wie Hondas Humanoide so weit sind , dass sie im Haushalt oder am Arbeitsplatz tatsächlich unter Menschen leben können , müssen die Blechwesen nach Ansicht von Experten noch " feinfühliger " werden . 
Noch sei es zu gefährlich , wenn solch schwere Ungetüme zum Beispiel Pflegebedürftige badeten oder auch einfach nur im Haus herumliefen . 
Die digitale Kluft vor der Haustür - Indianer im Internet 
Bei den Indianern liegt die digitale Hürde gleich vor der eigenen Haustür . 
Eigentlich meinen Technologieexperten die Diskrepanz zwischen den Industrienationen und Entwicklungsländern , wenn sie von " digital divide " , der digitalen Spaltung , sprechen . 
Aber " World Wide Web " ist auch in den USA in manchen Gegenden noch ein Fremdwort . 
Zwar meint das US-Wirtschaftsministerium , die digitale Kluft zwischen traditionell " benachteiligten " soziokulturellen Gruppen der US-Gesellschaft , etwa Farbigen , Hispanos oder Haushalten mit geringem Einkommen , und weißen oder reicheren Amerikanern werde kleiner : 
In den Indianerreservaten aber fehlt in durchschnittlich jedem zweiten Haushalt sogar die Auffahrt zur Datenautobahn , der Telefonanschluss . 
Das soll sich nun mit massiver Hilfe der US-Regierung ändern . 
" Wir können neue Technologien nutzen , um mehr Menschen als jemals zuvor neue Chancen zu bieten " , verkündete Präsident Clinton , der in diesem Jahr eine 17-Millionen-Dollar-Initiative startete . 
Sie sorgt mit anderen bereits existierenden Fördersummen von insgesamt 500 Millionen US-Dollar dafür , dass in den Reservaten Telefonnetze aufgebaut werden . 
Möglichst bald sollen bis zu 300.000 Indianerhaushalte in den USA für eine Grundgebühr von einem US-Dollar pro Monat telefonieren können . 
Im Navajo-Reservat in Arizona , in der Clinton seinen Plan verkündete , hat zurzeit nur etwa ein Viertel aller Haushalte einen Telefonanschluss . 
Manchmal mangelt es sogar an der Stromversorgung , und selbst wenn Telefon und Elektrizität vorhanden sind , fehlt oft das Geld für einen Computer . 
Die bittere Armut vieler Indianer ist ein Grundproblem , an dem sich nur sehr langsam etwas ändert . 
Neben Regierungsmitteln sollen nun auch Privatspenden dafür sorgen , dass immer mehr Ureinwohner Anschluss ans 21. Jahrhundert bekommen . 
Davon könnten vor allem die jüngsten Stammesmitglieder profitieren . 
Ihre Qualifikation für gut bezahlte Jobs und den Weg aus der Armut hänge schließlich von ihrer Vertrautheit mit dem Internet ab , sagt Sally Tilousi vom Havasupai-Stamm in Arizona . 
" Wir haben unsere Kinder früher in die Welt geschickt , ohne sie dafür ausgebildet zu haben " , sagt Tilousi . 
Die Havasupai leben im Grand Canyon , und von dort aus hatten sie bisher vor allem per Maultier Zugang zur Außenwelt . 
Das hat sich radikal geändert , nachdem das Unternehmen Starband Communications mit Regierungsmitteln und eigenen Materialspenden ein Pilotprojekt startete . 
Auf den steilen Pfaden in den Grand Canyon wurden Computer und Anlagen für den Satellitenempfang zur Havasupai-Siedlung geschleppt , wo immerhin schon Generatoren für die Stromversorgung bereitstanden . 
Jetzt haben die Havasupai einen besseren Internet-Zugang als die Durchschnittsamerikaner . 
Statt einer relativ langsamen Standard-Telefonverbindung nutzen sie zehn Mal schnellere Satellitenverbindungen . 
Und so lernen die Indianerkinder das World Wide Web gut kennen , bevor sie dann im Alter von etwa 13 Jahren Schulen außerhalb der Reservate besuchen . 
Allmählich steigt in den Indianergebieten die Zahl der regionalen Telefongesellschaften . 
Ein halbes Dutzend Kleinunternehmen versorgt die dünn besiedelten Gebiete . 
Ohne großzügige Unterstützung aus Washington wäre das nicht machbar , denn die Kosten für einen einzelnen Anschluss können bei bis zu 50.000 US-Dollar liegen . 
Dort baut ein nach dem Stamm benanntes Unternehmen jetzt sogar ein Glasfaser-Netz auf . 
Denn Firmenchef Godfrey Enjady hat große Pläne , die weit über die Telefonversorgung der Stammesmitglieder hinausgehen . 
" Wir bauen eine Infrastruktur auf , um Investoren anzulocken " , sagt Enjady . 
Neue Methoden gegen IT-Fachkräftemangel 
Der vielbeschworene Mangel an Fachkräften für die EDV-Industrie macht Unternehmen erfinderisch . 
Die Ergebnisse sind bisweilen kurios , aber für die umworbenen Arbeitnehmer vorteilhaft . 
So kündigte Netzwerkspezalist 3Com an , für die Angestellten der deutschen GmbH auf Firmenkosten die Steuerlast zu beschränken : 
Im nächsten Jahr will die Firma ihren Mitarbeitern alle Jahreseinkommens-Steuerlasten , die 39 Prozent des Gehalts überschreiten , zum Jahresabschluss erstatten . 
Auf diese Weise werde kein Angestellter mehr als 39 Prozent Steuern auf sein Gehalt zahlen müssen , so der Chef der deutschen 3Com-Filiale , Thomas Peters , gegenüber dpa . 
Diese Maßnahme kann die Firma teuer zu stehen kommen . 
Peters benennt jedoch den Grund für das Entgegenkommen eindeutig : 
" Wir machen unsere eigene Steuerreform , um Spitzenkräfte zu halten und offene Stellen besetzen zu können . " 
Dem Fiskus gehe aber nichts verloren , da das Unternehmen dafür sorge , dass alle notwendigen Steuern abgeführt werden . 
" Mit einem angestrebten Umsatzziel von einer Milliarde Mark für das laufende Geschäftsjahr spielen vor allem qualifizierte und engagierte Mitarbeiter eine wesentliche Rolle für den Wachstumserfolg " , ergänzte Peters . 
Ob sich 3Com mit diesem Vorgehen allerdings zum Vorbild für neue Beschäftigungsprogramme der Branche aufschwingen kann , dürfte fraglich sein . 
Jagoda : 
Green Card brachte 4.000 zusätzliche Arbeitsplätze 
Die so genannte Green-Card-Initiative der Bundesregierung hat im Jahr 2000 zu etwa 4.000 zusätzlichen Arbeitsplätzen in der Computer-Branche geführt . 
Das teilte der Präsident der Bundesanstalt für Arbeit , Bernhard Jagoda , am Dienstag im Berliner Sender F.A.Z. 93.6 Berlin mit . 
Jagoda wertete die Entwicklung als Erfolg . 
Laut Jagoda gab es 1999 in der so genannten IT-Branche einen Zuwachs von 35.000 Arbeitsplätzen . 
2000 seien es in diesem Bereich rund 50.000 neue Arbeitsplätze gewesen , davon etwa 4.000 direkt über die Green-Card . 
" Das ist eine positive Entwicklung " , betonte Jagoda 
Die Bundesanstalt für Arbeit habe nach Inkrafttreten der Regelung " sehr schnell gehandelt . " 
Über das Internet seien der deutschen Wirtschaft " 14.000 Bewerber angeboten worden , die bereit sind , nach Deutschland zu kommen " , erklärte Jagoda . 
Auch im kommenden Jahr werde es weitere Genehmigungen geben . 
Das Kontingent sei zunächst auf 10.000 begrenzt . 
Anschließend werde die Bundesregierung prüfen , ob weitere 10.000 Green-Cards erteilt werden könnten . 
Kritisch äußerte sich der Behörden-Präsident zu Forderungen , die Genehmigungen auch auf andere Wirtschaftsbereiche auszudehnen . 
Allerdings sollte die Idee weiter verfolgt werden , " denen , die hier studiert haben , im Anschluss eine Beschäftigungsmöglichkeit in Deutschland anzubieten . " 
Dies sei für den Arbeitsmarkt verkraftbar und erhöhe die Attraktivität des Studienstandortes Deutschland . 
NTT DoCoMo bringt Java-Internetdienst für Handys 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo setzt seine aggressive Expansion weiter fort - und das nicht nur durch die weltweite Ausdehnung der Geschäftsfelder , sondern auch durch neue Dienstleistungen . 
Nach japanischen Zeitungsberichten will NTT DoCoMo im kommenden Monat den weltweit ersten Internetdienst für Handys auf Basis von Java in Betrieb nehmen . 
Mit Java sei es möglich , eine größere Bandbreite für Internet-Software über Mobiltelefone zu benutzen , wie die japanische Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun am Dienstag berichtete . 
So können Handy-Besitzer damit Spiele-Software herunterladen und gegeneinander über das Netz spielen . 
Auch könnten aktualisierte Wetterdaten , Aktienpreise sowie Verkehrsinformationen geladen werden . 
NTT DoCoMo setzt bei der Einführung neuer Handy-Dienstleistungen vollständig auf seinen bislang schon recht erfolgreichen mobilen Internet-Dienst i-mode . 
Dieser ist nun auch Voraussetzung für die neuen Funktionen über Java . 
Außerdem soll der Kauf eines Terminals mit neuer Software notwendig sein . 
Der japanische J-Phone-Konzern , an dem auch Vodafone direkt sowie über eine Beteiligung an der Muttergesellschaft Japan Telecom Anteile besitzt , sowie die KDDI-Gruppe planten im Mai beziehungsweise kommenden Sommer ähnliche Dienste auf Basis von Java , wie die Zeitung weiter berichtete . 
Skepsis beim Online-Shopping bleibt 
Und das rund um die Uhr . 
Doch der Schein trügt . 
" Gerade beim Thema E-Commerce vergeht kaum ein Tag ohne Hiobsbotschaften : 
Immer wieder kommt es zum Datenklau via Internet . 
Kreditkartennummern werden gestohlen , und auch der Online-Bankraub ist keine Ausnahme " , warnt etwa die Stiftung Warentest in Berlin . 
Dabei gewinnt das Internet hier zu Lande stetig an Attraktivität . 
Zwar liegt Deutschland nach einer Studie des Marktforschungsinstituts Infratest Burke in München im weltweiten Vergleich gerade mal im Mittelfeld , doch hat sich die Zahl der User zwischen 1997 und 2000 von 4,1 auf 18,3 Millionen mehr als vervierfacht . 
Auch viele Dienstleister setzen zunehmend aufs World Wide Web . 
" Für viele bietet der virtuelle Shop einen alternativen Absatzkanal " , so Harald Summa , Geschäftsführer des Electronic Commerce Forums ( eco ) in Köln . 
Dennoch rechnet der Verband nicht mit allzu hohen Umsätzen . 
" Bis 2004 wird der Anteil des E-Commerce rund sieben Prozent am Gesamtumsatz betragen " , prognostiziert Summa . 
Weitere Steigerungen werden nicht erwartet . 
Viele Deutsche sind beim Thema Online-Shopping ohnehin immer noch skeptisch . 
Zu recht , meinen Verbraucherschützer mit Blick auf eine von der Stiftung Warentest durchgeführte Untersuchung : 
Beim Test von 16 umsatzstarken Online-Shops in Punkto Sicherheit und Datenschutz bestanden nur zwei der Anbieter . 
Auch der Bundesbeauftragte für den Datenschutz in Bonn warnt vor den Risiken des Online-Shoppings : 
" Der Nutzer hinterlässt bereits nach einem virtuellen Schaufensterbummel seine Datenspuren . " 
Diese kann der Anbieter dann problemlos aufzeichnen . 
Während Verbraucher zu Recht um ihre Anonymität bangen , reiben sich die Werbeabteilungen der Anbieter die Hände : 
Ihnen bieten beispielsweise Cookies den Vorteil , dass sie dem Besucher persönlich abgestimmte Inhalte und maßgeschneiderte Angebote bereitsstellen können . 
" Jetzt gilt es , bei den Verbrauchern Vertrauen aufzubauen " , erklärt Harald Summa vom eco-Verband . 
Immer mehr Shops gehen deshalb her und lassen ihr Angebot zertifizieren . 
Eine gute Sache , gäbe es nicht mittlerweile eine ganze Fülle solcher Gütesiegel . 
Während beispielsweise das EHI-Gütesiegel auf Selbstauskünften der Anbieter basiert , geht die Verbraucherzentrale NRW einen Schritt weiter : 
" Wir untersuchen die Firmen vor Ort " , erklärt der Projektleiter und Anwalt Wolfgang Schuldzinski . 
Je nach Entwicklungsstand dauert der Prozess zwischen zwei Wochen und drei Monaten . 
" Ein Online-Shop , der alle Kriterien vorbildlich erfüllt erhält das Zertifikat natürlich wesentlich schneller " , so Schuldzinski . 
Anfang 2001 werden die ersten Shops mit dem Gütesiegel gekennzeichnet sein , so die Erwartungen der Verbraucherzentrale . 
Zuvor müssen die durch die RW TÜV Anlagentechnik GmbH aufgestellten Qualitätskriterien erfüllt werden . 
Dazu gehören die genaue Anbieterkennzeichnung , dass heißt eine Kurzbeschreibung , welches Unternehmen sich hinter dem Shop verbirgt , sowie ein deutlicher Hinweis auf die Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) . 
Die ausgezeichneten Preise müssen ebenso verbindlich sein wie der Liefertermin , der per Auftragsbestätigung mitgeteilt werden muss . 
Für den Kunden muss deutlich werden , zu welchen vertraglichen Bindungen er die Ware bestellt , und die Bezahlung muss neben Kreditkarte auch den Bankeinzug oder die Rechnungszahlung ermöglichen . 
Zu guter Letzt wird der Umgang mit persönlichen Kundendaten kritisch unter die Lupe genommen : 
So muss der Online-Shop eine sichere Verschlüsselungstechnologie einsetzen , über die er seine Kunden eingehend informiert . 
" Personenbezogene Daten müssen mit mindestens 128 Bit übertragen werden " , erläutert Schuldzinski . 
Außerdem ist jeder Schritt zu dokumentieren , sodass er für den Verbraucher nachvollziehbar wird . 
Gleiches gilt für den Datenschutz . 
Der Anbieter muss bereits auf der Startseite dem User die Möglichkeit geben , sich über den Sinn und Zweck der Datenerhebung zu informieren . 
Erst wenn all diese Kriterien erfüllt sind , vergibt die Verbraucherzentrale das Gütesiegel . 
" Der Kunde kann zum Beispiel anhand unseres Kriterienkatalogs den Anbieter selber überprüfen " , rät Wolfgang Schuldzinski . 
" Finger weg von Anbietern , deren Unternehmenssitz geheimgehalten wird " , empfiehlt Harald Summa . 
In dieser Hinsicht gibt es kaum einen Unterschied zwischen klassischen und Online-Geschäften : 
Einkauf ist Vertrauenssache . 
Landesmedienanstalten wollen Medienkompetenz vermitteln 
Die Landesmedienanstalten wollen sich künftig verstärkt auf die Vermittlung von Medienkompetenz spezialisieren . 
" Es wird in der Zukunft viel wichtiger sein , Medienkompetenz und Medienpädagogik zu vermitteln " , sagte der Geschäftsführer der Sächsischen Landesmedienanstalt , Martin Deitenbeck , in einem dpa-Gespräch . 
" Damit sind wir momentan noch allein auf weiter Flur . " 
Die Landesmedienanstalten , die für die Aufsicht des privaten Rundfunks in Deutschland zuständig sind , wollten deshalb künftig andere Schwerpunkte setzen . 
" Um die Zukunft der Landesmedienanstalten mache ich mir keine Sorgen " , sagte Deitenbeck . 
Er wies den Vorwurf zurück , die Landesmedienanstalten seien als " zahnlose Papiertiger " relativ unwirksam . 
" Im privaten Rundfunk haben wir eine sehr wirksame Kontrolle des Jugendschutzes und der Werberechtlinien " , sagte Deitenbeck . 
Das gehe mitunter so weit , dass die Veranstalter mit Bußgeldern belegt werden . 
Bei der Diskussion um die TV-Show " Big Brother " habe sich gezeigt , dass die Landesmedienanstalten Formate ausgiebig diskutierten . 
" Es ist eben nicht so , dass überhaupt nichts passiert " , sagte Deitenbeck . 
Im öffentlich-rechtlichen Rundfunk dagegen hätten die für die Aufsicht zuständigen Rundfunkräte bei den Stasivorwürfen gegen den MDR oder Jugendschutzfragen bei "Tatort"-Folgen nicht genügend eingegriffen und ihre Kontrollfunktion nur unzureichend erfüllt , kritisierte Deitenbeck . 
Nach seinen Worten hat es sich in Sachsen bewährt , den Kabelnetzbetreibern große Freiräume bei der Belegung ihrer Kabelplätze zu gewähren . 
Der Freistaat ist das einzige Bundesland , in dem die Vergabe der Plätze in den Kabelnetzen nicht von der Landesmedienanstalt vorgegeben wird . 
" Wir haben in den vergangenen Jahren gesehen , dass die Zuschauer die Programme erhalten , die sie auch sehen wollen " , sagte Deitenbeck . 
Bei der Einführung 1996 sei versucht worden zu vermeiden , dass eine Vielzahl der dritten Programme aus anderen Bundesländern die Kabelplätze verstopfen . 
" Für die privaten Sender sollten noch genügend Plätze freigehalten werden . " 
Freie Bildberarbeitung GIMP in Version 1.2.0 
Open-Source-Entwickler arbeiten offensichtlich auch über Weihnachten : 
Das GNU Image Manipulation Program , den meisten besser bekannt unter dem Akronym GIMP , ist seit dem 25. Dezember in der Version 1.2.0 freigegeben . 
Die unter der GNU General Public License vertriebene Bildberarbeitungssoftware ist vor allem unter Nutzern von Unix-Systemen als Werkzeug beliebt , um Grafiken und Bilder zu erstellen und zu bearbeiten . 
Eine Windows-Version der Open-Source-Software GIMP existiert ebenfalls . 
Viele Fans des Programms halten es sogar für mächtiger als die Profi-Bildbearbeitung Photoshop auf dem Mac und unter Windows . 
Die Release 1.2.0 ist nach Angaben der Entwickler vor allem ein " Maintenance-Release " . 
Entscheidende Änderungen sollen in die Entwicklungslinie von GIMP 1.3.x einfließen , die die Programmierer auch als " Cleanup for 2.0 " bezeichnen . 
Dazu gehören dann vor allem die Portierung nach gtk+-2.0 , einige neue Funktionen und möglicherweise eine neue Methode zur Plug-in-Distribution . 
GIMP 1.2.0 steht als Source-Code-Distribution auf ftp://ftp.gimp.org/pub/gimp/v1.2/v1.2.0/ oder einer der Mirror-Sites zur Verfügung . 
Online-Einkäufe vor Weihnachten in den USA verdoppelt 
Sie erreichten 8,7 Milliarden US-Dollar ( 9,4 Milliarden Euro ) nach 4,2 Milliarden US-Dollar im entsprechenden Vorjahresabschnitt . 
Dies berichteten die US-Investmentbank Goldman Sachs und das auf Interneterhebungen spezialisierte Marktforschungsinstitut PC Data Online am heutigenDienstag . 
In der Woche zum 17. Dezember erreichten die Onlinekäufe 1,6 Milliarden US-Dollar nach 1,5 Milliarden US-Dollar in der Vorwoche und 878 Millionen US-Dollar in der entsprechenden Woche 1999 . 
Die Online-Einkaufszahlen der Vorweihnachtszeit beruhen auf einer Umfrage bei 2.823 Internet-Nutzern . 
Yahoo verbuchte in der Vorweihnachtszeit nahezu eine Verdoppelung der Einkäufe in seinen amerikanischen Shopping-Diensten . 
Außerhalb der USA seien die Transaktionen durch Online-Käufe um mehr als das Sechsfache gestiegen , gab Yahoo bekannt . 
Siemens möchte Mobilfunk-Sparte von Bosch erwerben 
Die Siemens AG beabsichtigt Sprechern des Unternehmens in München zufolge , den Mobilfunkbereich von Bosch Telecom zu übernehmen . 
Kurz vor Weihnachten haben Vertreter der Siemens AG mit Sitz in Berlin und München sowie der in Stuttgart ansässigen Robert Bosch GmbH eine grundsätzliche Übereinkunft über gemeinsame Interessen im Mobilnetzgeschäft unterzeichnet . 
Bosch plant , den Geschäftsbereich GSM-Endgeräte abzugeben . 
Eine Entscheidung über den Handel mit Siemens ist aber , wie es dort heißt , noch nicht gefallen - vielmehr liefen die Verhandlungen noch . 
Mit einem Ergebnis sei aber noch im Januar zu rechnen . 
Siemens beabsichtige im übrigen nicht , im Zuge des Geschäfts auch Produktionsstätten von Bosch zu übernehmen , so ein Konzernsprecher . 
Siemens als viertgrößter europäischer Hersteller von Mobiltelefonen möchte mit dem Zukauf der Mobilfunk-Abteilung von Bosch wohl vor allem gegenüber dem Martkführer Nokia etwas Boden gut machen . 
Der Konzern hat das Ziel , einen Anteil von 10 Prozent am weltweiten Mobilfunkmarkt zu erreichen . 
Im Oktober 1999 schon kündigte Volker Jung , Chef der Kommunikationsabteilung bei Siemens , an , der Konzern wolle ab dem Jahr 2001 jährlich 35 Millionen Handys verkaufen . 
Um dieses Ziel zu erreichen , werde man sicher Firmen übernehmen . 
Auf der anderen Seite trennt Bosch sich nach und nach von immer mehr Bereichen seiner Telekommunikationssparte , um sich auf das Geschäft als Zulieferer der KFZ-Industrie zu konzentrieren . 
Telekom steigt bei Global One aus 
Die Deutsche Telekom verkauft ihren Anteil am internationalen Telekommunikationsverbund Global One an France Telecom . 
Für die Beteiligung von 29,2 Prozent erhält die Telekom 5,4 Milliarden Mark ; zusätzlich bekommt der Konzern Anteilseigner-Darlehen in Höhe von 366 Millionen Mark zurück . 
Am Mittwoch bereits hatten die Deutsche Telekom und France Telecom die Anteile des amerikanischen Global-One-Beteiligten Sprint übernommen - damit ist das Unternehmen nun vollständig in den Besitz von France Telecom übergegangen . 
Global One stellte den Versuch der Deutschen Telekom dar , in Kooperation mit France Telecom und dem amerikanischen Anbieter Sprint in die internationalen Märkte einzusteigen und besonders in den USA einen Fuß auf den Boden zu bekommen . 
Das Vorhaben stand aber unter keinem besonders guten Stern : 
Bislang schreibt Global One , das vor allem internationalen Großunternehmen globale Telekommunikationsdienstleistungen anbietet , immer noch rote Zahlen . 
Die Auseinandersetzungen zwischen den Partnern förderten das Unternehmen auch nicht gerade : 
Der Versuch des deutschen Konzerns , die Telekom Italia zu übernehmen , führte zu Spannungen mit France Telecom , die auch Global One in Frage stellten . 
Schon im September 1999 sprach Telekom-Chef Ron Sommer von einer unbefriedigenden Situation bei Global One . 
Nach der Übernahme von Sprint durch MCI Worldcom sah es für die Zukunft von Global One und die hochfliegenden Pläne der Deutschen Telekom , im US-Markt Fuß zu fassen , endgültig schwarz aus . 
MCI rückte mit der Übernahme von Sprint endgültig zum zweiten der US-Branche auf und kündigte Ende 1999 bereits an , auch in Europa eine ähnliche Position einnehmen zu wollen . 
Mit dem Verkauf der Global-One-Anteile an France Telecom bereinigt die Deutsche Telekom zumindest die Auseinandersetzungen um das Konsortium und gewinnt Kapital für neue Investitionen . 
Außerdem ist die Telekom nun von Restriktionen aus der Global-One-Partnerschaft frei , die unter anderem ihre Bewegungsfreiheit in den USA einschränkten . 
Allerdings dürfte die Telekom mit dem Rückzug aus Global One weiter in Zugzwang geraten : 
Bislang kann das Unternehmen in den USA , dem größten Telekommunikationsmarkt der Welt , außer einer offiziellen Lizenz zur Bereitstellung von Telekommunikationsdienstleistungen und sechs lokalen Datennetzen noch nicht viel vorweisen . 
Und die Versuche , durch Übernahmen international in eine bessere Ausgangsposition zu kommen , waren bislang nicht gerade von Erfolg gekrönt - neue Anläufe dürfte die Konkurrenz zudem nicht ohne Gegenmaßnahmen hinnehmen . 
Kein Wunder also , dass Ron Sommer den Rückzug aus Global One als " weiteres Beispiel für die klare internationale Positionierung der Deutschen Telekom " verteidigt , um die Anleger zu beruhigen . 
Die Telekom auf Partnersuche 
Nach dem vollständigen Rückzug der Deutschen Telekom aus dem Gemeinschaftsunternehmen Global One gerät der Bonner Telefonriese immer mehr unter Handlungsdruck . 
Spekulationen über den großen Fisch , den der Telefonriese ins Boot ziehen könnte , schießen ins Kraut . 
" Ich erwarte sehr schnell eine Akquisition " , sagt Robert Vinall , Analyst bei der Frankfurter DG Bank . 
Sein Topfavorit : der britische Telekommunikationskonzern Cable & Wireless . 
Selbst eine Neuauflage der im vergangenen Jahr gescheiterten Fusion mit Telecom Italia wird in Branchenkreisen nicht ausgeschlossen . 
Telekom-Chef Ron Sommer antwortet auf solche Berichte mit einem vielsagenden Lächeln und wiederholt gebetsmühlenartig : 
" Gerüchte kommentieren wir nicht " . 
Doch er selbst gibt den Spekulationen ständig neue Nahrung , auch nach dem Verkauf von Global One : 
Die Telekom werde ihre Strategie zur Internationalisierung fortführen und durch Übernahmen und Mehrheitsbeteiligungen mit starken Partnern ihren Kunden weltweit Telekommunikationsdienste anbieten . 
Den Erlös aus dem Verkauf des 29,2-Prozent-Pakets an Global One in Höhe von gut fünf Milliarden Mark kann Sommer für seine Expansionspläne gut gebrauchen . 
Mit drei Börsengängen in diesem Jahr will die Telekom ihre Kriegskassen weiter auffüllen und mit sogenannten Akquisitionswährungen die Voraussetzungen für einen Aktientausch bei künftigen milliardenschweren Zukäufen im Mobilfunk- und Internetgeschäft schaffen . 
Unterdessen ist die Trennung von Global One bei den meisten Analysten auf ein positives Echo gestoßen . 
" Die Allianz ist ohnehin wenig erfolgreich gewesen , jetzt hat man klare Verhältnisse " , begrüßt Jörg Natrop von der Westdeutschen Genossenschafts-Zentralbank ( WGZ ) in Düsseldorf den Ausstieg . 
Tatsächlich hat das Joint Venture seit Gründung 1996 nur rote Zahlen erwirtschaftet . 
In der Branche werden die Anlaufverluste auf 2,7 Milliarden Dollar beziffert . 
Der Verbund von Deutscher Telekom , France Telecom und der US-Firma Sprint stand unter keinem guten Stern . 
Als die Telekom im Frühjahr 1999 versuchte , die Telecom Italia zu übernehmen , überwarf sie sich mit der France Telecom . 
Der Bruch war nicht mehr zu kitten . 
Der Abstimmungsbedarf zwischen Partnern sei zu hoch gewesen . 
Als verpatzte Chance wird der Ausstieg aus Global One bei Experten nicht gesehen . 
Mit einem Anteil von einem Prozent am gesamten Umsatz der Telekom fällt das Joint Venture vom Volumen her ohnehin kaum ins Gewicht . 
Für den WGZ-Analyst Natrop ist es vielmehr die angekündigte Internationalsierungstrategie , die bislang negativ ausgefallen sei : 
" Wir warten immer noch auf den großen Zusammenschluss " . 
Doch für die Telekom wird es immer enger : 
Das gilt vor allem für den US-Markt . 
Die dortigen Branchengiganten haben sich inzwischen durch Fusionen neu formiert und gelten für die Telekom praktisch als unverdauliche Brocken . 
Auf diesem US-Markt sei der Kuchen verteilt , meint Natrop . 
Bis auf eine Ausnahme - Cable & Wireless . 
" Die Telekom würde mit einer Übernahme ihre internationale Basis auf einen Schlag stark verbreitern " , glaubt Frank Wellendorf , Aktienanalyst bei der Düsseldorfer WestLB Panmure . 
In den USA verfügten die Briten über ein hervorragendes Backbone-Netz und transportierten weltweit ein Drittel des gesamten Internet-Verkehrs . 
US-Versteigerung von Mobilfunk-Lizenzen beendet 
Die Versteigerung von Mobilfunk-Lizenzen in den USA hat einen Rekord-Erlös von 16,86 Milliarden US-Dollar eingespielt . 
Ursprünglich waren bis zu 18 Milliarden US-Dollar erwartet worden - angesichts der Finanzierungsschwierigkeiten im Telecom-Sektor der letzten Wochen hatten sich aber einige Anbieter bereits recht früh aus der Auktion zurückgezogen . 
Sprint PCS beispielsweise fehlte nach Expertenmeinung das nötige Geld für höhere Gebote ; 
Nextel etwa hätte dagegen wohl noch höhere Gebote abgeben können , wäre dann aber zu erheblichen Investitionen gezwungen gewesen , um die ersteigerten Lizenzen überhaupt nutzen zu können . 
Die US-amerikanische Regulierungsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) teilte am Freitag mit , dass allein ein Viertel der 422 Lizenzen für 8,78 Milliarden US-Dollar an das Unternehmen Verizon Wireless , ein Joint Venture der britischen Vodafone-Gruppe und der Verizon Communications ging . 
Die Mobilfunk-Firma VoiceStream Wireless , die die Deutsche Telekom übernehmen möchte , gab für 19 Lizenzen fast 483 Millionen US-Dollar aus . 
Die Auktion hatte ursprünglich dem Ziel gedient , kleineren Unternehmen einen Zugang zum amerikanischen Mobilfunk-Markt zu ermöglichen . 
Die meisten Lizenzen sind aber lokal sehr eingegrenzt und bedienen vor allem örtliche Bereiche , die bislang noch nicht mit GSM-Netzen versorgt werden können . 
Mobilfunknetze nach dem europäischen GSM-Standard sind in den USA noch nicht sehr verbreitet . 
AT&T hatte im Dezember 2000 als einer der ersten der großen US-Telekom-Konzerne angekündigt , Anfang 2001 mit einem GSM-Netz starten zu wollen . 
Im Unterschied zu Europa , wo die GSM-Anbieter in den Frequenzbändern bei 900 und 1800 MHz arbeiten , müssen die US-Gesellschaften allerdings auf das 1900-MHz-Band ausweichen , da die beiden anderen Bänder unter anderem vom Militär benutzt werden . 
Unklare Zukunft für Digital-Radio 
Seit mehr als zehn Jahren diskutiert die deutsche Rundfunkbranche über die Einführung des digitalen Radios DAB ( Digital Audio Broadcast ) . 
Doch auch nach einigen teilweise in den Regelbetrieb überführten Pilotprojekten in mehreren Bundesländern steht hinter der Zukunft von DAB noch immer ein großes Fragezeichen . 
Eine Fachtagung in Darmstadt illustrierte am Freitag das Dilemma , in dem Radiosender und Gerätehersteller stecken . 
Eines der Hauptprobleme : 
Keiner der Experten kann sagen , was genau das digitale Radio dem Hörer eigentlich außer Musikklang in CD-Qualität bieten kann , zumal Studien zufolge die meisten Hörer den Unterschied gar nicht wahrnehmen . 
DAB-Befürworter führen stets den so genannten Zusatznutzen ins Feld , den die digitale Technik ermöglicht , weil das terrestrisch verbreitete digitale Radioprogramm weniger Platz im Kanal benötigt . 
Dadurch ist Raum frei für zusätzliche Informationen wie Titel der gespielten Musikstücke , Wetterbericht oder Staumeldungen . 
Doch es weiß auch noch niemand genau , welche dieser Angebote der Radiohörer , das unbekannte Wesen , gern nutzen würde . 
Zudem haben Internet und WAP-Handys das DAB-Radio inzwischen teilweise überholt . 
Sie bieten schon heute Informationen und Serviceleistungen , die auch DAB für Otto Normalradiohörer attraktiv machen sollen . 
Dass der digitale Hörfunk den analogen einmal ablösen wird , steht für die meisten Experten fest . 
Der Chefingenieur der Deutschen Welle , Peter Senger , schätzt , dass es in etwa zehn Jahren keinen analogen UKW-Hörfunk mehr geben wird . 
Solange aber der Radiohörer nicht weiß , warum er sich für mehrere hundert Mark ein Digitalradio kaufen soll , will wegen der hohen Entwicklungs- und Produktionskosten keiner der Gerätehersteller das Risiko eingehen , DAB-Radios in großer Stückzahl herzustellen . 
Und solange es kein preiswertes Geräteangebot auf dem Markt gibt , machen die Radiosender keine Werbung für die neue Technik . 
Somit entsteht auch keine Nachfrage . 
Radiosender und Industrie sollten sich endlich auf eine gemeinsame Aktion verständigen , forderte der Geschäftsführer der Bayerische Medien Technik GmbH , Helwin Lesch . 
Nach Angaben von Rüdiger Malfeld , der sich als Sendeleiter im Westdeutschen Rundfunk ( WDR ) mit Digitalradio beschäftigt , besitzen in ganz Deutschland erst wenige tausend Menschen die neuen Geräte . 
Die digitalen Pilotprogramme , die der WDR bereits heute ausstrahlt , laufen daher mehr oder weniger ins Leere . 
Solange Digitalradio noch nicht als Marke etabliert sei , mache es keinen Sinn , viel Geld in eine Marketingkampagne zu stecken , sagte Malfeld . 
Ohne die Aussicht auf große Hörerzahlen und damit Werbekunden zögern auch die privaten Radiosender , in die digitale Übertragung zu investieren . 
" DAB bietet uns kurz- bis mittelfristig keine Aussicht auf Refinanzierung oder gar Gewinne , sondern müsste über das Kerngeschäft UKW quersubventioniert werden " , sagte der Vertreter der kommerziellen Anbieter auf dem Podium , Roland Hensle . 
" Deshalb bleibt für uns UKW auf lange Sicht zentral in der Hörfunkübertragung . " 
Josef Trappel , Medien-Projektleiter beim Baseler Beratungsinstitut Prognos , forderte die Privaten vehement auf , sich ein Konzept zur Nutzung des digitalen Hörfunks zu überlegen . 
" Es herrscht ein Gefühl der Orientierungslosigkeit in der Branche , das die strategische Planung erschwert . 
Alle herkömmlichen Medien sehen sich von der Digitaltechnik bedroht , aber niemand hat eine Strategie , wie man sich positionieren sollte " , kritisierte er . 
Wenn die Privaten nicht mitzögen , sei das Digitalradio zum Scheitern verurteilt . 
Um sich aus dem Dilemma herauszuwinden , hält Malfeld ein gestuftes Verfahren für sinnvoll : 
Zunächst müsse das digitale Sendernetz Flächen deckend ausgebaut sein , dann sollten sich die Beteiligten auf ein gemeinsames Vorgehen abstimmen . 
Wenn bis dahin nicht Mobilfunk- und Internetanbieter schneller sind und eigene Multifunktionsgeräte auf den Markt bringen , könnte DAB noch eine Chance haben . 
Microsoft : 
Wir haben unsere Lektion gelernt 
Wer den Schaden hat , muss offensichtlich damit rechnen , dass sich Trittbrettfahrer finden : 
Nach den technischen Problemen durch einen Router-Konfigurationsfehler Mitte der Woche und der Denial-of-Service-Attacke ( DoS ) am Donnerstag war Microsoft am gestrigen Freitag erneut Opfer eines Angriffs . 
Die DoS-Attacke habe zu zwei Ausfällen der Webserver von Microsoft geführt , die jeweils 15 Minuten gedauert hätten , erklärte der Konzern am gestrigen späten Freitagabend . 
Microsoft habe sofort alles unternommen , um den normalen Betrieb wieder aufnehmen zu können . 
Um 12.30 Uhr pazifischer Zeit ( 21.30 deutscher Zeit ) habe alles wieder normal funktioniert . 
Der Angriff sei mit dem vom Donnerstag vergleichbar gewesen : 
Die DoS-Attacke zielte auf die Router im Microsoft-Netzwerk , nicht auf die Webserver selbst . 
Ein Zusammenhang zur Sicherheit oder Zuverlässigkeit irgendeines Microsoft-Produkts habe nicht bestanden . 
Es habe keine Einbruchsversuche gegeben und Kundendaten seien nicht betroffen gewesen . 
Die Webserver von Microsoft sowie alle anderen Internet-Dienste , die mit Microsoft-Systemen arbeiten , haben während der Attacke normal funktioniert , erklärte der Software-Konzern . 
Offensichtlich aber möchten die Redmonder nach den Schwierigkeiten der letzten Tage Konsequenzen ziehen : 
" Microsoft anerkennt die volle Verantwortung für die Unannehmlichkeiten , die unsere Kunden in den letzten Tagen erleben mussten " , betont der Konzern . 
Rick Devenuti , Vizepräsident bei Microsoft und Chief Information Officer , erklärte : 
" Durch die Erfahrungen der letzten Tage haben wir einige wichtige Lektionen gelernt . " 
In der Vergangenheit habe sich Microsoft darauf konzentriert , die Angriffe auf Microsoft-Produkte zu verstehen und sie zu verhindern . 
" Wir haben unglücklicherweise keine ausreichenden Selbstverteidigungstechniken für die Nutzung von Produkten anderer Hersteller angewandt , die an der Front von Teilen unserer zentralen Netzwerk-Infrastruktur stehen . " 
Nach den schmerzvollen Lektionen dieser Woche habe Microsoft bereits Schritte unternommen , um die Architektur der Netzwerk-Infrastruktur zu ändern , meinte Devenuti . 
Damit solle die Zuverlässigkeit und Verfügbarkeit für die Kunden verbessert werden . 
" Wir werden weiter unsere Infrastruktur-Architektur und die Vorgehensweisen untersuchen , um unsere Netzwerkressourcen zu schützen . " 
Die Besonderheit an den beiden Attacken gegen Microsoft liegt in ihrem Angriffsziel : 
Dies führt natürlich dazu , dass die Subnetze , die über bestimmte Router angeschlossen sind , nicht mehr erreicht werden können , wenn der Router durch massenhafte unsinnige Datenpakete überlastet ist . 
Normalerweise stellt dies kein größeres Problem dar : 
Die Unerreichbarkeit eines einzelnen IP-Subnetzes kann meist nicht zu größeren Ausfällen führen , da die öffentlich verfügbaren Server nicht nur über eine Route erreichbar sind . 
Selbst der Ausfall zentraler Leitungen oder Router führt meist nur dazu , dass der Datenverkehr sich verlangsamt , weil er über andere Routen umgeleitet werden muss - die Datenübertragung kommt aber nicht komplett zum Stillstand . 
Microsoft selbst nutzt beispielsweise auch die Caching-Infrastruktur von Akamai , um eine möglichst gute Erreichbarkeit seiner Webangebote zu erzielen . 
Dies führte beispielsweise dazu , dass über einige Provider , etwa KPNQwest , die Microsoft-Webseiten nach dem Router-Konfigurationsfehler Mitte der Woche eine Zeit lang noch erreichbar waren , da die Anfragen zuerst direkt an Akamai weitergeleitet wurden . 
Allerdings hat Microsoft offensichtlich ein Problem : 
Damit lassen sich die DNS-Server ausschalten , wenn der entsprechenden Router , der den Datenverkehr in das Netz leitet , nicht mehr mitspielt . 
Dies wirkt sich dann über kurz oder lang auch auf gecachte oder replizierte Informationen bei anderen Anbietern aus . 
Warum Microsoft dies so organisiert hat , darüber gab der Konzern bislang keine Stellungnahme ab . 
Die meisten größeren Unternehmen nutzen mehrere DNS-Server in unterschiedlichen IP-Subnetzen : 
IBM beispielsweise betreibt für ibm.com vier DNS-Server in vier verschiedenen Netzen an unterschiedlichen Unternehmensstandorten ; 
Oracle besitzt für oracle.com zwei DNS-Server in zwei verschiedenen Netzen ; 
Sun setzt für sun.com drei DNS-Server in drei verschiedenen Subnetzen ein . 
Dies macht zwar einen Angriff nicht vollständig unmöglich , erschwert ihn aber zumindest stark . 
Microsoft selbst hat diverse öffentliche Class-C-Netze von 207.46.0.0 bis 207.46.255.0 registriert , zudem etwa auch das Class-B-Netz 131.107.0.0 . 
Der Konzern nutzt diese aber bislang wohl nicht für die Verteilung der zentralen DNS-Server oder für Backup-DNS-Server . 
Siehe dazu auch Erste Reaktionen von Microsoft auf DNS-Probleme und den Hintergrund-Bericht Microsoft , das Internet und die Namen . 
Hintergrund : 
Microsoft , das Internet und die Namen 
Die Router-Konfigurationsfehler von Microsoft-Technikern und die DoS-Attacken auf Microsofts Router , die das IP-Netz mit den DNS-Servern ans Internet bringen , rücken ein viel benutztes , aber oftmals wenig beachtetes System ins Blickfeld der Öffentlichkeit : 
Das Domain Name System ( DNS ) . 
Anscheinend haben sich bei der Popularisierung des Internet selbst bei großen Firmen Schlampigkeiten eingeschlichen , die das Funktionieren des DNS zumindest in Teilbereichen in Frage stellen können . 
Dabei sind für viele Nutzer inzwischen die Web-Adressen , meist aussagekräftig selbst für den Inhalt der entsprechenden Seiten , inzwischen zum Internet selbst geworden - auch wenn das Netz aus vielen anderen Diensten neben dem Web besteht . 
Ob IP-Adressen nun statisch eingetragen oder dynamisch über DHCP vergeben werden , sie sind nicht gerade die bequemste Methode , andere Rechner im Netz anzusprechen . 
Glücklicherweise entwickelte sich schon früh ein Namenssystem , das die Erinnerung an bestimmte wichtige Rechner einfacher macht , oft sogar Hinweise ermöglicht , unter welcher Bezeichnung Rechner zu finden sind . 
Jedem Rechner im TCP/IP-Netz kann ein Name zugewiesen werden , der prinzipiell frei wählbar ist . 
Er hat zwar grundsätzlich nichts mit der IP-Adresse der Maschine , beziehungsweise ihres Netzwerk-Interface zu tun , wird aber durch bestimmte Mechanismen auf sie abgebildet , sodass die Anwendungsschicht anhand des Namens die IP-Adresse ermitteln kann . 
Nur diese wird dann auf der Protokollebene zur weiteren Kommunikation benutzt . 
Rudimentär 
Am einfachsten erscheint es , eine schlichte Textdatei zu erstellen , in der die Host-Namen und zugehörigen IP-Adressen der Rechner festgehalten sind , mit denen eine Kommunikation notwendig oder erwünscht ist . 
Diese Textdatei existiert auch heute noch . 
Selbst für das Internet wurde zu Beginn , als es noch etwas überschaubarer war , auf diese Weise vorgegangen - das Network Information Center hielt eine zentrale hosts-Datei vor , die auf alle Rechner im Internet kopiert wurde , und alle neuen Hosts mussten erst in diese Datei eingetragen werden . 
Dies ist natürlich auf Dauer unpraktikabel . 
Zum einen muss durch die reine Tabellenform der Datei jeder Host einen eindeutigen Namen haben , doppelte Namen , wie sie in einer hierarchischen Struktur möglich sind , durften nicht auftauchen . 
Vor allem aber wurde die Verwaltung einer solchen Datei bei wachsender Zahl von Hosts im Internet unmöglich . 
Grundlage ist eine hierarchisch organisierte , verteilte und replizierte Datenbank , in der der mögliche Namensraum in aufteilbaren Einheiten organisiert ist . 
Zum anderen sind Sub-Domains erlaubt , die wiederum an untergeordnete Stellen zur Verwaltung weitergegeben werden können . 
Durch die Aufteilung in voneinander getrennte Namensräume lassen sich auch Host-Namen beliebig oft vergeben , solange sie jeweils in getrennten Domains oder Sub-Domains liegen . 
Ausgangspunkt für die DNS-Struktur im Internet sind die so genannten Top-Level-Domains . 
Dazu gehören unter anderem mil ( für militärische Einrichtungen der amerikanischen Regierung ) , gov ( für sonstige Einrichtungen der amerikanischen Regierung ) , edu ( für Ausbildungsinstitutionen in den USA ) oder com ( für kommerzielle Unternehmen ) . 
Dazu kommt int ( für internationale Organisationen ) . 
Erst Ende letzten Jahrs beschloss die ICANN die Einführung sieben zusätzlicher Top Level Domains : 
Im Laufe dieses Jahres sollen auch die TLDs biz , info , pro , name , aero , museum und coop verfügbar sein . 
Zusätzlich wurden Länder-Domains eingerichtet , darunter auch de für Deutschland . 
Unterhalb dieser Top-Level-Domains können Unternehmen oder Institutionen ihre eigenen Sub-Domains erhalten . 
So hat der Heise-Verlag die Domain heise.de , die für bestimmte Zwecke nochmals unterteilt ist , etwa in ct.heise.de . 
Die Verwaltung der Sub-Domains muss nicht von einer zentralen Stelle aus erfolgen , sondern kann an die Sub-Domains selbst delegiert werden . 
Auf der anderen Seite muss bei einer Delegierung nicht automatisch jede Sub-Domain eine eigene Verwaltung erhalten . 
Sie können in so genannte Zonen zusammengefasst werden , sodass die Verwaltung mehrerer Sub-Domains einer Domain über diese Zone erfolgt . 
Die Sub-Domains sind nicht etwa zwangsweise mit einem bestimmten IP-Netz verbunden , eine Sub-Domain kann prinzipiell diverse IP-Netze unterschiedlicher Klassen enthalten . 
Die Umsetzung zwischen Namen und Adresse ist eine willkürliche Festlegung , die nur durch die Einträge in der Datenbank der Name-Server gültig wird . 
Vermittlungsstelle 
Nicht nur auf Grund einfacher Verwaltung ist es sinnvoll , die DNS-Datenbank zum einen auf mehrere Server zu verteilen , zum anderen nach logischen Gesichtspunkten zu segmentieren . 
Es ist nicht notwendig , dass der Root-DNS-Server die Umsetzung zwischen Host-Namen und IP-Adressen aller beteiligter Rechner erledigt . 
Root-Server für das DNS im Internet gibt es inzwischen 13 Stück ( a bis m ) , die praktisch auf der ganzen Welt verteilt sind , auch wenn die Merhheit noch in den USA steht . 
Den a-Root-Server verwaltet Network Solutions , der ehemaligen Monopolisten für die TLD-Registrierung ; er steht noch unter Oberaufsicht des US-amerikanischen Department of Commerce . 
Ein DNS-Server in einer Sub-Domain kann alle Namen dieser Sub-Domain verwalten und Verweise auf andere Server enthalten , die bei Anfragen nach Hosts in anderen Namensräumen abgefragt werden . 
Zudem kann die Datenbank auf mehrere Maschinen verteilt werden , sodass nicht ein Server alle Anfragen beantworten muss , sondern je nach Netzwerklast der Server abgefragt werden kann , der die gewünschten Informationen am schnellsten liefert . 
Um alle diese Aufgaben erfüllen zu können , sind in der DNS-Datenbank nicht nur Host-Namen und IP-Adressen festgehalten . 
Sie ist in Resource Records organisiert , die je nach Typ unterschiedliche Informationen liefern . 
Es gibt inzwischen unzähöige verschiedene Typen von Resource Records , die wichtigsten davon sind bis heute : 
Prinzipiell sind beliebige Erweiterungen der Resource Records möglich , sie müssen allerdings von der jeweiligen DNS-Software auch unterstützt werden . 
Soll ein DNS-Server im Internet aktiv sein , kann er zwar über die offiziellen Standards hinausgehende Resource Records anbieten , sie werden aber nur genutzt , wenn andere DNS-Server diese Typen kennen . 
So wurde beispielsweise für IP Version 6 ein weiterer Record definiert , AAAA oder Quad-A , der dem Address Record für IP4 entspricht . 
Er wird wie der A-Record die zu einem Host-Namen gehörende IP6-Adresse eines Rechners enthalten - sobald IP6 größere Verbreitung findet und die DNS-Server aktualisiert wurden . 
Darüber hinaus existieren vier verschiedene Typen von DNS-Servern : 
Es ist nicht zwingend notwendig , dass in jedem Netz , in dem mit Host-Namen gearbeitet wird , auch ein DNS-Server existiert . 
Ist dieses Netz mit dem Internet oder einem anderen Netz verbunden , können die DNS-Anfragen der Clients auch dorthin umgeleitet werden . 
Diese Umleitung der Anfragen ist schließlich auch notwendig , wenn die IP-Adresse , die zu einem bestimmten Host gehört , in den Tabellen des lokalen DNS-Servers nicht bekannt ist und auch nicht in seinem Cache steht . 
Anforderungen , die der DNS-Server nicht auf Grund seiner eigenen Informationen beantworten kann , leitet er an die Server weiter , die in seinen Tabellen im NS-Record als zuständig angegeben sind . 
Teile und funktioniere ... 
Auf Grund der langen Geschichte des DNS gibt es natürlich bereits einige Erfahrungen , wie einzelne Server arbeiten sollten , beziehungsweise wie eine Netzwerkstruktur mit DNS-Servern aussehen sollte , um sie möglichst zuverlässig zu machen , ohne unnötigen Datenverkehr im Internet zu produzieren . 
Sie sind zum Beispiel im RFC 2182 Selection and Operation of Secondary DNS Servers zusammengefasst . 
Darin heißt etwa schon in der Einführung : 
" Eine Reihe von Problemen im DNS-Betrieb heutzutage sind auf die schlechte Auswahl von Secondary-Servern für DNS-Zonen zurückzuführen . 
Die geographische Platzierung ebenso wie die Mannigfaltigkeit der Netzwerk-Verbindungen , die durch den Satz an DNS-Servern einer Zone an den Tag gelegt werden , kann die Zuverlässigkeit dieser Zone erhöhen und zudem die allgemeine Netzwerk-Performance und die Zugriffscharakteristiken verbessern . " 
Weiter führen die Autoren aus : 
" Ein Hauptgrund für mehrere Server in jeder Zone ist die Möglichkeit , dass die Informationen für diese Zone breit und zuverlässig für Clients im ganzen Internet verfügbar sind - also in der ganzen Welt - , selbst wenn ein Server nicht verfügbar oder nicht erreichbar ist . 
Konsequenterweise ist es keine gute Vorgehensweise , alle Server an einem Ort zu platzieren , auch wenn dies einfach einzurichten und zu verwalten ist . 
Dies hat sich Microsoft offensichtlich nicht zu Herzen genommen - immerhin erklärte der zuständige IT-Manager des Konzerns , Rick Devenuti , inzwischen , man habe aus den Angriffen und Konfigurationsfehlern gelernt und werde die Netzwerk-Infrastruktur ändern . 
Literatur 
Filofax fürs Internet , Der Domain Name Service von TCP/IP , c't 10/1997 , S. 346 
Telekom will T-Online massiv ausbauen 
Die Telekom strotzt vor Selbstbewußtsein , geht es um Online-Dienste und Internet-Zugang . 
1998 habe man 800.000 neue Kunden für T-Online gewonnen , eine Steigerung um 42 Prozent gegenüber dem Vorjahr , berichtete Wolfgang Keuntje , Sprecher der Geschäftsführung von Deutsche Telekom Online Service . 
Ende Januar will die Telekom 2,8 Millionen T-Online-Kunden unter Vertrag haben . 
Um auch nächstes Jahr wieder eine Erfolgsgeschichte präsentieren zu können , hat die Telekom mit T-Online noch einiges vor . 
Ab sofort bietet sie für den Dienst Roaming an - es gibt nun insgesamt 2500 T-Online-Einwählpunkte in 150 Ländern . 
Die Gebühren für den Zugriff auf T-Online aus dem Ausland fallen moderat aus : 
In den USA ist dies mit 3 Mark pro Stunde nicht teurer als ein Zugriff in Deutschland , in anderen Ländern kostet der Zugang 6 Mark pro Stunde ( dazu kommen jeweils die lokalen Telefongebühren ) . 
Die Internationalisierung soll sich aber nicht nur auf Roaming beschränken . 
Die Telekom will T-Online auch als Internet-Zugang und Online-Dienst im Ausland vermarkten . 
Als erste werden die Schweiz und Österreich beglückt , welche weiteren Länder geplant sind , war noch nicht in Erfahrung zu bringen . 
Als Ergänzung zum Roaming ermöglicht T-Online mit " WebMail " auch den Zugang zur EMail mit dem Web-Browser , wofür eine SSL-Verbindung mit Datenverschlüsselung zum Einsatz kommt . 
Diese beiden Web-Seiten sind für die Telekom der Einstieg ins Geschäft mit Portal Sites , den Zugangsseiten für Surfer ins Web . 
Keuntje extrapolierte wagemutig aus den 100 Millionen Verbindungen pro Monat über T-Online schon 50 Millionen Hits für die Web-Page http://www.t-online.de , die er im gleichen Atemzug auch noch zur Portal-Site deklarierte . 
Schon zur CeBIT 99 möchte T-Online aber mit sogenannten " Special Interest Portal Sites " starten . 
Eine Shopping-Seite unter www.shopping.t-online.de soll einkaufswillige Surfer zu T-Online locken . 
Im zweiten Quartal möchte man dann eine Jugend-Site lancieren , die Spiele , Chats , Online-Events und News aus der Musik- und Filmszene bieten soll . 
Im dritten Quartal will die Telekom dann schließlich ein Business Portal folgen lassen mit Börsen- und Wirtschaftsinformationen sowie Service-Leistungen wie Flugbuchungen und Mietwagenreservierung . 
Weitere Ankündigungen umfassen Internet-Telefonie , die bei erfolgreichem Abschluß des Pilot-Versuchs kurzfrisitg angeboten werden soll , High-Speed-Zugänge über DSL und die Ergänzung des Online-Banking über T-Online/BTX durch Internet-Banking mit T-Online . 
Außerdem will man ab der CeBIT mit der " T-Online Business Homepage " ein Komplettpaket für den Internet-Auftritt kleinerer Firmen anbieten . 
Das Paket unfaßt für 59 Mark 50 MByte Speicherplatz auf dem Web-Server bei T-Online , fünf EMail-Adressen , zwei GByte monatliches Datentransfervolumen und Software zur Erstellung und Gestaltung von Web-Seiten . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Immer wieder gibt es Informationsbröckchen , die es nicht zur richtigen Nachricht schaffen . 
Sie mögen nicht in das Bild passen , das eine Firma von sich präsentieren will . 
Manches bleibt auch unterhalb der Aufmerksamkeitsschwelle : 
Menschen , Computer , Sensationen verdecken den Blick auf Hintergründiges und Zusammenhängendes . 
Die Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Was war 
Zunächst blieb nämlich unverständlich , wieso Microsoft es nötig hatte , dem als gar nicht so schlecht bekannten Windows-2000-Paket ( W2K ) ein Bestechungsgeschenk in Form eines CE-Organizers mit CeBIT-Plan beizulegen . 
Gewöhnlichenfalls wird so etwas als Anti-PR wahrgenommen nach dem Motto : 
Die Ereignislosigkeit des Ereignisses aber machte stutzig . 
Denn das einzige , was auffiel , war tatsächlich das überraschende Geschenk . 
Denn viele der Kollegen werden ähnlich reagiert haben wie ich : 
Die Einladung zum CE-Event wanderte ins Altpapier , das W2K-Antwortfax in den Fernkopierer . 
" Wie " , so die neue Aufgabenstellung der Marketing-Abteilung , " nutzen wir die auf W2K gerichteten Augäpfel , um WindowsCE über die Wahrnehmungsschwelle zu heben ? " 
Die Antwort : 
Im Spiel lernt der Journalist das im Schatten des Neuen stehende Produkt kennen , nimmt es zur Kenntnis und berichtet vielleicht davon . 
Das WCE-Rechnerchen jedenfalls hat schon Staub angesetzt : 
Das Auftauchen der Sanduhr beim Starten des Mini-Dingsbums erwischte mich noch kalt ; die zweite Sanduhr während der Aktivierung der ( leeren ) Adressdatenbank ließ mich reumütig zu meinem gewohnten PDA zurückkehren . 
Der zeigte sich glücklicherweise nicht beleidigt angesichts meiner kurzfristigen Untreue . 
Die Firma mit dem großen roten Q ist manchmal auch um keine Peinlichkeit verlegen . 
Daher schlagen die Rechner-Bastler aus Texas das nette Wörtchen efziv vor . 
Fassungslos steht unsereins vor so viel Sprachgefühl . 
Was ist schon E-Commerce , wenn es den M-Commerce gibt ! 
Schneematsch von gestern , ein feuchter Dreck eben . 
Der Mobile Kommerz war das Lieblingsbuzzwort der CeBIT-Aussteller . 
" Wappen ist geiler als Surfen " , verkündete ein Button auf dem Consors-Stand . 
Was mag in Menschen vor sich gehen , die auf einem kleinen Hörknochen herumdrücken und verzückt auf die Antwort ihrer Bank starren ? 
Sicher kümmern sie sich nicht um die Sicherheit , und das öffentlich heraus telefonierte Privatleben findet bei ihnen nicht statt . 
" Wir bringen sie so schnell zum IPO , dass Sie wieder Spaß mit Ihrer Freundin haben " , verspricht eine Initiative namens " Speed-Up your IPO " , die von Sun , Oracle und Cisco vorgestellt wurde . 
Dabei freuten sich die Oracle-Vertreter sichtlich , mit dem " Punkt in .com " zusammenzuarbeiten . 
" Wir sind der zweite Punkt in .com ! 
Gemeinsam ergeben wir einen schlagkräftigen Doppelpunkt " , hieß es auf der Pressekonferenz . 
Database Nation heißt es und Simson Garfinkel ist sein Autor . 
Ein Lichtblick in der Diskussion um den Schutz der Persönlichkeit könnte man schreiben , wenn nicht der Inhalt anders stimmt : 
Garfinkel hat das erste wichtige Buch des neuen Jahrhunderts geschrieben und es ist ein rechter Düsterblick geworden . 
In den ersten amerikanischen Buchbesprechungen wird Garfinkel schon als paranoider Orwellianer tituliert , was ein hübsches Bild ausmacht . 
Zusammen mit der Website www.databasenation.com eine Pflichtlektüre für alle positiv Paranoiden , die der Euphorie des e- , M- , C-Commerce nicht über den Weg trauen . 
Wie löst man das Drogenproblem ? 
Man legalisiert alle Drogen - und überlässt IBM das Marketing . 
Bei leidgeplagten OS/2-Usern huscht da wohl nur kurz ein gequältes Grinsen über 's Gesicht , aber wie das Marketing von IBM funktioniert , demonstrierte der blaue Riese wieder auf der CeBIT . 
Jüngstes Schlagwort : 
EON . 
Meint : 
Edge of Network . 
Bedeutet : 
Remember Workplace/OS ? 
Was wird 
Früher schauten viele peinlich berührt weg , begegneten sie verwirrten Menschen auf der Straße , die wirres Zeug vor sich hin brummelten . 
Heutzutage guckt man interessiert hin : 
Was benutzt der den für ein Handy , welche Freisprecheinrichtung hängt ihr um den Hals ? 
Das lässt sich natürlich noch ausdehnen : 
Noch kabelloser , mit noch mehr ohne Schnur kommen die drahtlosen Freisprecheinrichtungen . 
Da muss man dann schon genau hinschauen : 
Ein Kabel gibt s nicht mehr , das die Unterscheidung zwischen " Armer Irrer " und " Handy-Nutzer " zuließe . 
Für Unkenrufe , dies ließe sich auch mit Kabel kaum auseinander halten , bin ich nicht verantwortlich ... 
Das könnte sich aber bald ändern . 
Das Internet per Handy ist ja mit Freisprecheinrichtung ohne Spracherkennung und Sprachausgabe eine etwas klägliche Angelegenheit . 
Der Schluss liegt nahe , dass vor den GPRS- und UMTS-Handys noch eine Mobiltelefon-Generation eingelegt wird . 
Also kommt das WAP-Handy mit Sprachsteuerung . 
Als Antwort auf die Aufforderung , eine Verbindung mit dem Internet herzustellen , säuselt das Handy eifrig vor sich hin : 
Manch einer mag dies zu wörtlich verstehen . 
Unter Journalisten-Kollegen ging auf der IBM-Messeparty übrigens die Rede , man müsse sich zusammentun und , ähnlich zum " Unwort des Jahres " der Gesellschaft für Deutsche Sprache , ein " Unwort der Computer-Branche " küren . 
Die CeBIT mit ihren diversen feucht-fröhlichen Partys böte sich idealerweise als Austragungsort für den Wettstreit um das schlimmste Marketing-Geblubber und den dümmsten Hype-Begriff an . 
E-Commerce , M-Commerce , Customer Relationship Management , Application Service Provider , efziv . 
Schließlich kam aber doch ein einstimmiges Ergebnis zu Stande : 
Dieses Jahr ist das Unwort der Branche nicht etwa ein ganzes Wort , sondern ein einzelner Buchstabe . 
Das E kann natürlich nix dafür , dass ihm so übel mitgespielt wird : 
Aber wenn nichts mehr ohne E geht , wenn die Aktienkurse von Firmen in astronomische Höhen schießen , die etwa ihre Maus in eine E-Maus umbenennen oder ihren popeligen Shareware-Terminkalender als E-Timer anbieten , dann erscheint mir das Ergebnis mehr als verständlich . 
Eigentlich hat das arme E das nicht verdient . 
Für nächstes Jahr sind natürlich noch keine Kandidaten ausgemacht . 
Ab dem 1. Januar 2001 nehme ich aber gerne unter hal@heise.de Vorschläge entgegen . 
Die Jury trifft sich dann auf der CeBIT 2001 . 
Japans Autokonzerne für E-Commerce-Einkauf 
Nachdem DaimlerChrysler , Ford und General Motors bekannt gaben , eine Firma zur Abwicklung aller Einkäufe für Autoteile über das Internet zu gründen , ziehen andere Autobauer nach . 
Renault und Nissan hatten bereits angekündigt , sich an dem virtuellen Marktplatz für alle Autoteile und Zulieferer beteiligen zu wollen . 
Nun werden sich nach einem Bericht der Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun auch weitere japanische Konzerne dem Unternehmen anschließen . 
Laut dem japanischen Blatt erwarten Branchenexperten , dass Toyota und Honda in das E-Commerce-Unternehmen einsteigen . 
Bei Mitsubishi hieß es , man werde eine Nutzung des Systems prüfen . 
Sollte es DaimlerChrysler , Ford und General Motors tatsächlich gelingen , einen Großteil der Autobauer für ihren virtuellen Zulieferermarkt zu gewinnen , kommen auf die Teilebauer jedenfalls harte Zeiten zu . 
Die Vernetzung mit Zulieferern , Kunden und Transporteuren bietet den Autokonzernen erhebliche Kostenvorteile . 
Preise für Waren und Dienste werden weltweit vergleichbar ; 
Lagerbestände füllen die Großen erst auf , wenn neue Teile tatsächlich benötigt werden : 
Just in Time als weltweite Einkaufsstruktur , die gleichzeitig Kosten der Konzerne für Personal- und Einkaufswesen durch die Vorteile des elektronischen Handels dramatisch senkt . 
Die Zulieferer dagegen sehen sich verschärfter weltweiter Konkurrenz ausgesetzt . 
Philips will Chipfabrik in Erfurt bauen 
Der niederländische Elektronik-Konzern Philips will einem Zeitungsbericht zufolge mit internationalen Partnern in Erfurt eine Chipfabrik bauen . 
In dem geplanten Werk sollen Chips für UMTS-Mobilfunktelefone gefertigt werden , berichtet die in Erfurt erscheinende Thüringer Allgemeine unter Berufung auf einen Philips-Sprecher . 
Das Blatt zitiert den Sprecher , es gebe intensive Gespräche in dieser Richtung . 
Das Thüringer Wirtschaftsministerium gab bislang keine Stellungnahme ab . 
Vor einer endgültigen Entscheidung zum Standort solle die Ansiedlung nicht kommentiert werden . 
Die Zeitung berichtet von einem Investitionsvolumen im dreistelligen Millionenbereich und 300 Beschäftigten in der ersten Ausbaustufe . 
Langfristig sei ein zügiges Aufstocken der Thüringer Kapazitäten geplant . 
IDF : 
Die Kraft des Netzes 
Unter dem Motto : 
" Expanding the Power of the Net " begann der diesjährige Reigen der Intel Development Foren ( IDF ) . 
Über 5000 Entwickler haben sich für das Frühlingsforum angemeldet , die mit vielen Informationen zu Prozessoren , Plattformen , Netzwerken , Peer-to-Peer-Konzepten und so weiter geradezu überschüttet werden . 
In der vorab abgehaltenen Pressekonferenz versuchte Intels General Manager der Desktop Group , Louis Burns , Intels Pentium-4-Strategie für das laufende Jahr zu erläutern . 
Doch er musste als schlechtes Omen zur Kenntnis nehmen , dass kein einziger der etwa 300 anwesenden Pressevertreter auf die Frage , wer einen " für eigenes Geld gekauften " Pentium 4 bereits besitzt oder vor hat , in der nächsten Zeit einen solchen zu kaufen , seinen Arm hob . 
Ein Grund dafür dürfte die oft schlechtere Performance des Pentium 4 gegenüber Pentium III oder Athlon bei herkömmlicher Software sein . 
Trotzdem schaut Intel voller Optimismus in die Zukunft und präsentierte eine Liste von über 60 Applikationen , die inzwischen von der Mikroarchitektur des Pentium 4 profitieren . 
Doch weiterhin prägt schwache Nachfrage , eine sich allmählich abzeichende Marktsättigung bei den Endverbrauchern und massive Konkurrenz durch den Erzrivalen AMD das Bild . 
Ob die von Burns beim anschließenden Lunch auf eine Tischdecke skizzierten Strategien da heraushelfen , bleibt fraglich . 
Von neuen Prozesstechnologien ( 0,13 µm für Pentium III im Sommer und für Pentium 4 im vierten Quartal ) und Übergang zu 300-mm-Wafern Mitte nächsten Jahres verspricht sich Intel einen großen Sprung nach vorne . 
Neben höherer Performance und weniger Stromverbrauch sollen sich die neuen Technologien vor allem auch auf die Stückzahlkosten positiv auswirken . 
Der Chipmarktführer investiert hierfür Riesensummen : 
4,5 Milliarden US-Dollar für die Forschung und 7,5 Milliarden US-Dollar für den Bau von neuen Fabriken . 
Zum ersten Mal wird es in diesem Jahr neben den traditionellen Foren in Kalifornien auch mehrere lokale Foren in Japan , Taiwan , China und Europa geben . 
In Europa ( am 17. und 18. Mai in Amsterdam ) dreht es sich dann ausnahmslos um Kommunikation . 
Dunkle Wolken über Texas Instruments 
Der Chip-Hersteller Texas Instruments korrigiert seine Prognosen für das erste Quartal nach unten : 
Der Umsatz werde nach Firmenangaben um 20 Prozent unter den Prognosen liegen , der operative Gewinn um sechs bis acht Prozentpunkte . 
Der Konzern , dessen Halbleiter in rund zwei Drittel aller Handys eingesetzt werden , macht dafür eine sich abschwächende Konjunktur und zurückgehende Nachfrage für Mobiltelefone verantwortlich . 
Bislang war TI nur von einem Rückgang von rund 10 Prozent ausgegangen - teilweise bedingt durch saisonale Schwankungen . 
Um die rückläufigen Umsätze etwas aufzufangen und die Kosten zu reduzieren , will der Konzern ein Programm auflegen , das Mitarbeiter zu einem freiwilligen Ausscheiden veranlassen soll . 
Um die Kosten zu drücken , hatte TI bereits die zeitweise Stilllegung von Fertigungslinien angekündigt . 
IDF : 
InfiniBand in den Startlöchern 
Auf dem Developer Forum ( IDF ) führte Intel erstmals eine so genannte InfiniBand Fabric vor , das zentrale Netzwerk für den neuen I/O-Standard InfiniBand . 
InfiniBand wurde nach einem längeren Zwist zwischen Intel und anderen großen IT-Konzernen wie HP , IBM , Compaq als gemeinsamer Standard ins Leben gerufen , um schnelle I/O-Anbindungen für Server herzustellen oder externe Massenspeicher und Netzwerkgeräte anzusprechen . 
Je nach Kanalzahl soll InfiniBand dabei bis zu 6 GByte/s Transferrate erreichen . 
InfiniBand ist nunmehr als Gemeinschaftsstandard ohne Konkurrenz , über 220 Firmen haben sich seit der Gründung 1999 der InfiniBand Trade Association angeschlossen . 
Intel als eine treibende Kraft will in wenige Wochen ein Development Kit für InfiniBand ausliefern und im Sommer ein Interoperabilitätslabor eröffnen , das den Entwicklern ermöglicht , ihre Produkte im Zusammenspiel mit Intel-Produkten zu testen . 
IDF : 
Controller für Gigabit Ethernet auf einem Chip 
Intel hat erste Samples eines Single-Chip-Controllers für Gigabit Ethernet fertig . 
Der Halbleitergigant erklärte auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) , der nur etwa ein Markstück große Chip mit der Bezeichnung 82544EI soll die gleiche Leistung bringen wie die komplexen Boards der Konkurrenz . 
Somit sind laut Intel System-Designer in der Lage , wesentlich einfachere Produkte für Gigabit Ethernet zu entwerfen . 
Da die Größe des Controllers um 50 Prozent reduziert und damit auch die Stromaufnahme halbiert wurde , kann er direkt in Netzwerk-Hardware integriert werden : 
Die Wärmeentwicklung des Chips fällt wesentlich geringer aus als bei bisherigen Lösungen . 
Die Verbindung zum Netzwerk wird dann schlicht und einfach über eine Art LAN-On-Motherboard ( LOM ) hergestellt . 
Die Kompatibilität zu PCI-X ist bereits vorhanden , da sich der PCI-Bus zunehmend zum Flaschenhals innerhalb eines Systems entwickelt . 
Gemäß den IEEE-Spezifikationen 802.3ab und 802.3z kann der Controller in Verbindung mit Kupfer- und Glasfaser-Leitungen bei 10 , 100 oder 1000 MBit/s eingesetzt werden . 
Zu den unterstützten Betriebssystemen gehören unter anderem Windows NT , 2000 und XP sowie Linux , Novell Netware , Solaris und SCO UnixWare . 
Die Samples sind bereits auf ihrem Weg zu Server- und Netzwerk-OEMs , die Massenfertigung wird aber erst zu einem späteren Zeitpunkt beginnen . 
IDF : 
Die Schleier um Intels Surf-Terminal lüften sich 
Auf dem Delevoper Forum ( IDF ) hat Intel die grundlegenden technischen Details seines drahtlosen Web Tablets bekannt gegeben . 
Intels Surfbrett , das bereits auf der Consumer Electronics Show im Januar in Las Vegas zu sehen war und noch in diesem Jahr in Nordamerika erscheinen soll , wurde lediglich als mobile Ergänzung zum vorhandenen Desktop konzipiert . 
Es greift auf dessen Online-Verbindung zu , kann dafür aber auch an den PC angeschlossene Drucker benutzen . 
Das Web Tablet basiert auf einem 32-Bit StrongARM-Prozessor SA-1110 . 
Als Speicher für Code und Daten wird 3 Volt StrataFlash-Memory verwendet , das Intel als äußerst Strom sparend bezeichnet . 
Die Software stammt von Wind River und beinhaltet WindStorm , das Echtzeit-Betriebssystem VxWorks sowie Personal Jworks . 
Von Espial kommt der Browser Escape sowie das GUI-Toolkit Espresso , über das Programmierer weitere Applikationen für das Web Tablet schreiben können . 
Für Audio zeichnet sich die Software Strings von BeComm verantwortlich . 
Strings managt den Audio-Stream vom Desktop zum Web Tablet . 
Disneys Internet-Sparte entlässt weitere Mitarbeiter 
Die Walt Disney Internet Group entlässt weitere 135 Mitarbeiter , knapp zehn Prozent der verbliebenen Belegschaft , kündigte das Internet-Unternehmen des amerikanischen Medienriesen Disney an . 
Bereits Ende Januar hatte Disney im Zuge der Schließung seines Internet-Portals Go.com angekündigt , 400 Stellen zu streichen . 
Die Gesellschaft wolle effizienter arbeiten und strebe an , ein Gewinn bringendes Unternehmen zu werden , sagte Steve Bornstein , der Verwaltungsratsvorsitzende der Walt Disney Internet Group . 
IDF : 
Nvidias GeForce 3 stiehlt Intel die Show 
Nvidias neuer Grafik-Chip GeForce3 . 
Am Vorabend des IDF stellte Nvidia in San Jose den gigantischen 57-Millionen-Transistor-Chip vor . 
Damit überrundet der Grafik-Chip an Komplexität die Desktop-Mikroprozessoren : 
Der GeForce3 hat so viele Transistoren wie Pentium 4 und Pentium III ( Katmai ) zusammen . 
Der technisch anspruchsvolle Grafikchip für PC und Macintosh soll im Wesentlichen auch in Microsofts Spielekonsole Xbox für die 3D-Pracht sorgen . 
Die Eckdaten der Version für Desktop-Rechner sind 200 MHz Chiptakt sowie vier Pipelines mit jeweils zwei Textur-Engines . 
Jede Pipeline kann mittels einmaligem Loop-back bis zu vier Texturen in einem Durchgang verarbeiten . 
Gefertigt wird der Baustein bei TSMC in Taiwan in einem 0,15-µm-Prozess . 
Allerdings kann der neue Chip seine Vorteile erst mit DirectX 8 und entsprechender Software ausspielen , die im Stande ist , die neuen Hardwaremöglichkeiten auch zu nutzen . 
Dann aber bringt er beeindruckende Animationen in Echtzeit zu Stande , Animationen , die bislang viel Rechenzeit auf größeren Renderfarmen erforderten . 
Für Spieleprogrammierer besonders interessant ist die programmierbare Geometrieeinheit . 
Es lassen sich zahlreiche Effekte und Verfahren in Form von kleinen Programmen ( Vertex Shader ) für die Behandlung von 3D-Daten und die Beleuchtung in den GeForce 3 laden ( nfinitFX Architecture ) . 
In der Praxis können Vertex Shader etwa einen Gesichtsausdruck von einer Form in eine andere überführen ( Keyframe Interpolation ) . 
Bei Partikelsystemen ( Wasserfontänen , Feuerwerk usw. ) berechnen sie die Flugbahn , Lebensdauer und Helligkeit der Partikel . 
Andere Anwendungen sind realistische Verformungen von Haut und Kleidung ( Matrix Skinning ) , Haare und Fell sowie flatternde Fahnen ( Procedural Deformation ) und spezielle Linseneffekte ( Fischauge ) . 
Vertex Shader lassen sich jederzeit in den Grafikchip laden , um die Effekte innerhalb eines Spiels auszutauschen . 
Nvidia hat auch einen Vorschlag für Vertex Shader in OpenGL-Spielen gemacht . 
Neu ist auch die Fähigkeit , polynominale Oberflächen ( Kugeln , Zylinder und komplex gekrümmte Flächen ) in Form von wenigen Kontrollpunkten an den GeForce3 zu übergeben . 
Es lassen sich so etwa organische Formen und ausgedehnte Bodenformationen aus tausenden von Polygonen erzeugen , ohne den AGP-Bus mit riesigen Datenmengen zu blockieren . 
Da die Speichergeschwindigkeit nach wie vor nur knapp ausreicht , hat Nvidia außerdem einige Maßnahmen ergriffen , um den Speicher effektiver zu nutzen . 
Im Wesentlichen sind dies die verlustlose Kompression von Tiefeninformationen um den Faktor vier sowie ein Verfahren , um später verdeckte Pixel erst gar nicht zu berechnen . 
Bei Letzterem handelt es sich vermutlich um einen vorgezogenen Z-Test , der zwar Texturzugriffe einspart , aber darauf angewiesen ist , dass Objekte von vorne nach hinten sortiert an den Chip übergeben werden . 
ATI hat beim Radeon ähnliche Verfahren angewandt ( Hyper-Z ) . 
Zusätzlich können Anwendungen vom Chip überprüfen lassen , ob ein bestimmtes Objekt beziehungsweise seine Umgebungsbox überhaupt sichtbar ist . 
Stellt sich dabei heraus , dass eine Figur vollständig hinter einer Wand verborgen ist , braucht diese erst gar nicht an den Grafichip übergeben zu werden . 
Verbessert wurde ferner das Fullscene-Antialiasing zur Unterdrückung von Treppeneffekten an schrägen Kanten . 
Der GeForce3 verwendet Multisampling ( Quincunx AA ) , das im Gegensatz zum Supersampling des GeForce2 mit weniger Speicherzugriffen auskommt , da es zwar die Polygone in höherer Auflösung berechnet , nicht aber die Texturen . 
Nvidia behauptet , dass der Leistungseinbruch selbst bei vierfachem Antialiasing nicht mehr als 40 Prozent beträgt . 
In Quake3 sollen so bei maximaler Textur-Einstellung in einer Auflösung von 1024×768 mit 32 Bit Farbtiefe 71 Bilder/s bei zweifachem Antialiasing möglich sein . 
Der Vorgänger GeForce2 Ultra liegt hier lediglich bei 34 Bilder/s . 
Der Quake-Programmierer John Carmack hat bereits aus seiner Sicht einige Vor- und Nachteile der GeForce3-Architektur beschrieben . 
Elsa setzt den GeForce3 auf der Gladiac 920 ein . 
Sie soll in ersten Stückzahlen bereits Mitte März für knapp 1.300 Mark erhältlich sein und ist mit 64 MByte DDR-SDRAM-Speicher ( 3,8 ns ) bestückt , der mit 230 MHz getaktet wird . 
Kurz vor der GeForce3-Präsentation hat Nvidia auch spezielle Mobile-Ausführungen des GeForce2-Prozessors vorgestellt : 
GeForce2 Go 100 und Go 200 . 
Diese zeichnen sich durch 45 Prozent kleinere Gehäuse und erheblich geringeren Stromverbrauch aus , der beim Go 100 bei nur 0,5 Watt liegen soll . 
Die Luftnummer : 
Domains mit Umlauten 
Seit Anfang der Woche lassen sich com- , net- und org-Adressen mit Umlauten , Akzenten und anderen einzelsprachlichen Sonderzeichen bei Verisign/NSI , einigen US-amerikanischen und asiatischen Unternehmen und der dänischen Firma Speednames registrieren . 
Für 25 bis 35 US-Dollar pro Jahr können deutsche Nutzer also www.würstchen.org reservieren . 
Was aber sind die Test-Reservierungen wert , solange kein Client die in Raw Ascii Compatible Encoding ( RACE ) kodierten Namen interpretieren und der Nutzer die Registrierung auch nur über den für ihn reservierten RACE-String ( etwa " - bq - abxyrkjk.com " ) abfragen kann ? 
" Bitte bedenken Sie : 
Multilinguale Domainnamen , die sie registrieren , werden nicht im Netz verfügbar sein bis die Software zur Auflösung dieser Namen weiter entwickelt und von den com- , net- und org-Rootservern implementiert ist " , heißt es dazu im Speednames-Angebot . 
Als " Luftnummer " bezeichnet CORE-Registrar Elmar Knipp die Aktion von Verisign/NSI . 
Knipp hat sich Ende vergangener Woche in einem Schreiben an seine Kunden gewandt und begründet , warum sein Unternehmen sich nicht beteiligen will . 
Solange noch nicht entschieden ist , für welche Lösung sich die Internet Engineering Task Force ( IETF ) zur Darstellung von nicht-englischsprachigen Domains entscheidet , mache die Registrierung keinen Sinn . 
Ärgerlich ist Knipp wie viele andere Registrare vor allem darüber , dass diejenigen , die auf die Verabschiedung des Standards warteten , angesichts des von Verisign ausgelösten Marketing-Rummels ins Abseits gedrängt würden . 
Beobachter schätzen , dass Verisign das Thema vor allem dazu nutzt , die seit der Öffnung des Registrarmarktes sinkenden Marktanteile von Verisign/NSI zu kompensieren . 
Das von Verisign und den knapp 30 Testbed-Registraren verwendete RACE ist einer von einem halben Dutzend Vorschlägen , die derzeit zur Diskussion stehen . 
Es ist noch nicht einmal entschieden , ob sich die Arbeitsgruppe für eine ASCII-kompatible Kodierung entscheidet oder nicht . 
Auf jeden Fall werde auch Verisign einen von der IETF ausgehandelten Standard verwenden , sicherte das Unternehmen bereits im Zusammenhang mit einem Test für asiatische Domains im Herbst vergangenen Jahres zu . 
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) wie die IETF hatten Verisigns vorzeitigen Alleingang kritisiert . 
Verisign/NSI wolle damit Fakten schaffen , kritisierten Provider bei einer Konferenz des ICANN-Studienkreises Anfang des Monats in Zürich . 
Doch dass die von dem Ex-Monopolisten verwendete Auflösung der Zeichen nach RACE das System der Wahl sein wird , muß bezweifelt werden . 
Die von Verisign verwandten Zeichentabellen werden angeblich inzwischen selbst vom RACE-Autor Paul Hoffman als fehlerhaft bezeichnet . 
Gänzlich unklar bleibt vor allem die für die Nutzer zentrale Frage : 
Sollte ein IETF-Standard verabschiedet werden , bekommt er dann das bezahlte würstchen.com ? 
Ursprünglich habe Verisign sich dahingehend geäußert , dass man dann einfach den in RACE registrierten String anpassen werde , sagt Elmar Knipp . 
Inzwischen habe Verisign die Verantwortung an die Registrare weitergegeben . 
Diese sollten nach der Verabschiedung einer anderen Kodierung für die nicht-englischen Namen die Registrierungen ihrer Kunden anpassen . 
Shonna Keagan , Sprecherin für Testbed-Registrar Register.com , gibt allerdings die Verantwortung an die IETF zurück : 
" Was auch passiert , ich könnte mir vorstellen , das die IETF Sorge trägt , dass bestehende Verpflichtungen gegenüber Kunden gewürdigt werden . 
Allerdings , wie schon gesagt , gibt es keine Garantien . " 
Wenn die Kunden Pech haben , erfolgt die Registrierung wohl wieder nach dem Prinzip " first come , first serve " . 
Dann wäre die jetzt bezahlte Registriergebühr eine Fehlinvestition . 
NSI hat sich in seinen Geschäftsbedingungen auf jeden Fall klar abgesichert : 
Sie übernehmen alle Risiken , dass solche Änderungen Ihre Möglichkeiten , die von Ihnen registrierten MDN zu nutzen , beeinträchtigen oder verhindern können . 
Außerdem wissen Sie und sind einverstanden damit , dass wir als Ergebnis solcher Änderungen MDN-Registrierungen kurzfristig oder dauerhaft unterbrechen oder ablehnen . " 
Wieviele Nutzer in den ersten beiden Tagen trotzdem für eine Registrierung entschieden haben , darüber gibt es aktuell noch keine Zahlen . 
Bei den asiatischen Domains verzeichnete Verisign bislang bereits 800.000 Registrierungen . 
Nur am Rande bemerkt : 
Würstchen.com und Würstchen.net sind leider schon vergeben , um zu wissen an wen , muß man die RACE-Kodierung kennen . 
Würstchen.org ist derzeit noch zu haben . 
Lotus Deutschland wird möglicherweise aufgelöst 
Wie aus Firmenkreisen verlautet , wird die deutsche Lotus Development GmbH aufgelöst . 
Die Geschäftsaktivitäten sollen in IBM integriert werden . 
" Ich weiß nicht , wie weit die Entwicklung in Deutschland fortgeschritten ist , aber wir sind in der Tat dabei , Lotus weiter in die IBM Software Group zu integrieren . " 
Occleshaw weist darauf hin , dass Lotus in den letzten Jahren einen aggressiven Kampf um Marktanteile mit dem einzigen verbliebenen Konkurrenten Microsoft im Markt Messaging & Collaboration geführt habe . 
Auch nach den letzten IDC-Zahlen habe Lotus dies für sich entscheiden können . 
Nun gehe es aber darum , aus diesem weniger stark wachsenden Markt in andere Bereiche wie Knowledge Management und E-Learning zu expandieren , und dazu müsse Lotus auf entsprechende IBM-Ressourcen zurückgreifen . 
Dies sei am einfachsten , wenn man Lotus in die IBM Software Group integriere . 
In einem internen Schreiben hatte Lotus-Präsident und CEO Al Zollar angekündigt , dass im ersten Quartal 2001 umfassende Restrukturierungen bei Lotus ins Haus stünden , die eine höhere Profitabilität ermöglichen sollen . 
Dabei gelte es inbesondere , parallele Aktivitäten von IBM und Lotus zu vermeiden . 
Nachdem in den letzten Jahren bereits viele Backoffice-Bereiche wie Einkauf , Personal und Auftragsabwicklung bei IBM und Lotus auf eine gemeinsame Basis gestellt wurden , sind jetzt auch die Funktionsbereiche an der Reihe , die nach außen sichtbar sind - etwa Vertrieb , Marketing und Support . 
Zollar hatte in seinem Schreiben bereits darauf hingewiesen , dass es höchstwahrscheinlich Personalumsetzungen von Lotus-Angestellten zu IBM sowie zu einigen Entlassungen kommen werde . 
Scharfe Angriffe auf Microsoft-Richter 
Mit einem scharfen Angriff auf Richter Thomas Penfield Jackson hat Microsoft seinen Kampf gegen die Zerschlagung des Software-Konzerns am zweiten Tag der Berufungsverhandlung im Kartellprozess fortgesetzt . 
Der Richter der ersten Inszanz habe das Unternehmen nur bestrafen wollen und nicht in erster Linie den fairen Wettbewerb im Auge gehabt , erklärten die Microsoft-Anwälte vor dem Berufungsgericht in Washington . 
Am zweiten Tag der mündlichen Verhandlung des Microsoft-Berufungsverfahrens gerieten die Anwälte der US-Regierung und der 19 klagenden Bundesstaaten zumindest vorübergehend in die Defensive . 
Die Richter des Gerichtshofs bezweifelten rundheraus , dass Netscape durch die Aktionen von Microsoft signifikant beeinträchtigt worden sei . 
Da die Webbrowser kostenlos abgegeben würden , könnte Microsoft Netscape auch kaum geschadet haben . 
Richter David Sentelle meinte , angesichts dieser Situation könne man kaum einen bestimmten Markt für Webbrowser definieren . 
Demnach könne auch nicht festgestellt werden , ob Microsoft seine Monopolstellung missbraucht habe . 
Der US-Bundesanwalt David Frederick musste dies einräumen , hielt jedoch dagegen , dass das Gericht nun die Gelegenheit habe , den Markt zu definieren und die Aufspaltung des Konzerns zu bestätigen . 
Frederick argumentierte , Microsoft habe seinen Konkurrenten Netscape daran gehindert , seinen Browser in eine vollständige Software-Plattform weiter zu entwickeln . 
Microsoft habe eine Konkurrenz zu seinem Betriebssystem Windows gefürchtet . 
Durch die Verknüpfung des Internet Explorer mit Windows habe Microsoft den Wettbewerb auf dem Markt verhindert , sagte Frederick . 
Die Microsoft-Anwälte warfen ihrerseits Richter Jackson Befangenheit vor . 
Er habe nicht nach Faktenlage , sondern nach Vorurteilen geurteilt . 
Der Richter hatte Microsoft-Gründer Bill Gates öffentlich mit Napoleon verglichen und ihm Arroganz vorgeworfen . 
Jackson sei " von einem illegitimen Wunsch " geleitet worden , Microsoft zu bestrafen , betonte Microsoft-Anwalt Steven Holley . 
Insgesamt scheint Microsoft bislang einige Punkte für sich verbuchen zu können , besonders in der Frage , ob eine Aufspaltung des Konzerns nicht eine viel zu harte Bestrafung sei , die zudem den Wettbewerb in der Software-Industrie verfälsche . 
Auch bezweifeln einige Richter offensichtlich , dass Netscape überhaupt eine ernsthafte Konkurrenz für Microsoft war , da die Firma gar nicht in der Lage gewesen sei , eine komplette Systemplattform zu entwickeln , die Windows bedrohlich hätte werden können . 
Auch das Bundling von Internet Explorer und Windows scheinen die Richter nicht besonders kritisch zu sehen , da es den Verbrauchern zu Gute komme - Argumente , die auch Microsoft anführt . 
Allerdings haben die Regierungsanwälte offensichtlich zumindest das Argument auf ihrer Seite , dass es keine technischen Gründe gebe , Microsofts Webbrowser und das Betriebssystem so eng wie bislang miteinander zu verzahnen . 
Das Berufungsgericht wird aber auch am zweiten und letzten Sitzungstag in der mündlichen Berufungsverhandlung noch kein Urteil fällen . 
Ricardo kauft Schweizer Online-Auktionshaus 
Der Hamburger Online-Auktionator ricardo.de hat das Schweizer Web-Auktionshaus Auktion24.ch übernommen . 
Nach Angaben von ricardo ist das Unternehmen Marktführer in der Schweiz mit rund 80 Prozent Marktanteil . 
Die Schweizer selbst sind etwas vorsichtiger und sprechen auf ihrer Web-Seite von über 70 Prozent Marktanteil . 
Nach eigenen Angaben hatte der Schweizer Online-Auktionator im Februar dieses Jahres 50.000 registrierte Mitglieder ; der Wert der gehandelten Waren habe im gleichen Monat 1,7 Millionen Mark betragen . 
Cisco forciert Internet-Telefonie 
Noch im zweiten Quartal 2000 will Cisco , Marktführer bei Internet-Routern , neue Lösungen für das Telefonieren über IP-Netzwerke auf den Markt bringen . 
Dazu gehören unter anderem zwei neue IP-Telefone : 
Das Modell 7960 ( für 495 US-Dollar zu haben ) arbeitet mit einer grafischen Bedienoberfläche auf einem LC-Display und bietet einen Fast-Ethernet-Port , um Computer sowie Telefon gemeinsam über eine einzige Leitung zu betreiben . 
Das Modell 7910 ( 145 US-Dollar ) dagegen tituliert Cisco als " Einsteigermodell " , das vergleichbare Funktionen wie normale Komforttelefone bieten soll . 
Für die Infrastruktur eines gemeinsamen Netzes für Daten und Telefonie rüstet Cisco die Switches der Catalyst-6000-Serie nach : 
Gateway- und Stromversorgungsmodule für IP-Telefone sollen die Geräte für IP-Telefonie fit machen . 
Außerdem kündigte Cisco die neue Version 3.0 der CallManager-Software an . 
Sie soll nun unter anderem bis zu 10.000 IP-Telefone in einem einzigen Cluster von fünf so genannten Media Convergence Servern ( MCS ) unterstützen . 
Diese Server dienen der zentralen Steuerung großer Telefonie-Installationen . 
Der neue MCS 7835 soll rund 15.000 US-Dollar kosten , die CallManager-Software ist darin bereits enthalten . 
Mit der Erweiterung des Angebots für IP-Telefonie hofft Cisco offensichtlich , einen erwarteten Boom-Markt von vornherein zu besetzen . 
Das Telefonieren über herkömmliche IP-Netze und damit die Kombination von bislang getrennten Daten- und Sprachübertragungen über ein einziges Kabel verspricht vor allem für Großunternehmen einige Kosteneinsparungen . 
Und Internet-Provider könnten mit IP-Telefonie plötzlich zu vollwertigen Kommunikationsanbietern werden , die den angestammten Telekom-Konzernen Konkurrenz machen . 
Mit der Hoffnung steht Cisco allerdings nicht allein : 
Auch 3Com etwa setzt seine Zukunft inzwischen unter anderem auf die IP-Telefonie , nachdem das Unternehmen unrentable Bereiche abgestoßen hat . 
Und andere Hersteller wie Lucent , Nortel oder Siemens sind ebenfalls sehr engagiert im Bereich des Telefonierens über IP-Netze . 
" 12 Weise " arbeiten am schmuddelfreien Internet 
Noch in diesem Jahr soll ein global einsetzbarer Filter fürs Web programmiert werden , damit Eltern ihre Kids unbesorgt surfen lassen können . 
Die von der Bertelsmann-Stiftung mit initiierte Internet Content Rating Association ( ICRA ) hat deshalb ein 12-köpfiges internationales Beratergremium einberufen , das sich vergangene Woche zum ersten Mal zu einer internen Diskussionsrunde in Den Haag traf . 
Mit dem System , das aus einem Basisvokabular und frei wählbaren nationalen und weltanschaulichen Zusatzfiltern bestehen soll , möchte man das Self-Rating- und Filtering-System der RSACi ( Recreational Software Advisory Committee on the Internet ) weiterentwickeln und dies dann dem besorgten User weltweit anbieten . 
Bei der Auswahl der Experten hat die ICRA , die von großen Medien- und Telekommunikationsunternehmen getragen wird , auf geographische Repräsentativität geachtet . 
In den nächsten zwei Monaten müssen Williams und seine Kollegen aus den USA , Europa , Japan , Kananda , Australien und Singapur Filterkategorien absegnen , nach denen Anbieter ihre Web-Angebote bewerten können . 
" Die nationalen Unterschiede sind gar nicht so groß " , sagt Williams . 
Eltern hätten überall etwa die gleichen Bedenken . 
Grössere Meinungsunterschiede zur Filterdebatte gibt es seiner Einschätzung nach innerhalb jeder Gesellschaft . 
Auch bei der Sitzung in Den Haag hat es durchaus eine lebhafte Diskussion über den Filtereinsatz gegeben , erklärte Williams . 
Um sich nicht dem Vorwurf der Einseitigkeit auszusetzen , hat die ICRA mit Jerry Berman vom Center for Democracy and Technology auch einen Vertreter der US-amerikanischen Free-Speech-Organisationen eingeladen . 
Die Meinungsfreiheit im Internet , versicherte Williams , sei für alle ICRA-Berater ebenso ein elementares Kriterium wie der Schutz von Kindern im Netz . 
WinHEC : 
Der Tablet PC nimmt langsam Gestalt an 
In seiner Keynote zum Auftakt von Microsofts WinHEC-Entwicklerkonferenz in Anaheim , Kalifornien , gab Chefentwickler und Microsoft-Übervater Bill Gates einen Vorgeschmack dessen , was Microsoft unter " Natural Computing " versteht . 
Kurz gefasst : 
Der Tablet PC nimmt allmählich Gestalt an , und zwar nicht zuletzt dadurch , dass sich führende PC-Hersteller wie Sony , Compaq , Acer , Fujitsu und Toshiba bereit erklärt haben , sich auf das Abenteuer Tablet PC einzulassen . 
Microsoft positioniert den Tablet PC vielmehr in Bereichen , in denen Anwender lieber handschriftliche Notizen machen statt sich mit einer Tastatur herumzuschlagen . 
Microsoft führt als Zielgruppe Geschäftsanwender an , die zum Beipiel während einer Konferenz Notizen machen wollen , oder aber Studenten . 
Erste Geräte erwartet Gates im Verlauf des nächsten Jahres . 
Damit ist auch klar , dass die Tablet PCs auf Windows XP basieren ; 
Standardsoftware soll auf ihnen genutzt werden können . 
Apropos Standardsoftware : 
Der Tablet PC wird zwar mit einem Stift beschrieben oder an eine Tastatur angeschlossen , auf der WinHEC war aber bereits zu vernehmen , dass es durchaus auch Modelle mit Spracherkennung geben könnte . 
Während der bereits im letzten Jahr auf der Comdex vorgestellte Prototyp einen Crusoe von Transmeta beherbergte , legt sich Microsoft bezüglich der Hardwarekomponenten nicht weiter fest . 
Dies ist auch nicht nötig , denn OEMs werden praktisch jeden x86kompatiblen Chip verwenden können , sei er nun von Intel , Transmeta , VIA oder AMD . 
Die Prototypen , die Microsoft zusammen mit PC-Herstellern wie Compaq und Sony entwickelt , beherbergen jedenfalls einen 600 MHz TM5600 Crusoe oder einen mobilen Ultra-Low-Power Pentium III . 
Die Features des Tablet PCs , die Gates demonstrierte , waren allerdings weitgehend kalter Kaffee - sie sind seit der Comdex und dem Forum 2000 im Juni vergangenen Jahres hinlänglich bekannt . 
Das Stift-basierte Gerät lässt es zu , dass der Anwender nach Herzenslust auf dem farbigen Touch-Screen herumschreiben sowie Text und Abschnitte formatieren und verschieben sowie in Standardformaten speichern kann . 
Neu ist allerdings , dass das Konzept die drahtlose Verbindung zum Internet und zu einem Firmennetzwerk vorsieht . 
Anwender können ihr Multipurpose-Surfbrett mit sich herumtragen und bleiben im Netz , was zum Beispiel den Informationszugriff während Konferenzen wesentlich erleichtert . 
Wie diese Geschichte technisch aussehen könnte , hat Microsoft ebenfalls zum Auftakt der WinHEC angedeutet . 
Vor allem aber will Microsoft IEEE 802.1x als Übertragungsstandard in Windows XP integrieren . 
WinHEC : 
Die Beta 2 von Windows XP ( Update ) 
Zumindest das Rätselraten um den Erscheinungstermin der zweiten Beta von Windows XP ist vorbei . 
Bill Gates hat auf der WinHEC-Entwicklerkonferenz in Anaheim die Verfügbarkeit der Betaversion offiziell verkündet . 
Microsoft bezeichnet Windows XP als die wichtigste Neuerscheinung für den Heimanwender seit Windows 95 . 
Auch wenn Microsoft eine 64-Bit-Edition für Intels Itanium herausbringen wird , hat sich doch bestätigt , dass XP in erster Linie Privatanwendern schmackhaft gemacht werden soll . 
Das Rezept dabei ist relativ einfach : 
Man verspreche wesentlich verbesserte Stabilität ( wie schon bei Windwos ME ) in Form des NT-Kernels und päppele das Ganze mit einem neuen Outfit und einigen netten Features auf . 
Fertig ist die Windows XP Home Edition . 
Von Systemadministratoren war in Anaheim hinter vorgehaltener Hand des Öfteren zu vernehmen , dass man nur wenig Sinn darin sehe , Windows 2000 durch XP zu ersetzen . 
Diesen Umstand hat übrigens Microsoft-Vize Brian Valentine , Chef der Windows-Division , in der US-amerikanischen Presse schon Ende letzter Woche zugegeben : 
Er bezeichnete XP als " Version .1 " für Windows-2000-Nutzer . 
Einige neue Funktionen hat aber auch die Professional Edition von XP zu bieten , die Unternehmen dazu verleiten könnten , für Upgrades in die Tasche zu greifen . 
Da ist zum einen die Integration verschiedener Web-Dienste im Rahmen von Microsofts .Net-Initiative zu nennen , zum zweiten wurden die Remote-Funktionen für externen Datenzugriff und Systemadministration erweitert . 
An die ersten 20.000 Teilnehmer am Preview Program , in dem es eigentlich nnur die Release Candidates gibt , will Microsoft im April auch die Beta 2 ausliefern . 
Dieses Angebot gilt allerdings nur für US-Bürger und Kanadier . 
Zeitungsverleger : 
Online-Ausweitung von ARD und ZDF rechtswidrig 
Die Ausweitung der Online-Angebote öffentlich-rechtlicher Rundfunkanstalten verstößt nach Ansicht des Bundesverbandes Deutscher Zeitungsverleger ( BDZV ) gegen geltendes Recht . 
Dies geht aus einem Gutachten hervor , das der BDZV am heutigen Dienstag in Düsseldorf vorstellte . 
ARD und ZDF könnten zwar neue Dienste mittels neuer Techniken anbieten . 
Nach den Vorgaben des Rundfunkstaatsvertrags müssten diese jedoch ausdrücklich programmbezogen sein , betonte der Leipziger Medienrechtler Christoph Degenhart in dem Gutachten . 
" Das Internet dient als Mittel zur Kommunikation und zur Suche nach Informationen . 
Der öffentlich-rechtliche Rundfunk hingegen stellt dem passiven Nutzer eine Grundversorgung mit Informationen zur Verfügung . " 
Internetdienste fielen nicht unter den Rundfunkbegriff . 
Das Vorhaben des Westdeutschen Rundfunks ( WDR ) , ein Internetportal für Nordrhein-Westfalen einzurichten , sei mit dem Rundfunkrecht und der Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts nicht vereinbar , erklärte Degenhart weiter . 
Der BDZV drohte dem WDR mit juristischen Konsequenzen . 
" Falls unsere heutige Einflussnahme nichts nutzen sollte , werden wir rechtliche Schritte einleiten und gegebenenfalls eine Verfassungsklage anstrengen " , sagte BDZV-Vizepräsident Richard Rebmann laut dpa . 
Der ARD-Vorsitzende und WDR-Intendant Fritz Pleitgen bezeichnete die Kritik sofort als unbegründet . 
" Dies ist ein Gutachten , das die Interessen der Auftraggeber widerspiegelt und nicht die Interessen der Gesellschaft " , kommentierte Pleitgen das Gutachten und die Forderungen des BDZV . 
Insbesondere könne von einem Überschreiten des dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk verfassungsrechtlich und gesetzlich vorgegebenen Funktionsauftrags nicht die Rede sein : 
" Wir halten uns streng an die Formulierungen des 4. Rundfunkänderungsstaatsvertrages " , meinte Pleitgen . 
Dies gelte selbstverständlich auch für die Online-Angebote des WDR . 
Auch das ZDF wies das Gutachten umgehend zurück . 
" Seinen jetzigen Thesen zum öffentlich-rechtlichen Funktionsauftrag wird es nicht anders ergehen . " 
Das öffentlich-rechtliche Online-Angebot sei durch den vierten Rundfunkänderungsstaatsvertrag der Länder eindeutig festgelegt und definiert . 
Der ZDF-Intendant bezeichnete es zugleich als " ein ebenso durchsichtiges wie untaugliches Manöver " , die Kooperation zwischen dem ZDF und T-Online in Misskredit zu bringen . 
Dabei habe der Fernsehrat des ZDF - unter Mitwirkung von Vertretern der Zeitungsverleger - heute.t-online.de einmütig begrüßt . 
Das ZDF hatte die Partnerschaft mit T-Online vergangene Woche angekündigt . 
Der Mainzer Sender will heute.t-online.de , das sich vor allem an jüngere Mediennutzer wendet , zum größten Nachrichtenportal Europas ausbauen . 
IT-Spezialisten : 
Schröder kritisiert " verklemmte " Zuwanderungs-Debatte 
Bundeskanzler Gerhard Schröder hat die seiner Ansicht nach " verklemmte " Debatte zur Zuwanderung kritisiert . 
Mehr Internationalität sei für Deutschland nicht nur eine Frage des Images , sondern auch der Selbstachtung und der wirtschaftlichen Notwendigkeiten , sagte er am heutigen Dienstag in München . 
Gruppen , die Fremdenfeindlichkeit zum Programm machten , seien nicht nur unzivilisiert . 
Sie schadeten Deutschland auch wirtschaftlich , da es einen internationalen Markt für qualifizierte Mitarbeiter gebe . 
" Wenn wir den Wettbewerb um die besten Köpfe gewinnen wollen , brauchen wir eine sachliche und sachkundige Debatte " , sagte Schröder . 
Um bei den Bürgern Akzeptanz für die Zuwanderung zu erhalten , sei es unbedingt notwendig , die Aus- und Fortbildung der deutschen Arbeitskräfte zu verstärken . 
Das Green-Card-Programm der Bundesregierung erweist sich nach Einschätzung des Kanzlers als Erfolg . 
Bereits 6.000 ausländische Spezialisten der Computerbranche seien so nach Deutschland geholt worden . 
Jede Woche kämen weitere 200 hinzu . 
Etwa zwei Drittel dieser Fachleute würden in Unternehmen mit weniger als 100 Mitarbeitern angestellt . 
Damit komme die Initiative vor allem dem Mittelstand zugute , sagte Schröder . 
Den Unternehmen , die UMTS-Mobilfunklizenzen ersteigert haben , sagte Schröder erneut zu , beim Aufbau des entsprechenden Netzes behilflich zu sein . 
Nicht jedes Telekommunikationsunternehmen solle gezwungen sein , ein eigenes Netz zu installieren , wie es die Verträge nahe legten . 
Die große Summe von 100 Milliarden Mark sei eine Belastung für die Firmen , sagte Schröder . 
Der Staat habe das Geld aber dringend zum Abbau der Staatsverschuldung gebraucht . 
Simonis : 
Schulbuchtexte ins Internet 
Schleswig-Holstein will gemeinsam mit der Deutschen Telekom als erstes Bundesland Schultexte ins Internet stellen und so modernes Lernen fördern . 
Die Gespräche seien bereits weit voran geschritten , sagte Ministerpräsidentin Heide Simonis ( SPD ) am heutigen Dienstag bei einem Besuch der CeBIT in Hannover . 
" Die Fakten liefert am Morgen der Computer . 
Der Lehrer kann sich dann darauf konzentrieren , sie für den Unterricht auszugestalten . 
Jeder Schüler weiß so am Nachmittag genau , was durchgenommen wurde " , sagte Simonis . 
Das Bildungsministerium kümmere sich um den Lehrstoff , die Telekom um die Datenverwaltung . 
Mit dem Schulprogramm werde das Land bundesweit Vorreiter sein , kündigte die Ministerpräsidentin an . 
Finanzierungsfragen würden derzeit noch geklärt . 
Mehr als 100 IT-Unternehmen Schleswig-Holsteins zeigen auf der CeBIT ihre Neuheiten . 
" Dieses Land ist in einem ungeheuren Strukturwandel " , sagte Simonis . 
Mit findigen Nischenprodukten und gutem Instinkt für Kundenwünsche hätten sich bereits viele IT-Firmen Schleswig-Holsteins erfolgreich auf dem Markt etabliert . 
Auch bei der Vernetzung der Behörden sei das Land bundesweit vorbildhaft , sagte Simonis : 
" Wir sehen uns inzwischen als Serviceanbieter . " 
Dennoch werde das Land zu Unrecht häufig unterschätzt . 
" Viele denken noch immer , wir würden hier nur Sand von einer Küste zur anderen tragen . " 
Online-Wahl Preisträger bei Wettbwerb zu E-Government 
Behörden aus Köln , Potsdam , Düsseldorf und Hamburg haben beim Wettbewerb eGovernment in Bundes- und Landesverwaltungen gewonnen . 
Insgesamt nahmen 50 Verwaltungen mit Ideen und Vorschlägen daran teil , berichteten die Veranstalter , das Bundesinnenministerium , die Unternehmensberatung KPMG und der Netzwerkanbieter Cisco Systems am heutigen Dienstag . 
Mit dem Wettbewerb sollte die Anwendung von Internettechnologien bei der Modernisierung der Verwaltung gestärkt werden . 
So habe beispielsweise das Bundesverwaltungsamt ( BVA ) in Köln ein vorbildliches Informations- und Wissensmanagementsystem aufgebaut , hieß es in der Würdigung der Preisträger . 
Mit dem Projekt Öffentlicher Eink@uf Online soll zudem die Effizienz des Beschaffungsprozesses verbessert werden . 
Preiswürdig fand die Jury auch das Internetportal mit Informationen , Beratung und Verwaltungsdienstleistungen der staatlichen Arbeitsschutzverwaltung Nordrhein-Westfalen ( Düsseldorf ) . 
Für den Modellversuch einer Internet-Wahl mit Chipkarte und Mausklick ist das Landesamt für Datenverarbeitung und Statistik Potsdam ausgezeichnet worden . 
Das Landesamt hatte im vergangenen Jahr am Beispiel einer Personalratswahl eine Internet-Wahl erprobt . 
Die fiktive Stimmabgabe sei Teil eines bundesweiten Forschungsprojektes gewesen , bei dem die Möglichkeiten von Internet-Wahlen erprobt werden sollten . 
Bei der Simulation erfolgte die Stimmabgabe per Mausklick , Chipkarte und Netzübertragung . 
Ein Sonderpreis ging laut dpa an die neun eingereichten Wettbewerbsbeiträge der Hansestadt Hamburg für einen " beispiellosen ganzheitlichen E-Government-Ansatz " . 
Amazon.com : 
Der König der roten Zahlen 
Amazon.com verbuchte im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Verlust von 308,4 Millionen US-Dollar ; im ersten Quartal des vergleichbaren Vorjahreszeitraums machte der Online-Shop noch einen Verlust von 61,7 Millionen US-Dollar . 
Gleichzeitig stieg der Umsatz um 95 Prozent auf 574 Millionen US-Dollar . 
Die Zahl der Kunden , die bei Amazon einkauften , nahm im ersten Quartal um 3,1 Millionen auf 20 Millionen zu . 
Damit setzt Amazon eine lange " Tradition " der roten Zahlen fort . 
Als Online-Buchshop war Amazon.com gestartet , inzwischen bezeichnet sich das Unternehmen selbst als weltgrößten Internet-Einzelhändler - Gewinn warf das Unternehmen aber noch nie ab . 
Amazon-Chef Jeff Bezos vertritt unverändert die Meinung , der Online-Shop müsse massiv investieren , um eine Art allumfassendes Internet-Warenhaus zu werden - dafür müssten auch operative Verluste hingenommen werden . 
Immerhin rechnet Amazon damit , dass zumindest das Buch- , Musik- und Videogeschäft in den USA dieses Jahr einen Betriebsgewinn abwerfen wird . 
Außerdem habe man noch eine Milliarde US-Dollar an Barmitteln , die man für die weitere Expansion einsetzen wolle . 
Ob diese Vorgehensweise von Amazon aufgeht , beobachten die Börsianer inzwischen sehr genau . 
Zwar erwarten einige Analysten bereits , dass der Gesamtkonzern irgendwann nächstes Jahr Profite erwirtschaften könnte , einige Marktstudien sprechen aber auch schon davon , dass nur die wenigsten der reinen Online-Shops überleben würden . 
Zumindest wurden die Börsianer in den letzten Monaten etwas nervös , was die roten Zahlen Amazons betraf : 
Sie straften den Online-Shop mit einem Verfall des Aktienkurses auf gut die Hälfte seines Höchststands vom Dezember 1999 ab . 
Zumindest konnte sich der Aktienkurs in den letzten Tagen behaupten und sogar leichte Gewinne verbuchen . 
Kaum Interesse an Green Card in Indien 
Das geplante Green-Card-Angebot der Bundesregierung wird nach Einschätzung eines indischen Software-Experten keinen Massenansturm seiner Landsleute auslösen . 
Grund sei der stetig steigende Bedarf an Informationstechnologie-Fachleuten in den USA und Indien selbst , sagte Umesh Aggarwal in einem dpa-Gespräch . 
Der 35-Jährige , der in Mannheim wohnt , arbeitet als " E-Commerce Consultant " bei KPMG , einer internationalen Unternehmensberatungs- und Buchprüfungsgesellschaft . 
Gemeinsam mit Bekannten hat der in Afrika geborene Diplomatensohn die Indian Software Service Companies Association ( ISSCOM ) gegründet : 
Dieser Verein soll indischen Software-Spezialisten und -Unternehmen bei der Vermittlung von Auslandskontakten helfen . 
US-Firmen seien bei der Anwerbung indischer Spezialisten sehr rege , sagte Aggarwal . 
" Viele indische Studenten bekommen schon vor Abschluss ihres Studiums mehrere Angebote aus den USA . " 
Jedes Jahr verließen mehrere zehntausend indische Spezialisten ihre Heimat , um im Ausland zu arbeiten . 
Weit mehr als die Hälfte von ihnen gingen in die USA , sagte Aggarwal . 
" Dort wird Englisch gesprochen , außerdem gibt es bereits eine sehr große indische Gemeinde . " 
Ein weiterer Grund für die hohe Attraktivität der USA seien die dortigen hohen Gehälter . 
" Es gibt auch jede Menge deutsche Software-Spezialisten , die sehr gerne in die USA gehen würden " , meinte Aggarwal . 
In Indien selbst seien die Gehälter für Berufsanfänger in der Softwarebranche zwar relativ niedrig . 
" Das liegt in der Regel zwischen 800 und 2000 Mark im Monat . " 
Viele indische Experten kehrten jedoch nach einigen Jahren im Ausland gerne nach Indien zurück . 
" Dort können sie sich selbstständig machen und ein eigenes Unternehmen gründen . " 
Kritik an UMTS-Versteigerung nimmt zu 
Nachdem schon die Telekom und debitel scharfe Kritik an dem Versteigerungsmodus der Lizenzen für den Highspeed-Mobilfunk-Standard UMTS geübt hatten , legt nun VIAG Interkom noch einmal eins drauf . 
Hans-Burghardt Ziermann , Mitglied der Geschäftsführung von VIAG Interkom , bezeichnete schon vor wenigen Tagen die Versteigerung als " technologiefeindlich " . 
Nun erklärte Unternehmenssprecher Michael Rebstock , dass man die hohen Kosten der UMTS-Lizenzen auf Wettbewerbsverzerrungen im Vergleich zu Lizenzvergaben in anderen europäischen Ländern hin prüfen wolle . 
Es sei nicht akzeptabel , dass die Lizenzen in Frankreich und Spanien fast nichts kosteten und in Deutschland und Großbritannien für hohe Summen ersteigert werden müssten , erklärte Rebstock am Donnerstag im ARD-Morgenmagazin . 
Die erfolgreichen Telefonunternehmen müssten von den Verbrauchern eine Grundgebühr von 30 Mark einfordern , um die Ausgaben für die UMTS-Lizenz wieder hereinzuholen . 
Andere interessierte Firmen sprachen sogar schon von einer zu erwartenden Grundgebühr von 50 Mark . 
Ungeachtet all der Vorbehalte gegen das Verfahren will sich VIAG Interkom an der Versteigerung der UMTS-Lizenzen beteiligen . 
Wer nicht zur Aufnahme des Kampfes bereit sei , werde wahrscheinlich in drei bis vier Jahren ganz aus dem Telekommunikationsgeschäft verschwinden , meinte Rebstock . 
Ähnlich scheinen das diverse andere Firmen zu sehen : 
Kaum ein größerer in- oder ausländischer Anbieter will sich nicht an der deutschen UMTS-Versteigerung beteiligen . 
Nachdem Mobilcom-Chef Gerhard Schmid den Poker um die nächste Mobilfunkgeneration mit der Ankündigung eröffnet hatte , er sei bereit , 22 bis 24 Milliarden Mark für eine Lizenz auszugeben , wächst bei den Konkurrenten offensichtlich die Besorgnis : 
Die Anbieter müssen unter Umständen so viel Geld ausgeben , dass sich für sie die neue Technik in absehbarer Zeit nicht lohnen könnte . 
Keine Einschränkung der Telekom-Regulierung 
Dies ist die Kernaussage eines vom Ministerium veröffentlichten Eckpunktepapiers ( wir berichteten ) . 
Es dient zur Vorbereitung der abschließenden Stellungnahme der Bundesregierung zu dem Jahresbericht der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) sowie dem Gutachten der Monopolkommission zur Wettbewerbssituation auf den Telekommunikationsmärkten , die voraussichtlich im Juli vom Kabinett verabschiedet werden soll . 
Bislang bleiben die alternativen Angebote der neuen Carrier auf Ballungsräume begrenzt und richten sich dort vornehmlich an größere Geschäftskunden ; 
Privatkunden sind bei den Ortsnetzanschlüssen überwiegend vom Wettbewerb ausgeschlossen . 
Diese Situation führt die Monopolkommission - ein Beratungsgremium der Bundesregierung ohne eigene Entscheidungsbefugnisse - im Wesentlichen auf drei Ursachen zurück . 
Erstens sind die Marktzutrittskosten im Ortsnetz wegen der notwendigen Investitionen in Netzanbindungen sowie der kosten- und zeitintensiven Kundenakquise deutlich höher als im Ferngesprächsmarkt . 
Zudem ist die Deutsche Telekom als dominierender Teilnehmernetzbetreiber in der Lage , die Kosten des Markteintritts für neue Anbieter zu beeinflussen . 
" Der Anreiz , solche Behinderungspotenziale zu nutzen , ist groß " . 
Zweitens beschränkt der Preis für den entbündelten Zugang zur Teilnehmeranschlussleitung den Wettbewerb . 
Er liegt gemäß dem Beschluss der RegTP vom Februar 1999 höher als das Entgelt , das Endkunden der Telekom für den Teilnehmeranschluss zahlen . 
Damit werden Marktzutritte neuer Anbieter zwar nicht verhindert , in der Tendenz jedoch erschwert . 
Drittens schließlich stehen derzeit im Festnetz keine alternativen Anschlusstechnologien zum herkömmlichen Telekommunikationsnetz zur Verfügung . 
Die Funkanbindung von Teilnehmeranschlüssen , die Nutzung der Stromnetze oder des existierenden Fernsehkabelnetzes als Endkundenzugang werden im Ortsnetz nach Ansicht der Monopolkommission nur mittel- und langfristig zu einer Intensivierung des Wettbewerbs beitragen ; kurzfristig seien selbst die potenziellen Wettbewerbswirkungen gering , solange die technischen und ökonomischen Perspektiven dieser Technologien unsicher sind . 
Das BMWi teilt die Einschätzung der Monopolkommission , dass die Wettbewerbsintensität auf den Märkten für Ortsgespräche und Teilnehmernetzanschlüsse bisher gering ist , hofft aber , dass sich die Situation von selbst bereinigt . 
" Die alternativen Anschlusstechnologien ( WLL , DECT , xDSL , Breitbandkabel ) tragen allerdings im Zusammenspiel mit der gestiegenen Nachfrage nach breitbandigeren Netzzugängen sowie der Möglichkeit des Zugangs zur Teilnehmeranschlussleitung der Deutschen Telekom das Potenzial in sich , für eine deutliche Wettbewerbsintensivierung zu sorgen " , heißt es in dem Eckpunktepapier . 
Auch die Sonderregelungen für die Wettbewerbsaufsicht des Telekommunikationssektors , die von der RegTP und nicht wie in allen anderen Branchen vom Bundeskartellamt wahrgenommen wird , will das BMWi vorerst beibehalten . 
Allenfalls langfristig soll die Telekommunikation dem allgemeinen Wettbewerbsrecht unterstellt werden . 
Damit folgt der Wirtschaftsminister der Empfehlung der Monopolkommission und nicht dem Bundeskartellamt . 
Wie Kartellamtspräsident Ulf Böge in einem Interview mit c't erklärte , hat seine Behörde " immer die Auffassung vertreten , dass es keine sektorspezifischen Regelungen geben sollte " . 
" Dann wird man in der Überlegung einen Schritt weiter sein , ob die bereichsbezogene Regulierung in der Telekommunikation beibehalten werden soll oder nicht " . 
Telekom-Verband : 
Grundgebühren müssen sinken 
Die Konkurrenten der Telekom sind gar nicht erfreut über das Verfahren , das die EU-Kommission auf Grund der Telefongebühren des Ex-Monopolisten gegen Deutschland eingeleitet hat . 
Es zielt nach Einschätzung von Jürgen Grützner , Geschäftsführer des Verbands der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) , " in die falsche Richtung " . 
Statt höherer Grundgebühren für die Privatkunden seien niedrigere Anschlussgebühren für Telekom-Konkurrenten gefragt . 
Der Bundeswirtschaftsminister habe durchgesetzt , dass die Wettbewerber der Telekom für die " letzte Meile " des Telefonanschlusses mehr zahlten als die Endkunden , erklärte Grützner . 
Dies halte die EU-Kommission für falsch - " und nun sollen die Kunden mehr zahlen . " 
Die Bundesregierung müsse sich " sehr genau überlegen , ob es angehen kann , dass die Endkundentarife angehoben werden " , meinte der VATM-Chef . 
Der Wirtschaftsminister müsse einsehen , " dass die Wettbewerber dafür sorgen , dass schnellste Zugangsmöglichkeiten für das Internet geschaffen werden und hierzu nicht nur die Telekom in der Lage ist " . 
Aus Sicht des VATM müssen die Gebühren für die Telekom-Konkurrenten gesenkt werden . 
Außerdem würde so der Wettbewerb im Ortsnetz und damit auch beim Internetzugang gestärkt . 
Die Verbraucher wollten " deutlich sinkende Preise im Ortsnetz " . 
Die Preise sollten " in allen Bereichen angemessen sinken und nicht durch die Entscheidung der Brüsseler Kommission steigen . " 
Das Internet im Flugzeug 
Der Luftfahrtkonzern Boeing bringt das Flugzeug ins Internet und das Internet ins Flugzeug . 
Ein System namens Connexion by Boeing soll allen Reisenden in Passagier-Jets die gleichen Datendienste und Internet-Zugänge wie zu Hause oder im Büro bieten . 
Zum Einsatz kommt ein von Boeing für die Militärtechnik entwickelter Ansatz , bei dem die Daten mittels einer speziellen Antenne im Flugzeug über Satelliten zu Bodenstationen gelangen , die dann wiederum für den Anschluss ans Internet sorgen . 
Das gesamte Flugzeug ist durch die Technik nach Angaben von Boeing mit einer Datenrate von mehreren Megabit/s mit dem Internet verbunden - die Bandbreite steht dann allen Passagieren gemeinsam zur Verfügung . 
Durch vorhandene und geplante neue Satelliten soll das System in Zukunft weltweit - auch etwa bei Transatlantik-Flügen über dem Ozean - einsetzbar sein . 
In einem ersten Schritt will Boeing die Connexion-Dienste in den USA anbieten . 
Boeing hat vor , das System ab dem Frühjahr 2001 in Linienflugzeugen einzubauen . 
Außerdem sei man mit mehreren Fluglinien und Internet-Providern in Verhandlungen . 
In Firmenjets lasse sich Connexion bereits jetzt installieren . 
Für das Projekt kooperiert Boeing unter anderem mit CNN , Matsushita , Mitsubishi und CNBC . 
Neben den Internet-Diensten für Fluggäste denkt der Konzern auch daran , den Fluggesellschaften spezielle Services wie die Übermittlung von Crew- und Flugdaten über die Satelliten-Verbindung anzubieten ; außerdem könnten etwa in Notfällen Patientendaten zu Ärzten am Boden übertragen werden . 
Die Preise , die Passagiere für das Surfen während des Flugs zahlen müssen , dürften allerdings recht gesalzen sein : 
Laut Boeing sollen die laufenden Kosten im Bereich herkömmlicher Mobilfunkgebühren liegen . 
Kläger wollen Microsoft zweiteilen 
Das US-Justizministerium und die meisten Vertreter der 19 amerikanischen Bundesstaaten , die an dem Kartellverfahren gegen Microsoft beteiligt sind , haben sich auf das Strafmaß geeinigt , das sie am morgigen Freitag von Richter Thomas Penfield Jackson fordern werden . 
Der gemeinsame Plan von Regierung und Bundesstaaten sieht danach vor , dass die eine neue Firma für alle Betriebssysteme zuständig ist , während die andere " Baby-Bill " den ganzen Rest erhält , also etwa Anwendungs- und Internet-Software sowie Internet-Dienste wie MSN . 
Außerdem beinhaltet der Plan laut dem US-Blatt zeitweise Auflagen für Microsoft , die mindestens solange gelten sollen , bis das Verfahren alle Berufungsinstanzen durchlaufen hat . 
Dazu gehören unter anderem eine einheitliche Preisliste für Windows für alle Kunden sowie der freie Zugang für Microsoft-Konkurrenten zu allen Windows-Programmierschnittstellen . 
Während sich Justizministerium und die meisten Bundesstaaten auf diese Grundzüge geeinigt haben , gibt es in Details noch unterschiedliche Meinungen , berichtet die Zeitung . 
So sieht die US-Regierung eine Gültigkeitsdauer der Auflagen für drei Jahre vor , wenn die Aufspaltung des Konzerns durchgeführt wird . 
Andernfalls sollen sie zehn Jahre in Kraft bleiben . 
Einige Bundesstaaten wollen offensichtlich diese Fristen verlängern . 
Auch die Mechanismen , um die Einhaltung dieser Auflagen zu überwachen , sind noch umstritten , meint das US-Blatt . 
Allerdings kann es noch passieren , dass nicht alle Bundesstaaten den gemeinsamen Plan unterstützen . 
Die Vertreterin aus Ohio , Bett Montgomery , hat etwa des Öfteren betont , dass sie gegen eine Aufspaltung Microsofts sei . 
Dies kann zur Einreichung einer Minderheitsmeinung bei der Vorlage des Plans der Kläger für das Strafmaß gegen Microsoft führen - eine Vorgehensweise , die Richter Jackson nicht sehr gelegen kommen dürfte . 
Ironischerweise haben nach Angaben von US-Regierungsvertretern die jüngsten Anmerkungen der Microsoft-Oberen Bill Gates und Steve Ballmer die Einigung zwischen Justizministerium und Bundesstaaten sehr befördert . 
Ballmer etwa erklärte in einer öffentlich gewordenen E-Mail an die Microsoft-Mitarbeiter kategorisch : 
Es gibt in dem gegenwärtigen Verfahren absolut nichts , was unsere Aufspaltung rechtfertigen würde . " 
Und Gates verkündete in einem TV-Interview , Microsoft sei sich sehr sicher , absolut nichts Falsches getan zu haben . 
Zuvor nannte er das Urteil von Richter Jackson " räuberisch " und " illegal " . 
Solche Äußerungen machten es den Leuten schwer , Vertrauen in Microsoft zu gewinnen , meinte ein Regierungsvertreter . 
Inzwischen haben sogar einige Industrievertreter und Marktforscher erklärt , eine Aufspaltung Microsofts werde den Wettbewerb und die Innovationsfreude der EDV-Branche fördern . 
Allerdings werde man die direkten Auswirkungen , etwa ein Microsoft Office für andere Betriebssysteme als Windows oder MacOS , erst in einigen Jahren zu spüren bekommen ; dafür werde der Weg frei für Drittanbieter , Standardanwendungen für Windows-Systeme zu entwickeln . 
Auch die Akzeptanz von Linux auf Client- und Desktop-Rechnern könne durch eine Aufspaltung Microsofts gefördert werden . 
GEC kauft Fore Systems 
Die Konzentrationswelle im Netzwerkmarkt rollt weiter : 
Für 4,2 Milliarden US-Dollar geht Fore Systems in den Besitz der in London ansässigen General Electric Company ( GEC ) über . 
Fore Systems ist ein führender Anbieter von Switches und Routern für ATM- und IP-Netzwerke . 
Im März erst hatte GEC die Firma Reltec übernommen , einen Hersteller von Glasfasernetzen für Telecom-Carrier . 
GEC will durch die Kombination der Datennetzlösungen von Fore und der Telecom-Produkte von Marconi und Reltec offensichtlich ein Wörtchen im Markt der vereinheitlichten Sprach/Datennetze mitreden . 
Die britische GEC , die in keiner Beziehung zur amerikanischen Firma General Electric steht , erzielte 1998 bei einem Umsatz von 18 Milliarden US-Dollar einen Gewinn von 1,1 Milliarden US-Dollar . 
Fore Systems setzte im letzten Geschäftsjahr 632 Millionen US-Dollar um und erreichte einen Gewinn von 55,4 Millionen US-Dollar . 
GEC zahlt 35 Dollar für jede Aktie von Fore Systems . 
Nach Abschluß der Transaktion befindet sich Fore Systems vollständig im Besitz von GEC . 
Vorabversion von AOL 6.0 im Web 
Sehr zum Missvergnügen des Online-Dienstes AOL ist eine Alpha-Version der Version 6.0 der AOL-Zugangssoftware den hauseigenen Entwicklungslabors entschlüpft . 
Wie der Konzern nach amerikanischen Berichten am Freitag bestätigte , gelangte die Software auf bisher noch nicht eruierten Kanälen an eine Web-Seite namens kenton.org , die unter einer speziellen Rubrik seit einiger Zeit ständig über das AOL-Projekt informiert . 
Auf dieser Site heißt es allerdings , AOL-Mitarbeiter und freiwillige Helfer hätte in internen Foren Zugang zu der Software . 
Seit heute nacht ( amerikanischer Zeit ) bietet auch techpages.com die Software zum Download an . 
Einige der neuen Features von AOL 6.0 können Interessierte darüber hinaus bereits unter www.observers.net bewundern . 
Dort sind allerdings vor allem Screenshots der neuen grafischen Oberfläche zu sehen ; eine neue Toolbar beispielsweise soll die Online-Navigation vereinfachen . 
Auch das E-Mail-Interface wird wohl stark überarbeitet . 
Eine Viren-Warnung , wenn eine E-Mail mit Attachment heruntergeladen werden soll , baut AOL ebenfalls ein . 
Für den Instant Messenger ist zudem die Integration der Spracherkennungssoftware von Dragon Systems geplant . 
Eher für Verspielte dürfte eine Funktion interessant sein , die in E-Mail und im Instant Messenger Smileys als grafische Symbole anzeigt . 
Online-Discountbroker kauft Bank 
Nach Berichten , die der Spiegel und das Handelsblatt in ihren nächsten Ausgaben veröffentlichen , kauft der Online-Discountbroker Consors in Berlin ein : 
53 Prozent der Berliner Effektengesellschaft und der Berliner Effektenbank sollen für rund eine halbe Milliarde Mark an Consors gehen . 
Bezahlen will der Online-Broker mit eigenen Aktien . 
Die Unternehmen wollen eine gemeinsame Plattform für Privatkundengeschäfte aufbauen . 
Zur Berliner Effektengesellschaft gehört auch der Berliner Freiverkehr , die größte Maklergesellschaft in Berlin . 
Sie betreut insgesamt 5.000 Börsenwerte . 
Durch die Beteiligung an dem Makler will Consors sich die Möglichkeit verschaffen , die Maklergebühren für die Kunden stark zu senken - ein entscheidendes Argument bei der Entscheidung für einen Online-Broker . 
Außerdem möchte Consors durch die Effektenbank auch in das lukrative Geschäft mit Börseneinführungen und Vermögensverwaltungen einsteigen . 
Die Börse soll sich dann stärker als bislang vor allem auf Online-Geschäfte ausrichten . 
Für die Berliner Börse könnte dies die Chance darstellen , sich eine eigene Nische im Privatkundengeschäft zu sichern - gegen die maßgeblich von Großinvestoren bestimmte , fusionierte Londoner/Frankfurter Börse . 
Napster-Streit : 
Noch mehr User von MP3-Tauschbörse gesperrt 
Die MP3-Tauschbörse Napster versucht weiter , mit Sperrung von Anwendern Verurteilungen vor Gericht zu entkommen . 
Nachdem Napster bereits über 300.000 User wegen angeblichen illegalen Anbietens von Metallica-Songs gesperrt hatte , wurden nun weitere 230.142 Napster-Benutzer Opfer der Auseinandersetzungen zwischen der Musikindustrie , einzelnen Musikern und der MP3-Tauschbörse . 
Der Rapper Dr. Dre hatte zwar zuerst gefordert , die Verfügbarkeit von über 900.000 Kopien seiner Songs über Napster zu unterbinden . 
Nachdem ihm nun aber offensichtlich klar wurde , dass dies auf Grund der Arbeitsweise von Napster nicht so einfach zu realisieren ist , reichte er vor wenigen Tagen eine Liste mit 230.142 Napster-Accounts nach , die angeblich illegal Kopien seiner Stücke über den Service zum Download anboten . 
Diese Accounts hat Napster nun stillgelegt - wenn sich ein Anwender mit einem entsprechenden Account anmeldet , wird er auf eine spezielle Seite mit Informationen zu der Sperrung umgeleitet . 
Ausgeschlossene Anwender können mit einer Art eidesstattlichen Erklärung zwar versichern , dass sie sich nie illegale Aktivitäten , wie Dr. Dre sie ihnen vorwirft , zu Schulden haben kommen lassen - Napster warnt auf seiner Web-Seite über die Copyright-Verletzungen aber ausdrücklich davor , dass diese Erklärung auch bedeutet , dass Dr. Dre alle Informationen bekommt , um einen Anwender vor Gericht zu zerren . 
In der so genannten Counter Notification , die Napster an Dr. Dre weiterleitet , muss der Benutzer nicht nur seinen Napster-Account , sondern auch seinen vollen Namen und Adresse angeben . 
Außerdem muss der User sich damit einverstanden erklären , dass Dr. Dre ein Gerichtsverfahren einleiten kann , um ihn an " illegalen Aktivitäten " zu hindern . 
Napster schaltet nach eigenen Aussagen den Account , für den eine solche Erklärung des Anwenders vorliegt , erst dann wieder frei , wenn Dr. Dre innerhalb eines Zeitraums von 10 bis 14 Tagen keine Klage gegen den User erhoben hat . 
Angesichts dieser Bedingungen für eine Reaktivierung des Accounts dürften wohl nur wenige Napster-Benutzer eine Counter Notification einreichen - eingefleischte Napster-Fans werden zudem schon längst alle notwendigen Informationen haben , um einen neuen Account einzurichten . 
Dreamweaver-Unterstützung für Notes/Domino 
Seit Domino R5 unterstützt Lotus neben dem eigenen Designer auch andere Entwicklungs-Werkzeuge für Domino- und Web-Anwendungen , etwa Microsofts Frontpage und Netobjects Fusion . 
In Zukuft gesellt sich dazu der in USA recht beliebte Dreamweaver von Macromedia . 
Die Lotus Domino Design Components for Dreamweaver sollen innerhalb der nächsten Tagen bei Macromedia und im Lotus Developer Network kostenlos bereitstehen . 
Lotus liefert Team-Software Quickplace 2.0 aus 
Mit Quickplace bietet Lotus einen Server an , der es ermöglicht , ad hoc einen Arbeitsbereich einzurichten , in dem ein Team an einem gemeinsamen Projekt arbeitet . 
Dieser so genannte Place enthält dabei wahlweise Diskussionsforen , Dateiablagen , einen Kalender und eine Aufgabenverwaltung in Form eines Gannt-Diagramms . 
Quickplace 2.0 wurde gegenüber der Vorversion vollkommen renoviert . 
Es verzichtet im neuen Release auf Framesets und umschifft damit einige Navigationsprobleme , die bei der alten Version zum Beispiel ein Zurückblättern im Browser verhinderten . 
Als besondere Erweiterungen der neuen Version nennt Lotus Themes , PlaceTypes und PlaceBots . 
Mit Hilfe der Themes lässt sich das Aussehen eines Quickplace an das eigene " Corporate Design " eines Unternehmens anpassen . 
PlaceTypes ermöglichen , die Anwendungen inhaltlich anzupassen und als Schablonen bereitzustellen . 
Mit den Placebots schließlich lassen sich automatische Aktivitäten programmieren . 
In die neue Quickplace-Version integriert Lotus einige Funktion aus Sametime , sodass man sehen kann , welche anderen Benutzer zur gleichen Zeit in demselben Quickplace angemeldet sind . 
Eine Verbindung zu einem Domino Directory oder anderen Verzeichnissen ( via LDAP ) erübrigt eine separate Registrierung des gleichen Benutzers in mehreren Places . 
Der Benutzer kann sich damit stets mit dem gleichen Passwort anmelden . 
Quickplace 2.0 lässt sich " aus dem Karton " benutzen , ermöglicht aber auch andere Geschäftmodelle . 
So kann ein Anbieter eigene Placetypes entwickeln und mit dem Server zusammen unter einem eigenen Logo anbieten . 
Placetypes sind dabei so gut gekapselt , dass man sie auch einzeln als Lösungen offerieren kann . 
Nicht zuletzt wird Lotus ein Lizenzierungsmodell Pay per Use anbieten , bei dem ein Application Service Provider ( ASP ) nur für die Anzahl der tatsächlich registrierten Benutzer Lizenzgebühren an Lotus zahlen muss . 
Das gesamte Produkt muss man nicht unbesehen kaufen : 
Lotus bietet an , Quickplace für 45 Tage kostenlos zu nutzen . 
Das reicht schon für manches kleine Projekt . 
Bertelsmann rüstet zur E-Commerce-Expansion in Asien 
Der erste Schritt ist getan : 
Mit einem eigenen japanischen Shop hat Bertelsmann Online ( BOL ) einen wichtigen Brückenpfeiler im Konzept der Expansion beim E-Commerce in Asien errichtet . 
" Wir haben mit unserer Strategie , Märkte auch mit lokalen Partnern zu erschließen , hier genau richtig gelegen " , sagt BOL-Chef Heinz Wermelinger . 
Das Geschäft wird gemeinsam mit starken japanischen Partnern erschlossen . 
Kadokawa Shoten ist einer der Großen der Verlagsbranche . 
Bertelsmann hat sich mit 3,7 Milliarden Yen ( 72 Millionen Mark ) an dem Unternehmen beteiligt , das sich nun seinerseits als Minderheitsgesellschafter im E-Commerce von BOL Japan engagiert . 
Acht Monate hat die japanische Mannschaft unter Führung von Isao Tanaka den Start vorbereitet . 
Nun ist BOL als erster internationaler Anbieter auf diesem wichtigen Markt gestartet - noch vor Weltmarktführer Amazon.com . 
Japan hat mit einer Bevölkerung von 125 Millionen ein starkes Marktpotenzial . 
Mit einem Umsatz von rund 1.028 Milliarden Yen ( rund 20 Milliarden Mark ) ist es darüber hinaus der zweitgrößte Buchmarkt der Welt . 
Der Internethandel ist weiter entwickelt als in Deutschland . 
Auch die Zahl der Internet-Nutzer liegt höher . 
Im E-Commerce sind allein im Online-Buchhandel über 80 Anbieter aktiv . 
Die Logistik - eine zentrale Aufgabe beim E-Commerce - ist weit entwickelt und mit Dai Nippon und Nippan sind renommierte Unternehmen der Branche mit im Boot . 
Die Ware kommt entweder direkt zum Kunden oder wird bei Zwischenstationen angeliefert und vom Kunden dort abgeholt . 
" Wir kennen die Angebote und Lieferzeiten unserer Wettbewerber und sehen unsere Chancen in einem interessanten Internet-Auftritt , reichhaltigem Angebot , wettbewerbsfähigen Preisen und vor allem in schnelleren Lieferzeiten " , sagt Wermelinger . 
Bertelsmann ist mit seiner Musiksparte BMG schon seit 13 Jahren in Japan - mit einem Jahresumsatz von 720 Milliarden Yen der zweitgrößte Musikmarkt der Welt - vertreten . 
Wie im Verlagsbereich existiert auch bei Tonträgern eine Preisbindung . 
Weit entwickelt ist auch der Markt bei DVD und insbesondere bei Computerspielen . 
Vor allem aber ist die explosionsartige Verbreitung von Handys für BOL eine Chance , in Japan die neuen Möglichkeiten des mobilen Internet-Handels zu erproben . 
Über 40 Prozent der Japaner telefonieren bereits mobil und das Unternehmen NTT DoCoMo ermöglicht mit dem " i-mode " den mobilen Internet-Zugang . 
Die Möglichkeiten des asiatischen Marktes werden von BOL als außerordentlich Erfolg versprechend eingeschätzt . 
Als nächstes steht die Erschließung des chinesischen Marktes an . 
Heinz Wermelinger : 
" Hier sind die Voraussetzungen für uns naturgemäß weitaus schwieriger , aber ich erwarte , dass wir unseren BOL-Shop noch in diesem Jahr eröffnen werden . " 
Dann erhält die Strategie der Internationalisierung zusätzlichen Schwung , denn in Hongkong , Singapur und Malaysia ist BOL bereits mit seinem englischsprachigen Angebot vertreten . 
Derzeit macht die Bertelsmann AG rund fünf Prozent ihres Umsatzes ( 32 Milliarden Mark ) in Asien . 
Die Musiktochter BMG ist in elf asiatischen Ländern aktiv . 
Darüber hinaus unterhält Bertelsmann Buchclubs in China und Südkorea und ist an den Internet-Portalen Daum ( Südkorea ) und Yam ( Taiwan ) beteiligt . 
Neue Version von Domino Workflow vorgestellt 
Rechtzeitig zur Lotus-Entwicklerkonferenz DevCon war die Entwicklung von Domino Workflow 2.1 abgeschlossen . 
Dabei handelt es sich um die erste echte Lotus-Release : 
Während Release 2.0 nur in Deutsch und Englisch erhältlich war , erscheint die Version 2.1 nun in zahlreichen Sprachen , unter anderem auch in Versionen für den asiatischen Markt . 
Dies setzt die Unterstützung des DBCS ( Double Byte Character Sets ) voraus . 
Der Workflow Architekt wurde für die neue Version grundlegend überarbeitet . 
Das Workflow Toolkit unterstützt nun eine größere Anzahl an Events . 
Am Lizenzmodell ändert sich nichts : 
Neben dem Server muss man für jeden Workflow-Bearbeiter eine CAL ( Client Access License ) erwerben . 
Bildet man etwa einen Einkaufsprozess ab , dann sind nur diejenigen Bearbeiter in der Einkaufsabteilung zu lizenzieren , die an einem Workflow teilnehmen . 
Die eigentlichen Besteller , die den Workflow anstoßen , sind dagegen lizenzfrei . 
In der neuen Version hilft ein Assistent bei der Konfiguration einer Beispielanwendung , um den Einstieg zu erleichtern . 
Ein neues Redbook mit dem Titel " Using Domino Workflow " dient als Programmierhandbuch . 
Megafusion in der US-Telekombranche vor dem Scheitern 
Die geplante Fusion der amerikanischen Telekommunikationsriesen WorldCom und Sprint steht kurz vor dem Scheitern . 
Die Unternehmen werden nach einem Bericht der Washington Post vom heutigen Dienstag wahrscheinlich ihren Fusions-Antrag wegen des Widerstands der Kartellbehörden in den USA und der EU zurückziehen . 
Sprecher der Unternehmen nahmen zu dem Bericht bislang offiziell keine Stellung . 
Die Brüsseler EU-Kommission hat weiterhin schwer wiegende Wettbewerbsbedenken und könnte den Zusammenschluss der Superlative deshalb verbieten , verlautete aus Kommissionskreisen in Brüssel . 
Ein Beschluss könnte möglicherweise schon am morgigen Mittwoch fallen . 
Die Sprecherin von EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti sagte lediglich : 
" Es ist möglich , dass es morgen eine Entscheidung gibt . " 
In Brüssel hielten es Kommissionsexperten aber für durchaus möglich , dass die Unternehmen ihre Fusionsanmeldung kurzfristig wieder zurückziehen , wenn sie ein Verbot der Kommission befürchten . 
Der Zusammenschluss müsste in einem solchen Fall in ganz neuer Form wieder in Brüssel angemeldet werden . 
Monti hatte zu Wochenbeginn in Washington gesagt , der Zusammenschluss könne in seiner derzeit geplanten Form nicht genehmigt werden . 
Die fusionierte Gesellschaft hätte eine zu starke Kontrolle über den globalen Ferngesprächsmarkt und den Internetverkehr in Europa . 
Brüssel muss bis 12. Juli eine Wettbewerbsentscheidung treffen . 
Von Zugeständnissen in letzter Minute war in der EU-Kommission nichts bekannt . 
Der kurzfristige Rückzug einer Fusionsanmeldung ist in Brüssel nichts Ungewöhnliches : 
Erst im März nahmen die Aluminiumkonzerne Alcan und Pechiney vor einem drohenden Verbot Brüssels von ihrer geplanten Fusion Abstand . 
Seit Beginn der Brüsseler Fusionskontrolle 1990 sind ein Dutzend Zusammenschlüsse regelrecht verboten worden ; der letzte Fall war Volvo/Scania . 
Das US-Justizministerium plane nach Angaben informierter Kreise eine Klage gegen die Fusion , berichtete die Washington Post außerdem . 
Die beiden beteiligten Firmen hoffen demnach , einen neuen Fusionsvorschlag ausarbeiten zu können , der bessere Chancen hat . 
Sie hatten in den letzten Tagen schon erwogen , das Fernsprech- und Internet-Kommunikationsnetz von Sprint aus der Fusion herauszulösen und zu verkaufen . 
Der Wert dieser Geschäftssparten wird auf 45 bis 50 Milliarden US-Dollar geschätzt . 
Sie seien aber zu dem Schluss gekommen , dass dies nicht in ihrem besten geschäftlichen Interesse liege . 
Bei der Transaktion würde die rasant expandierende WorldCom-Gruppe Sprint für 129 Milliarden US-Dollar kaufen . 
Das US-Justizministerium macht sich vor allem Sorge über die Macht , die eine fusionierte Sprint-WorldCom im US-Ferngesprächsmarkt bekommen würde . 
AT&T ist dort Branchenführer , doch hatte WorldCom 1997 bereits die zweitgrößte Ferngesprächsgesellschaft MCI geschluckt und will jetzt mit Sprint auch die drittgrößte Ferngesprächs-Firma übernehmen . 
Hauptziel von WorldCom bei der geplanten Sprint-Übernahme war deren riesiges US-Mobilfunknetz . 
WorldCom hat bisher kein Mobilfunknetz und benötigt es dringend , um ebenso wie andere große Telekomkonzerne seinen Kunden gebündelte Telefon- , Internet- und Mobilfunkdienste anbieten zu können . 
Die Deutsche Telekom hatte schon im letzten Jahr versucht , Sprint zu übernehmen ; damals machte aber Worldcom das bessere Angebot . 
US-Regierung klagt gegen WorldCom-Sprint-Fusion ( Update ) 
Das US-Justizministerium will die geplante Fusion der US-Telekomkonzerne WorldCom und Sprint gerichtlich verhindern . 
Das Ministerium habe Klage gegen den Zusammenschluss eingelegt , teilte Justizministerin Janet Reno am Dienstag in Washington mit . 
Reno und ihr oberster Wettbewerbshüter Joel Klein bezeichneten die 129 Milliarden Dollar " schwere " Transaktion als wettbewerbsfeindlich . 
" Wenn diese Fusion stattfände , würden Verbraucher und Unternehmen dafür bezahlen " , sagte Reno . 
Das zweitgrößte US-Telefonunternehmen WorldCom kündigte an , es werde seine Optionen mit Sprint " prompt überprüfen " . 
Die Entwicklung hat große Bedeutung für die Deutsche Telekom , die einen Partner in den USA sucht . 
Die Telekom ist laut Medienberichten am Internet- und Fernsprechnetz von Sprint interessiert gewesen . 
WorldCom und Sprint hatten den Verkauf dieser Sparten erwogen , um die Fusion zu retten . 
Der Wert dieser Geschäftssparten wurde auf 45 bis 50 Milliarden Dollar geschätzt . 
Die Deutsche Telekom hatte schon im letzten Jahr versucht , Sprint zu übernehmen ; damals machte aber Worldcom das bessere Angebot 
Sprint äußerte sich enttäuscht , dass man nicht in der Lage gewesen sei , das US-Justizministerium von dem Zusammenschluss zu überzeugen . 
Die Partnerschaft wäre im Interesse der amerikanischen Öffentlichkeit gewesen und hätte den Wettbewerb gestärkt , argumentierte er . 
Die Gesellschaft wolle in den kommenden Tagen ihre nächsten Schritte festlegen . 
Die Aktienkurse von WorldCom und Sprint wurden zunächst nicht nachteilig beeinflusst , sondern stiegen geringfügig . 
Die Unternehmen wollten nach einem Bericht der Washington Post vom heutigen Dienstag wahrscheinlich ihren Fusions-Antrag zurückziehen , da die Kartellbehörden in den USA und der Europäischen Union Widerstand gegen den Mega-Deal angemeldet hatten . 
Wenn Aktiengesellschaften zur Hauptversammlung einladen , pfeifen viele Aktionäre auf ihre Rechte . 
Die jährlichen Treffen gelten als zäh , langweilig und als Bühne für Selbstdarsteller und Querulanten . 
Nach Angaben der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) betrug die Präsenz 1994 bei den im deutschen Aktienindex DAX notierten Unternehmen durchschnittlich noch knapp 62 Prozent , im vergangenen Jahr waren es lediglich 55 Prozent . 
Live-Übertragungen im Internet und der Einsatz von E-Mail sollen Hauptversammlungen wieder attraktiver machen . 
" Es geht darum , dass möglichst viele Aktionäre an den Abstimmungen teilnehmen . 
Das Internet bietet die Möglichkeit , die Teilnahme sehr zu erweitern " , sagt Jens Fleischhauer , Geschäftsführer der Bundesnotarkammer . 
Als richtigen Ansatz bewertet Fleischhauer das am 25. Januar 2001 in Kraft getretene Gesetz zur Namensaktie und zur Erleichterung der Stimmrechtsausübung ( NaStraG ) . 
Außerdem können die Aktionäre Vollmachten für ihr Stimmrecht und Weisungen für die Ausübung des Stimmrechts per E-Mail an einen Vertreter übermitteln . 
Die Bundesnotarkammer will noch weiter gehen : 
Ein Anteilseigner könnte so während seines Urlaubs auf Hawaii die Hauptversammlung im Netz in Echtzeit verfolgen und direkt abstimmen . 
Außerdem soll es möglich sein , namentlich bekannte Aktionäre auch per E-Mail und nicht mehr nur schriftlich per Brief einzuladen . 
Je nach Größe und Struktur könnten die Aktiengesellschaften den Einsatz von Internet und E-Mail individuell in ihrer Satzung festlegen . 
Auch das Deutsche Aktieninstitut will die Neuen Medien stärker einbinden , von einer Vielzahl unterschiedlicher Regelungen in den einzelnen Unternehmen hält es allerdings wenig . 
Ähnlich argumentiert die DSW . 
" Meine Idee ist , ein Modell auf drei Ebenen zu entwickeln . 
Eine Ebene bestünde darin , ganz aufs Internet zu verzichten " , erläutert Franz-Josef Leven , Volkswirt im Aktieninstitut . 
" Stufe zwei wäre Anmeldung und Fragen des Aktionärs per E-Mail zuzulassen , nicht aber die Abstimmung . 
In der Vollversion wäre dann auch die Abstimmung enthalten . " 
Das Bundesjustizministerium hat sich die Vorschläge der Bundesnotarkammer " wohlwollend angesehen " , sagt Pressesprecherin Maritta Strasser . 
" Der Trend geht zu Streubesitz und Internationalisierung und laut Prognose wird die Präsenz weiter abnehmen . 
Eine Lösungsmöglichkeit ist da der Einsatz neuer Technologien . " 
Der Entwurf der Bundesnotarkammer liegt bei der Regierungskommission " Corporate Governance " auf dem Tisch , deren Votum Anfang Juli soll laut Strasser abgewartet werden . 
Aktionäre , die per Internet abstimmen wollen , müssen ihre Weisung für die Abstimmung in der Regel bereits einige Tage vor der Hauptversammlung festlegen . 
Beim Aktionärstreffen der advantec Wagniskapital AG & Co. KGaA in Berlin konnte nach Unternehmensangaben erstmals in Deutschland noch während der Hauptversammlung per Mausklick reagiert werden . 
" Eine virtuelle Hauptversammlung wird es aber auch künftig wohl nicht geben " , sagt DSW-Geschäftsführer Carsten Heise . 
" Es ist ja auch gut , dass sich Aktionäre und Vorstand einmal im Jahr von Angesicht zu Angesicht gegenüber sitzen . 
Die Atmosphäre im Saal lässt sich schließlich kaum übertragen . " 
Das Internet erhöht den Papierverbrauch 
Rund 18 Prozent der deutschen Bevölkerung verbraucht durch die Nutzung des Internet deutlich mehr Papier als zuvor . 
So lautet das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage , die das Meinungsforschungsinstitut Ipsos im Auftrag von Minolta durchgeführt hat . 
Insbesondere E-Mails mögen die Deutschen lieber in gedruckter Form : 
Nur 6,8 Prozent der Nutzer lesen ihre elektronischen Nachrichten ausschliesslich am Bildschirm . 
Diese Zahlen belegen , dass der papierlose Arbeitsplatz noch lange nicht in Sicht ist . 
Entsprechende Studien in den USA erbrachten ähnliche Resultate . 
Der Druckerhersteller Hewlett-Packard ( HP ) zum Beispiel ließ ermitteln , dass sich bei 33 Prozent der US-amerikanischen Manager das Druckaufkommen in den letzten Jahren kontinuierlich erhöht hat . 
HP geht von einer weiteren Steigerung des Druckbedarfs in den kommenden Jahren aus . 
Der Präsident des spanischen Telekom-Konzerns Telefonica , Juan Villalonga , hat knapp zwei Monate nach der Aufdeckung einer Aktienaffäre seinen Rücktritt erklärt . 
Der Verwaltungsrat des größten spanischen Unternehmens ernannte noch am Mittwochabend den Finanzexperten Cesar Alierta zu dessen Nachfolger . 
Der neue Telefonica-Chef war bisher Co-Präsident des spanisch- französischen Tabakkonzerns Altadis gewesen . 
Villalonga ist der bekannteste Unternehmer Spaniens und eine der schillerndsten Figuren in der Geschäftswelt des Landes . 
Der zuletzt heftig umstrittene 47-jährige Konzernchef zog mit dem Rücktritt die Konsequenz aus den Vorwürfen , wonach er in ein unzulässiges Insidergeschäft verwickelt gewesen sein soll . 
Nach Presseberichten soll er mit den Großaktionären vereinbart haben , dass er für die freiwillige Niederlegung seines Amtes eine Entschädigung in einer Größenordnung von fünf Milliarden Peseten ( 60 Millionen Mark ) erhält . 
Villalonga hatte seit vier Jahren an der Spitze des Unternehmens gestanden . 
Er war in die Kritik geraten , als die Zeitung El Mundo im Juni enthüllte , dass er 1998 bei einem privaten Aktiengeschäft von Insiderinformationen profitiert haben soll . 
Die Börsenaufsicht leitete eine Untersuchung ein . 
Die Großaktionäre des Telefonkonzerns - die Bank BBVA und die Sparkasse La Caixa - hatten zunächst das Ergebnis der Ermittlungen abwarten wollen . 
Sie entschlossen sich nun doch zum Handeln , da die Aktienkurse des Konzerns wegen der Ungewissheit starken Schwankungen unterlagen . 
Auch am Mittwoch erlebte die Telefonica-Aktie ein starkes Auf und Ab . 
Sie verzeichnete zeitweise Kursgewinne bis drei Prozent , notierte aber bei Börsenschluss nur 0,81 Prozent höher als am Vorabend . 
Ministerpräsident Jose Maria Aznar hatte 1996 seinen Schulfreund Villalonga zum Präsidenten des staatlichen Telefonmonopols ernannt . 
Telefonica wurde mittlerweile völlig privatisiert und stieg unter Villalonga zu einem bedeutenden internationalen Telekom-Unternehmen auf , das in Lateinamerika Marktführer ist . 
Der als impulsiv und entschlussfreudig geltende Telefonica-Chef scheiterte aber mit seinem Vorhaben , den Konzern mit der niederländischen KPN zu fusionieren . 
Zudem überwarf er sich mit Aznar . 
Er steht dem spanischen Wirtschaftsminister und Vizepremier Rodrigo Rato nahe . 
Alierta erhält bei Telefonica nach Presseberichten nicht die gleiche Machtfülle , wie Villalonga sie besessen hatte . 
Telefonica ist nach eigenen Angaben Branchenführer in der spanisch- und portugiesischsprachigen Welt . 
Weltweit arbeiten mehr als 100.000 Menschen für den Konzern . 
Mit 60 Millionen Kunden gehört er zu den größten Telekom-Anbietern der Welt . 
In den vergangenen Jahren stieg Telefonica zunehmend in die Bereiche Internet ( etwa mit der Fusion der Internet-Tochter Terra mit Lycos ) und Medien ( beispielsweise durch den Kauf von Endemol ) ein und erwarb Anteile an Zeitungen und privaten Radio- und Fernsehsendern . 
Umfrage : 
Microsoft ist das meistgehasste IT-Unternehmen 
Wenige Wochen , bevor die nächste Runde im Kartellprozess gegen die Windows-Firma ansteht , ist Microsoft anscheinend unter den Firmen , die mit dem Konzern zu tun haben , unbeliebter als je zuvor . 
Die europäische Wirtschaft ist aber weniger an einer Aufspaltung von Microsoft als vielmehr an der Offenlegung des Quellcodes von Windows interessiert , ergab eine Umfrage der Marktforscher der Giga Information Group . 
In den USA gaben immerhin noch 27 Prozent der Manager auf die gleiche Frage die Gates-Company an . 
An zweiter Stelle auf dieser wenig rühmlichen Skala steht nach der Umfrage von Giga in Europa IBM mit 13 Prozent und in den USA Oracle mit 17 Prozent . 
49 Prozent der befragten Unternehmen in Europa verlangen , Microsoft zur Herausgabe des Betriebssystem-Codes zu zwingen . 
Nur 24 Prozent ist an der Zerlegung des weltweit größten Softwareherstellers gelegen . 
11 Prozent meinen , dass man Microsoft schlichtweg in Ruhe lassen sollte . 
7 Prozent befürworten die Einführung einer Regulierungsbehörde , die Microsoft kontrolliert . 
5 Prozent verlangen eine finanzielle Bestrafung des Quasi-Monopolisten , halten aber weitere Maßnahmen für übertrieben . 
Damit vertreten die europäischen Manager in weiten Teilen eine deutlich andere Meinung als ihre Kollegen aus den Führungsetagen der USA , meinen die Marktforscher . 
Im Heimatland von Microsoft fordert die klare Mehrheit - 43 Prozent - den Softwareriesen in Ruhe zu lassen . 
Immerhin die Hälfte davon will die Gates-Company wenigstens finanziell bestraft sehen . 
28 Prozent plädieren für die Aufspaltung , nur 20 Prozent sind am Quellcode von Windows interessiert . 
6 Prozent glauben , dass der Einsatz einer Regulierungsbehörde helfen würde . 
Was von der Mehrheit der Amerikaner gewünscht wird , ist den Europäern laut Giga-Umfrage ein Gräuel : 
Auf die Frage " Was wäre für Sie der schlimmste Ausgang des Microsoft-Verfahrens " antworteten 50 Prozent der europäischen Manager " Wenn alles beim Alten bliebe " . 
20 Prozent der Führungskräfte in Europa halten den Einsatz einer Regulierungsbehörde für das schlimmste Resultat , 16 Prozent die Zerschlagung des Gates-Imperiums . 
Für die US-Kollegen ist hingegen die Regulierungslösung ( 24 Prozent ) beziehungsweise die Aufspaltung ( 23 Prozent ) offenbar eine Horrorvorstellung . 
20 Prozent der Amerikaner halten eine unveränderte Situation für den schlechtesten Verfahrensausgang . 
IT Factory beruft " Notes-Urgestein " Tim Halvorsen als Berater 
Unlängst machte IT Factory bereits mit der Verpflichtung des ehemaligen Lotus-Chefs Papows auf sich aufmerksam . 
Nun beruft der aus Dänemark stammende Lotus Business Partner mit Tim Halvorsen ein Urgestein der Notes-Szene als Berater . 
Iris Associates wurde 1984 von Tim Halvorsen , Ray Ozzie , Steven Beckhardt und Leonhard Kawell gegründet . 
Ozzie und Halvorsen gelten als Erfinder der Notes-Technologie , Beckhardt ist heute noch Präsident von Iris . 
Ozzie verlies das Unternehmen , um Groove Networks zu gründen . 
Woran genau Ozzie heute arbeitet , ist unbekannt , da Groove Networks noch keine Produkte verkauft . 
Halvorsen ist heute neben Lotus-CTO Nick Shelness eine der zentralen Personen hinter der Lotus-Technologie . 
Ein Verpflichtung von Halvorsen ist deshalb für IT Factory ein besonderer Erfolg . 
Nach eigenen Angaben ist IT Factory der größte und zugleich am schnellsten wachsende Lotus Business Partner . 
Die Firma möchte eine Application Framework als Standard für die Entwicklung von Notes-Anwendungen durchsetzen und profitiert natürlich durch eine enge Zusammenarbeit mit Iris Associates . 
In Deutschland ist die geplante Zusammenarbeit mit der hiesigen Lotus-Dependance , die mit der LSA eine eigene Lösung durchsetzen möchte , unlängst wieder einmal gescheitert . 
Cisco steigt in Heimvernetzungsprojekt ein 
So ganz scheint Cisco dem Frieden nicht zu trauen : 
Zwar ist der kalifornische Konzern unbestrittener Marktführer bei Internet-Routern , möchte aber in neue Geschäftsbereiche vordringen . 
Neben Internet-Telefonie oder beispielsweise optischen Netzen scheint dem Hersteller da vor allem das Geschäft mit Privatkunden am Herz zu liegen . 
Schon mit der Vorstellung des Internet Home Gateway und der Beteiligung an einem Internet-Haus in Großbritannien ( siehe c't 24/99 , S. 54 ) unternahm Cisco erste Schritte , eine stärkere Position im Markt der Heimvernetzung zu erreichen . 
Der Konzern kann aber seit Mittwoch nicht nur auf Pilotprojekte verweisen : 
Unter dem Motto Building Cisco Powered Communities gaben die Kalifornier eine Zusammenarbeit mit Playa Vista , einer Makler- und Immobilienfirma in Marina del Rey ( Kalifornien ) , und dem Internet-Provider PaeTec bekannt . 
Insgesamt 13.000 Häuser und mehrere Millionen Quadratmeter an Industrie- und Ladenfläche sollen mit Netzwerk- und Internet-Infrastruktur ausgestattet werden . 
Alle Einheiten in dem neuen Wohngebiet möchten die Partner mit Netzwerkverkabelung und Ciscos Internet-Gateway ausstatten . 
Für Cisco ist es das erste größere kommerzielle Projekt dieser Art . 
Ist es erfolgreich , dürfte sich der Konzern ein gutes Standbein für weitere Geschäfte im Markt der Heimvernetzung geschaffen haben . 
Der Erfolg hängt aber vor allem von der Akzeptanz durch die Käufer solcher Häuser ab : 
Bislang spricht Cisco davon , dass für ein vollständig vernetztes Haus mit Internet-Zugang je nach Ausstattung mit einem Aufpreis zwischen 15.000 und 100.000 US-Dollar zu rechnen sei . 
Die Hoffnung , dass sich die Kunden angesichts dieser Kosten nicht doch lieber für ein normales Haus ganz ohne " Internet für den Kühlschrank " entscheiden , ist ein Wechsel auf die Zukunft . 
Da bietet es sich natürlich für Cisco an , möglichst früh zu versuchen , diesen Markt in die Hand zu bekommen . 
Bundesforschungsministerin : 
ICANN-Wahl kein Musterbeispiel für Demokratie 
Fast 150.000 Internet-Nutzer haben bislang ihren Mitgliedsantrag bei der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) eingereicht . 
Damit haben sie die Anforderungen erfüllt , um bei der ersten " globalen " Wahl zur Bestimmung von fünf Mitglieder der sich um die Verwaltung der Netzadressen-Infrastruktur kümmernden Unternehmung im Oktober dabei sein zu können . 
Japan führt nach wie vor in der von vielen Surfern wie die Musik-Charts verfolgten Mitglieder-Liste . 
Überraschend auf dem zweiten Platz gelandet ist momentan China mit auch schon fast 30.000 Surfern , die sich anscheinend von den Japanern in ihrer Lust aufs " Netzregieren " anstecken haben lassen . 
Deutschland hat nur noch knapp 500 Zähler Rückstand zum Geburtsland des Internet und holt ständig auf . 
Angesichts der oft geschätzten 200 bis 300 Millionen Menschen auf der Welt , die momentan Zugang zum Internet haben , erscheint die Zahl zwar noch sehr klein . 
Aber ICANN macht schließlich keine Werbung für die Wahl ; und ein Verzeichnis aller Netznutzer , die man mit einer kleinen E-Mail auf das Ereignis aufmerksam machen könnte , gibt es auch nicht . 
Kürlauf 
Dafür formiert sich - zumindest in Deutschland - langsam eine bunte Kandidatenrunde . 
Gerüchte über die Auswahl des Spiegel kursieren bereits seit Anfang der Woche . 
Einen eigenen Kandidaten hat zudem die deutsche Abteilung der Internet Society mit Hans Peter Dittler , Geschäftsführer der Firma Braintec Netzwerk Consulting aus Karlsruhe . 
Einen eigenen Kandidaten will heute auch noch die Initiative D21 aufs Podest hieven . 
Die Lobbyvereinigung von zahlreichen Konzernen aus dem Bereich Informations- und Kommunikationstechnologie setzt auf Jörg Menno Harms , den ehemaligen Chef von Hewlett-Packard Deutschland und langjährigen Leiter des IT-Fachverbands im VDMA/ZVEI . 
Dem könnte die Werbeagentur Scholz & Friends Berlin , seit kurzem Mitglied bei D21 , dann auch gleich eine passende ( Netz- ) Kampagne auf den Leib schneidern , damit der bisher reichlich dröge " Wahlkampf " noch etwas mehr Farbe bekäme . 
Chancen auf einen Platz im Direktorium hat nur der Kandidat , der mindestens zwei Prozent der Stimmen aus seiner Wahlregion - hierzulande also Europa - auf sich vereinen kann . 
Selbstnominierungen für die Kandidatur sind noch bis 14. August möglich . 
D21 kam auf die Idee zur Aufstellung eines Kandidaten erst Ende vergangener Woche , als die Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn sich eine größere Beteiligung des deutschen Techniker- , Forschungs- und Wirtschaftslagers am ICANN-Wahlprozess wünschte . 
Dass sich das Bundesforschungsministerium nun mit einiger Verspätung der Sache angenommen hat , liegt daran , dass das eigentlich sich mit ICANN befassende Bundeswirtschaftministerium bisher keine Öffentlichkeitsarbeit in diesem Bereich für nötig hielt . 
mehr Transparenz 
Stefan Krempl sprach nun für heise online mit Edelgard Bulmahn über ihre Hoffnungen rund um die " Netzverwaltung " und die Wahl der neuen Direktoriumsmitglieder . 
Sie haben sich vergangene Woche mit einem Aufruf an die IT-Community hierzulande gewandt , einen deutschen Kandidaten für die ICANN-Wahl zu nominieren . 
Haben Sie selbst jemand im Auge oder welche Anforderungen müsste ein auch vom Bundesforschungsministerium unterstützter Kandidat erfüllen ? 
Edelgard Bulmahn : 
Die Anforderungen sind ja allgemein von ICANN vorgegeben worden . 
Es muss jemand sein mit " Reputation " , der " hart zu arbeiten " bereit ist , der die Architektur des Internet und seine Geschichte versteht , bereits Erfahrungen mit dem Domain Name System hat , international verhandeln kann und genügend Zeit und Energie für die Aufgabe mitbringt . 
Ich habe jetzt niemand als Person im Auge , der sich nominieren sollte . 
Das ist auch nicht meine Aufgabe . 
Durch Medienkampagnen oder von Lobbygruppen sind ja bereits einige Namen von potentiellen Kandidaten genannt worden . 
Sehen Sie darunter schon jemanden , der mit ihrem Segen zu den ICANN-Treffen fahren könnte ? 
Bulmahn : 
Ich werde mich nicht auf einzelne Kandidaten öffentlich festlegen . 
Mein wichtigste Anliegen ist momentan wirklich , dass sich ein möglichst großer Zahl der User an der Wahl beteiligt . 
Wir stehen in Deutschland da gar nicht so schlecht da und liegen hinter Japan , China und den USA an vierter Stelle der Registrierungen . 
Wie wichtig erscheint Ihnen die ICANN-Wahl ? 
In der letzten Zeit war ja viel in diesem Zusammenhang zu hören von einem Test auf die elektronische Demokratie oder von einem Modellversuch fürs transnationale Regieren . 
Kritiker sehen das ganze dagegen als Farce , weil beispielsweise in Afrika die Voraussetzungen zum Wählen noch kaum gegeben sind . 
Bulmahn : 
Meines Erachtens nach wird hier ein Schritt in die richtige Richtung gemacht . 
Es ist wichtig , dass mit dieser Wahl die Möglichkeit gegeben wird , dass jeweils ein Vertreter von einem Kontinent dann auch in Zukunft im Direktorium vertreten ist . 
Daher wünsche ich mir , dass die Chance ein Verfahren zu starten , durch das zumindest ein Teil des Direktoriums durch Wahl bestellt wird , auch von möglichst vielen genutzt wird . 
Ist ICANN von ihrer Struktur her überhaupt dafür geschaffen , all die in die Unternehmung gestellten Hoffnungen auf ein neues " Regieren ohne Regieren " zu erfüllen ? 
Bulmahn : 
Das , was jetzt durchgeführt wird , ist sicherlich auch eine Korrektur . 
Ich sehe darin eine Verbesserung , weil mit der Wahl der Repräsentanten der verschiedenen Kontinente auch ein Stück weit mehr Transparenz hergestellt wird . 
Transparenz darin , wie überhaupt Entscheidungen bei ICANN getroffen werden . 
Das lässt alles hoffen , ist aber sicherlich nicht ein Musterbeispiel für eine demokratische Vertretung der Internet-Nutzer . 
Wie groß ist der Einfluss der Regierungsvertreter ? 
Bulmahn : 
ICANN ist eine Organisation , die zunächst nicht von einer Regierung bzw. von Regierungen allgemein bestimmt wird . 
Von daher ist es eine Mischung von unterschiedlichsten Interessenvertretern . 
Welchen Einfluss hat der Regierungsbeirat von ICANN ? 
Bulmahn : 
Der Beratungsauschuss der Regierungen hat zur Zeit 54 Mitglieder . 
Er steht allen Regierungen offen und hat eine rein beratende Funktion . 
In der Praxis ist der ICANN-Vorstand allerdings bisher auf die Vorschläge des Ausschusses eingegangen . 
Zu größeren Meinungsverschiedenheiten kam es bisher nicht . 
Dem Komitee gehören derzeit auch eine begrenzte Anzahl internationaler Organisationen an , die ein unmittelbares Interesse an der Politik von ICANN haben , also unter anderem die ITU , die WIPO und die OECD . 
ICANN erscheint heute noch als sehr technisch orientiert und auch größtenteils von kommerziellen Interessen dominiert . 
Wie könnte man dieses Gebilde noch attraktiver machen für den Otto-Normal-Surfer , so dass auch er sich für die Politik von ICANN interessiert ? 
Bulmahn : 
Es wird sicherlich noch eine längere Debatte darüber geben , wie man ICANN weiterentwickeln kann . 
Mir ist nur wichtig , dass man diese Debatte jetzt nicht zum Anlass nimmt , sich gegen die Wahl zu entscheiden . 
Das fände ich bedauerlich . 
AMD will Produktionskapazitäten erweitern 
Mit 207 Millionen US-Dollar Gewinn im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahrs und einer Umsatzsteigerung um fast 100 Prozent lässt sich 's gut in die Zukunft blicken : 
Kein Wunder , dass AMD die Produktionskapazitäten ausbauen will . 
Hector Ruiz , Präsident und Chief Operating Officer ( COO ) von AMD , erklärte bei seinem Besuch des Dresdner Werks der Athlon-Schmiede , dass über eine neue Fabrik voraussichtlich bis Jahresende entschieden werde . 
Dafür würden weltweit Standorte geprüft . 
Ob dies ein sanfter Hinweis auf erwünschte Investitionszuschüsse durch den Bund oder das Land Sachsen sein sollte , ließ Ruiz allerdings offen . 
Immerhin sind solche Beihilfen auch für recht gut verdienende Unternehmen wie Infineon in Dresden schon reichlich geflossen . 
Ende 2001 ist ein Personalstand von etwa 1.800 Mitarbeitern vorgesehen . 
Cisco kauft Startup für IP-basierte Netzwerk-Massenspeicher 
Cisco kauft eine etwas geheimnisvolle Firma für 450 Millionen US-Dollar : 
NuSpeed soll Techniken zur Anbindung von Speicher-Systemen und Storage Area Networks ( SAN ) an IP-Netze herstellen . 
Das Unternehmen selbst möchte noch gar keine Aussagen über die Produkte machen , die es entwickelt . 
Man sei momentan im "Stealth"-Modus und habe daher nicht viele Informationen für die Öffentlichkeit ; man sei aber ein " heißes " Netzwerk-Startup . 
Finanziert wird die 1999 gegründete Firma bislang unter anderem von der Venture-Capital-Gesellschaft Crescendo Ventures , die auch beispielsweise in Digital Island oder Ciena investiert hat . 
Immerhin , NuSpeed arbeitet laut Cisco an Techniken für das so genannte Internet-SCSI ( iSCSI ) . 
Das Protokoll , das bislang als Draft für einen IETF-Standard vorliegt , ermöglicht die Übertragung von SCSI-Signalen über IP - eine Lösung also , um etwa Massenspeicher direkt über das Internet mit einer Art virtueller Ende-zu-Ende-Verbindung an entsprechend ausgestattete Rechner anzuschließen . 
Die Übernahme von NuSpeed erfolgt in Form eines Aktientauschs , wobei alle Papiere des bislang nicht öffentlich notierten Unternehmens an Cisco übergehen . 
Alle 56 Mitarbeiter des Unternehmens werden unter Führung von NuSpeed-CEO Mark Cree innerhalb der Abteilung von Cisco-Vizepräsident James Richardson arbeiten . 
300 Prozent mehr Internet-User in China innerhalb eines Jahres 
16,9 Millionen chinesische Web-Nutzer zählte das China Internet Network Information Center ( CNNIC ) in seinem aktuellen Bericht zur Situation des Netzes im bevölkerungsreichsten Land der Erde . 
Das bedeutet eine Steigerung um 300 Prozent innerhalb eines Jahres . 
Rund die Hälfte der Surfer sind zwischen 18 und 24 Jahre , Frauen haben im Vergleich zum Vorjahr beträchtlich aufgeholt und stellen nun immerhin ein Drittel der aktiven User . 
Bei der Frage nach den Kosten , die als eine Hauptbarriere für die schnellere Ausbreitung genannt wird , gaben die Befragten an , diese selbst zu tragen . 
34 Prozent geben demnach bis 100 Yuan ( rund 25 Mark ) im Monat für ihre Online-Aktivitäten aus , 35 Prozent bis 200 Yuan , 18 Prozent bis 300 Yuan und immerhin 2 Prozent bis 600 Yuan . 
" Als CNNIC 1997 die erste Webstudie machte , hat sich praktisch niemand darum gekümmert . 
Anfang 1999 haben schon 30 Webunternehmen sich an der dritten Studie beteiligt , damals gab es 2,1 Millionen User , kein Vergleich zur heutigen Situation " , meldete stolz das Portal Sina.com.cn , das seinen ersten Platz unter den rund 27.000 Webseiten in der Volksrepublik China behauptet hat . 
An den Stellen zwei und drei folgen Sohu.com.cn und 163.com ( Netease ) . 
Alle drei bieten Nachrichten , Onlineforen und Auktionen oder Einkaufsmalls . 
Von den traditionellen Medien landete das Webangebot des Staatlichen Fernsehens CCTV an erster , die Volkszeitung , das offizielle Organ der KP China , immerhin an dritter Stelle . 
Der Boom hat allerdings auch seine Schattenseiten , bei der diesmaligen Ermittlung der beliebtesten Webseiten kam es zu diversen Fälschungsversuchen durch kapitalhungrige Startup-Unternehmen , die CNNIC-Direktor Mao Wei im heutigen Interview mit der Volkszeitung auch einräumte : 
" Wir haben dieses Mal 360.000 Bewertungen erhalten , haben aber am Ende nur 160.000 herausgefiltert , da wir Unregelmässigkeiten festgestellt haben . " 
An dem halbjährlich erscheinenden Report werde man aber dennoch festhalten , die Verlässlichkeit soll durch technische Verbesserungen gesichert werden , kündigte Mao an . 
Immerhin sei er der Gradmesser für die Entwicklung des Internet in China . 
" Trotz der raschen Entwicklung " , meinte Mao , " kommen die Nutzer immer noch aus den entwickelten Provinzen und Städten und es sind gut ausgebildete junge Leute , von einer allgemeinen Verbreitung kann noch keine Rede sein . " 
Nortel und Corning brechen Übernahme-Gespräche ab 
Bislang hatten Nortel , einer der führenden Hersteller von Telekommunikationsequipment , und dem Hersteller Corning , der nach eigenen Angaben 40 Prozent des weltweiten Glasfasermarkts hält , Gespräche über eine Art " Mini-Fusion " nie bestätigt - nun geben die beiden potenziellen Partner offiziell bekannt , dass die Verhandlungen abgebrochen wurden . 
In einer Erklärung meint Nortel-Chef John Roth , die Gespräche hätten die guten Geschäftsbeziehungen wiedergespiegelt , die man seit vielen Jahren miteinander pflege . 
Bei den Verhandlungen mit Corning ging es darum , dass der Glasfaserpsezialist die Sparte für optische Komponenten ( etwa Laser-Einheiten und Verstärker ) von Nortel übernehmen sollte . 
Nortel hätte im Gegenzug eine Mehrheitsbeteiligung an Corning erhalten . 
Offensichtlich konnten die beiden Unternehmen nun die Schwierigkeiten nicht aus dem Weg räumen , denen sie nach diesem Deal gegenübergestanden hätten - schließlich ist Corning bei Glasfasern und Komponenten für Photonik-Equipment nicht nur Zulieferer von Nortel , sondern auch der Hauptkonkurrenten des kanadischen Konzerns . 
Mit dem nun abgesagten Deal wäre der weltweit größte Konzern für Glasfasern und optische Komponenten entstanden . 
" Corning bleibt einer unserer strategischen Verbündeten in dem Wettlauf , das Internet der Gegenwart in das High-Performance-Internet der Zukunft zu verwandeln " , meinte Roth . 
Nortel werde weiterhin in den Geschäftsbereich für optische Netze investieren , um die Sparte , die im zweiten Quartal im Vergleich zum Vorjahr um 150 Prozent gewachsen sei , weiter zu stärken . 
Kurz vor der Vorstellung des Geschäftsberichts für das zweite Quartal hatte Nortel bereits bekannt gegeben , 1,9 Milliarden US-Dollar in den Ausbau der Photonik-Sparte zu investieren . 
Auch Photonik-Spezialist JDS mit Massenentlassungen 
Die Hiobsbotschaften aus der Computer- , Halbleiter- und Netzwerkbranche nehmen kein Ende : 
Schon Anfang März sah es nach Ansicht des Photonik- und Glasfaserpsezialisten JDS Uniphase nicht besonders rosig aus - nun entlässt der weltgrößte Anbieter von faseroptischen Komponenten für Netzwerke angesichts der desolaten Geschäftslage 16.000 Mitarbeiter . 
JDS Uniphase hat auf Grund von Abschreibungen auf Investments einen Riesenverlust verbucht . 
Die Firma hat bereits bis 30. Juni 9.000 und Ende Februar 3000 Stellen gestrichen und will die restlichen Arbeitsplätze zum größten Teil im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres abbauen . 
Das Unternehmen will auch 30 Prozent seiner Fabriknutzflächen oder fast 200.000 Quadratmeter freimachen und plant andere Sparmaßnahmen . 
Die Firma erwartet jährliche Kostenersparnisse von 700 Millionen US-Dollar . 
JDS Uniphase nimmt auch gewaltige Abschreibungen auf Investments und Käufe von Firmen vor , die seit dem Erwerb stark im Wert gefallen sind . 
Unter Einschluss der Abschreibungen und sonstiger Sonderbelastungen ist im vierten Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahres ein Verlust von 7,9 Milliarden US-Dollar angefallen gegenüber roten Zahlen von 418,8 Millionen US-Dollar im Schlussquartal des Vorjahrs . 
Der Umsatz betrug 601,1 Millionen US-Dollar gegenüber 524 Millionen US-Dollar im gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Im Gesamtjahr gab es einen Monumentalverlust von 50,6 Milliarden US-Dollar gegenüber einem Verlust von 904,7 Millionen Dollar im Vorjahr . 
Allein aus dem operativen Geschäft fielen im letzten Quartal 7,99 Milliarden und im Gesamtjahr 51,05 Milliarden US-Dollar an Verlusten an . 
Das Unternehmen sieht keinen Silberstreifen am Horizont . 
JDS Uniphase erwartet , dass die vorherige Umsatzprognose von 450 Millionen US-Dollar für das erste Quartal des laufenden Geschäftsjahres nicht erreicht wird . 
Die Gesellschaft sieht keine Umkehr des Abwärtstrends der Branche . 
Microsoft sieht trotz Flaute PC als Priorität 
Microsoft wird angesichts der angespannten wirtschaftlichen Lage weniger Mitarbeiter einstellen . 
Im laufenden Geschäftsjahr werde das Unternehmen die Zahl der Neueinstellungen von 8000 im Vorjahr auf 4000 halbieren , sagte Microsoft-Präsident Rick Belluzzo auf einer Analystenkonferenz am Donnerstagabend ( Ortszeit ) in Seattle . 
Nach den Worten von Microsoft-Gründer Bill Gates wird der Konzern das Forschungsbudget von 4,4 Milliarden auf 5,3 Milliarden US-Dollar steigern . 
Aber man solle eines - trotz der anhaltenden Flaute auf dem PC-Markt - auf keinen Fall vergessen , meinte Belluzo : 
" Alle in der Firma verstehen , dass der PC und die Neudefinition des PC sowie die Aufgabe , den PC auf die nächste Stufe zu heben , unsere Priorität Nummer 1 ist . " 
SAP SI meldet deutliches Wachstum 
Die SAP Systems Integration ( SAP SI ) hat in den ersten sechs Monaten des Geschäftsjahres 2001 ein deutliches Wachstum erzielt . 
Wie das an der Börse notierte IT-Beratungsunternehmen am Freitag mitteilte , wurde der Umsatz im ersten Halbjahr 2001 um 48 Prozent auf 125,7 Millionen Euro gesteigert . 
Im ersten Halbjahr 2000 waren 84,9 Millionen Euro erreicht worden . 
Der operative Gewinn vor Goodwill-Abschreibungen wuchs im Berichtszeitraum um 61 Prozent von 12,4 Millionen auf 20,0 Millionen Euro - damit liegt das Systemhaus allerdings unter den bisherigen Prognosen für das Gesamtjahr . 
Das Konzernergebnis je Aktie vor Goodwill-Abschreibungen verdoppelte sich im ersten Halbjahr von 0,18 Euro auf 0,39 Euro . 
Der Auftragsbestand erhöhte sich zum 30. Juni 2001 auf 121 Millionen Euro . 
Die Zahl der Mitarbeiter nahm gegenüber dem Vorjahr von 1164 auf 1486 zu . 
Der PC feiert Geburtstag 
IBM präsentiert den Personal Computer ( PC ) , der zusammen mit seinen unzähligen Nachfolgern in den folgenden zwei Jahrzehnten weltweit auf 97 Prozent aller Schreibtische stehen wird . 
Er war die Antwort der bis dato unbestrittenen Computergroßmacht IBM auf einen neuen Markt preisgünstiger Spiel- und Schreibtischrechner von Apple , Commodore oder Tandy . 
Dessen Bedeutung hatte IBM lange unterschätzt . 
Deshalb gab es von IBM vor allem eine Devise für die Entwickler : 
Hauptsache günstig . 
Die billigste Ausführung des ersten IBM-PC ohne Diskettenlaufwerk und Festplatte kostete mit 1560 US-Dollar weniger als ein Zehntel des sonst üblichen Computerpreises . 
In fünf Jahren wollte IBM 250.000 Rechner verkauft haben . 
Stattdessen ging der einmillionste PC bereits 1984 über den Ladentisch . 
Recht schnell hat IBM seine Marktmacht allerdings an andere PC-Hersteller verloren . 
Die einfache Bauart und die technische Dokumentation machte es der Konkurrenz sehr leicht , Kopien dieser günstigen Schreibtisch-Rechner anzubieten . 
Heute werden die Leistungsdaten der Oldie-PCs um den Faktor 1000 und mehr übertroffen . 
Und doch hat der Ur-PC noch immer seine Finger mit im Spiel : 
" Selbst jetzt findet man in modernsten Pentium-4-Maschinen zuhauf Restbestände einer übrigens schon damals teilweise veralteten Hardware " , heißt es im Geburtstags-Artikel von c't . 
" Dasselbe gilt für die Software . " 
Immerhin war der Geburtstag des PC die Grundlage für eine weitere berühmte Erfolgsgeschichte der Branche : 
Microsoft-Gründer Bill Gates konnte bei IBM den Windows-Vorläufer DOS unterbringen , das der heutige Milliardär für wenig Geld einem Software-Entwickler abgekauft hatte . 
Bangemann bleibt Berater bei spanischer Telefonica 
Der frühere deutsche EU-Kommissar der Generaldirektion Informationsgesellschaft , Martin Bangemann , bleibt nun doch beim spanischen Telecom-Konzern Telefonica , teilte eine Unternehmenssprecherin am Freitag in Madrid auf Anfrage von dpa mit . 
Die Telefonica-Sprecherin stellte zugleich einen Bericht der Zeitung El Pais richtig , wonach der 66-jährige ehemalige Bundeswirtschaftsminister und FDP-Politiker einen neuen Beratervertrag mit Telefonica geschlossen haben sollte . 
Vielmehr sei der alte Kontrakt , den Bangemann mit dem früheren Telefonica-Präsidenten Juan Villalonga vereinbart habe , weiterhin in Kraft . 
Nach Informationen der Zeitung hatte Telefonica versucht , den Beratervertrag mit dem früheren EU-Kommissar aufzulösen . 
Dies ist aber anscheinend nicht gelungen . 
Das Blatt hielt dem früheren FDP-Vorsitzenden vor , in seiner bisherigen Tätigkeit für Telefonica praktisch keine Resultate geliefert zu haben . 
Bangemann war im Juli 1999 von Villalonga als Berater engagiert worden . 
Dies löste damals großen politischen Wirbel aus , weil die Amtszeit als EU-Kommissar in Brüssel zu jenem Zeitpunkt offiziell noch nicht abgelaufen war - und als EU-Kommissar war Bangemann genau für die Branchen zuständig , in denen auch sein zu diesem Zeitpunkt zukünftiger Arbeitgeber aktiv ist . 
Der Wechsel Bangemanns zu Telefonica wurde schließlich um ein Jahr verschoben . 
Im Juli 2000 musste Villalonga wegen eines angeblichen Insidergeschäfts zurücktreten ; die Ermittlungen gegen den Ex-Telefonica-Chef wurden später aber eingestellt . 
Bangemann war bei Telefonica eine Zeit lang als Verantwortlicher für das deutsche UMTS-Geschäft des spanischen Konzerns im Gespräch ; seit Ende vergangenen Jahres war davon aber nichts mehr zu hören . 
Die Telefonica betreibt zusammen mit der finnischen Sonera das Konsortium Group 3G , das hierzulande eine UMTS-Lizenz ersteigerte . 
Regierungspräsidium warnt vor Medikamentenkauf im Internet 
Das Regierungspräsidium Darmstadt warnt vor Medikamentenkauf im Internet . 
Viele angebotene Wundermittel seien schlichter Betrug , sagte Pharmazie-Dezernent Reiner Herkner . 
Außerdem dürften nur ausländische Arzneimittel eingeführt werden , die auf dem deutschen Markt zugelassen sind . 
Alle anderen Mittel würden vom Zoll einbehalten . 
Die Darmstädter Behörde ist für die Arzneimittelsicherheit in Hessen zuständig . 
Am Frankfurter Flughafen sei die Zahl der Beschlagnahmungen von Medikamenten in den vergangenen Monaten stetig gestiegen . 
Zuletzt habe der Zoll eine Lieferung mit einem Mittel sichergestellt , das angeblich den Alterungsprozess verzögert . 
" Viele arglose Internet-User haben bereits diese bittere und ernüchternde Erfahrung machen müssen " , sagte Herkner . 
Einige Bürger könnten nicht einsehen , warum sie das Medikament , das in den USA im Supermarkt verkauft werde , nicht nach Deutschland einführen dürfen . 
" Wir haben das schärfste Arzneimittelrecht in der Welt " , erklärt Herkner . 
" Schließlich haben wir aus dem Conterganfall gelernt . " 
Wer ein nicht zugelassenes Medikament aus dem Ausland benötige , könne es sich vom Arzt verschreiben und von einer Apotheke importieren lassen . 
Diese bürge dann für die Qualität des Produktes . 
Wenig Eingreifmöglichkeiten habe die Behörde gegen Geschäftemacher im Netz , die meistens nur eine Telefonnummer und eine Bestelladresse angeben . 
Viele fragwürdige Angebote seien allerdings schnell zu erkennen , erläutert der Pharma-Experte : 
" Wer 20 Kilo Fettabnahme in 14 Tagen verspricht , ist ein Betrüger . " 
Oft werde auch Schwerkranken mit irgendwelchen Wundermitteln Hoffnung gemacht . 
Hintergrund : .kids und die US-Dominanz im Internet 
Noch im Oktober könnte ein Gesetzesentwurf den US-Kongress und -Senat passieren , der die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) zwingt , eine kinderfreundliche - und pornofeindliche - Domain .kids einzuführen . 
Keinesweg aber beabsichtige der republikanische Kongressabgeordnete John Shimkus damit , die Internationalisierung der 1998 installierten Domainverwaltung aufzuhalten , sagte gegenüber heise online der Sprecher von Shimkus , Steven Tomaszewski . 
Doch der von Shimkus vorgelegte Gesetzentwurf enthält nach wie vor die Klausel : 
In erster Linie geht es Shimkus und seinem Kollegen Edward Markey nach Aussage von Tomaszewski darum , einen sicheren Ort für Kinder im Netz zu schaffen . 
Ein internationales - der Gesetzentwurf spricht hier nur von einem vielseitig besetzen - Panel solle an der Formulierung spezieller Regeln für .kids beteiligt werden . 
Shimkus hatte in einer Pressekonferenz gesagt : 
" Als Vater von Kindern , die das Internet nutzen , will ich dazu beitragen , sichere Seiten im Internet einzurichten , bei denen ich weiß , dass sie kein unangemessenes Material beinhalten . " 
Eine kontinuierliche Überwachung sei wohl nicht möglich . 
Die Nutzung von Anbieter und Nutzerseite sei selbstverständlich völlig freiwillig . 
Die ICANN selbst hatte bei der Auswahl neuer Domains im vergangenen Jahr mehrere speziell Kindern gewidmete gTLDs mit der Begründung abgelehnt , dass derartige Regeln für die Registrierung tatsächlich effektiv durchgesetzt werden könnten . 
Zudem hielten ICANNs Direktoren die Aufgabe für unlösbar , international einheitliche Maßstäbe zu formulieren , was in eine " Kinderdomain " gehört und was nicht . 
" Eine solche Domain ist vielleicht keine schlechte Idee " , sagt dazu David Maher , für Politikfragen zuständiger Vizepräsident der Internet Society ( ISOC ) . 
Die zwangweise Einführung durch ein nationales Gesetz lehnt die ISOC allerdings grundsätzlich ab . 
In einer Reaktion auf den Vorschlag warnte die Organisation eindringlich vor dem US-Alleingang , der die bereits bestehende Besorgnis der internationalen Gemeinschaft angesichts der US-Dominanz weiter verschlimmern könnte . 
" Was sollte die Regierungen von Großbritannien , Schweden oder Japan , die ebenfalls Server innerhalb der offiziellen Rootzone betreiben , davon abhalten , ein eigenes System aufzuziehen " , betonte Maher gegenüber heise online . 
Im Büro des Abgeordneten Shimkus kann man sich das wohl vorerst nicht vorstellen . 
Auf die Frage , was andere Regierungen davon abhalten sollte , ebenfalls per Gesetz die Einführung bestimmter Domains zu erzwingen , sagte Tomaszewski : 
" ICANN ist derzeit keine unabhängige Organisation . 
Sie ist vertraglich durch das Memorandum of Understanding ans US Wirtschaftministerium gebunden . " 
Diese Sonderrolle der USA - das US-Wirtschaftsministerium hat bislang nach dieser Vereinbarung immer noch die Oberaufsicht über die ICANN - ermöglichten den .kids-Gesetzesentwurf . 
Zur Absicherung des eigenen Anspruchs haben die .kids-Initiatoren aber einfach auch die Vorrangigkeit der .kids-Domain vor jeder anderen neuen gTLD oder ccTLD in den Entwurf geschrieben . 
Davon könnte beispielsweise die Einführung der Europa-Domain .eu betroffen sein . 
Für Tomaszewski besteht bei all dem kein Widerspruch zwischen der Vereinbarung , die die Unabhängigkeit der ICANN vorsieht , und dem Gesetzesentwurf . 
Sollte ICANN noch vor der möglichen Verabschiedung des Gesetzes im Sinne der Vereinbarung aus der US-Aufsicht entlassen werden , sei der Entwurf wohl obsolet . 
" Dann würde der Entwurf einfach empfehlenden Charakter bekommen " , erklärt der Sprecher . 
Er betonte , eine Verlängerung der US-Sonderrolle sei tatsächlich nicht intendiert . 
" Soweit ich aber weiß , ist ICANN selbst an einer erneuten Verlängerung des Vertrags interessiert . " 
Für David Maher ist der Widerspruch dagegen einfach unerklärlich . 
" In Washington ist ja einiges möglich , aber auf gut Englisch steht eine unbegrenzte Aufsicht durch das Wirtschaftsministerium einfach so drin . " 
Die ISOC hofft nun , dass der Gesetzesentwurf irgendwo auf dem Weg durch den Kongress und den Senat scheitert . 
" Soweit ich es beurteilen kann " , meint Maher , " gibt es keine allzugroße Unterstützung dafür . " 
Andere nationale Regierungen haben bislang offensichtlich noch nicht auf die AmerICANNisierung - so die Bezeichnung für den Vorstoß innerhalb der ICANN-Community - reagiert . 
Brokat rechnet mit hohen Verlusten 
Bei der angeschlagenen Software-Schmiede Brokat reißen die Hiobsbotschaften nicht ab . 
Im zweiten Quartal 2001 rechnet das Unternehmen mit einem Nettoverlust in Höhe von 825 Millionen Euro . 
Hintergrund seien Sonderabschreibungen auf zwei im vergangenen Jahr erworbene Unternehmen in den USA , teilte die Brokat Technologies AG ( Stuttgart ) am Freitag mit . 
Der Umsatz von April bis Juni lag nach den vorläufigen Zahlen bei rund 28 Millionen Euro , das operative Ergebnis bei minus 40 Millionen Euro . 
" Aussagekräftige Einschätzungen über den weiteren Verlauf des Geschäftsjahres sind derzeit nur sehr schwer zu treffen " , sagte Vorstandschef Stefan Röver . 
Brokat hatte die Umsatzprognosen für 2001 bereits im April deutlich nach unten korrigiert und verhandelt nach eigenen Angaben derzeit mit potenziellen Investoren . 
" Wir wollen bei diesen Gesprächen bis Ende des dritten Quartals Ergebnisse erzielen " , sagte Sprecher Reiner Jung der dpa . 
Ende Juni habe Brokat noch über Liquidität in Höhe von 41 Millionen Euro verfügt . 
Vorstandsmitglied Angelo Maestrini legt auf eigenen Wunsch zum 31. August sein Amt nieder und soll nicht ersetzt werden . 
Die hohen Abschreibungen auf die Unternehmen Blaze Software und GemStone Systems haben auf die Kassenlage des Unternehmens keinen unmittelbaren Einfluss . 
" Sorgen macht mir , dass sich das operative Ergebnis weiter verschlechtert hat " , sagte Analyst Helmut Bartsch von der Baden-Württembergischen Bank . 
Das Unternehmen hatte angekündigt , ein Fünftel seiner 1450 Stellen abzubauen . 
Wenn die Maßnahmen zur Kostensenkung nicht ausreichten , benötige Brokat spätestens im vierten Quartal 2001 neues Kapital , hatte es auf der Hauptversammlung im Juni geheißen . 
Als mögliche " Retter in der Not " gelten in Branchenkreisen IBM und Siemens . 
Ein IBM-Sprecher wollte am Freitag keine Stellung nehmen . 
Beim Münchener Elektronikkonzern , der bereits drei Prozent der Brokat-Aktien hält , hieß es , ein Verkauf oder eine Aufstockung der Anteile sei derzeit nicht geplant . 
Siemens habe die Brokat-Beteiligung im Wert von rund 70 Millionen Euro wegen der schlechten Geschäftslage im Bericht des dritten Quartals nahezu vollständig abgeschrieben . 
Siemens und NEC erhalten UMTS-Auftrag aus Frankreich 
Der Siemens-Konzern hat sich zusammen mit seinem Kooperationspartner NEC einen Großauftrag für den Aufbau eines UMTS-Netzes in Frankreich gesichert . 
Der französische Mobilfunkbetreiber Groupe Cegetel , eine Tochter von Vivendi Universal , habe sich für Siemens und NEC als einen der Hauptlieferanten entschieden , berichtete der Siemens-Bereich Information and Communication Mobile am Freitag in München . 
Zum Wert des Auftrages machte Siemens keine Angaben . 
Siemens und NEC werden nach eigenen Angaben zunächst im Großraum Lille ein komplettes UMTS-Netz errichten . 
Insgesamt hat Siemens damit nach Angaben eines Sprechers 17 Aufträge für UMTS-Netze . 
Niedrigere Preise für Memory Sticks 
Sony senkt die empfohlenen Preise für seine Memory Sticks . 
Die proprietären Flash-Speichermodule für Digitalkameras , Notebooks , Walkmen usw. nähern sich damit preislich den ebenfalls noch recht hochpreisigen MMC- oder SD-Modulen an . 
Für einen 16-MByte-Stick möchte Sony ab 1. August noch 99 Mark , für einen 32-MByte-Stick 149 Mark , für die 64-MByte-Variante 239 und für das derzeit größte Modul mit 128 MByte 469 Mark haben - das entspricht Preisermäßigungen zwischen 16 und 25 Prozent . 
Gegenüber der Konkurrenz aus dem Smart-Media- und vor allem dem Compact-Flash-Lager erscheinen die Sony-Sticks aber noch immer reichlich überteuert . 
So sind 64-MB-Module des Markenherstellers SanDisk in der CF-Variante im Handel schon für 100 Mark weniger zu bekommen , bei der 128-MB-Variante kommt man teilweise sogar 200 Mark günstiger davon . 
Smart-Media-Cards trumpfen insbesondere bei den kleinen Kapazitäten auf - 16- und 32-MB-Karten kosten nicht selten weniger als die Hälfte des jeweiligen Sony-Pendants . 
Dennoch konnte Sony seinen Marktanteil bei den Speicher-Modulen deutlich steigern - im Vergleich zum Vorjahr von sieben auf immerhin 25 Prozent . 
Auch in Sachen Lizenzierungen gibt sich das Unternehmen inzwischen kulanter und gestattet künftig auch einigen Fremdherstellern die Produktion von Memory Sticks . 
Branchenkreise berichten zudem von Sonys intensiven Bemühungen , seine Speichertechnologie der Autoindustrie anzudienen , für künftige On-board-Lösungen bei Car-Audio , Internet und Navigation . 
Die von dem Elektronik-Riesen angestrebte Memory-Stick-Kapazität von 1 GByte schon im Jahre 2003 dürfte hier gerade recht kommen . 
Da alle Module letztlich auf dieselben Speicherchips zurückgingen , erwarte man auch künftig eine eher gleichmäßige Entwicklung bei den unterschiedlichen Bauformen , die allenfalls durch die unterschiedlich mutige Preispolitik der Hersteller geprägt sein werde . 
Allein bei der Smart-Media-Technologie , die auf nackten Speichermodulen aufsetzt und deshalb einen Controller in allen Endgeräten benötigt , bestehe im Falle von Kapazitätssprüngen auch künftig die Gefahr von Inkompatibilitäten . 
Neue Domains : 
Europas Markeninhaber lassen sich Zeit 
Der Sturm auf die Eintragung von Markennamen unter der neuen generic Top Level Domain ( gTLD ) .info ist bislang offensichtlich ausgeblieben . 
Vor allem die Unternehmen in Europa machten zögerlicher als erwartet Gebrauch von dem eigens für sie vorgesehenen Vor-Registrierrecht , sagte der Anwalt Philip Grabensee , der Sprecher von EPAG , Mitglied des für .info zuständigen Afilias-Konsortiums . 
Seit Mittwoch nimmt das Registrarkonsortium Afilias die erste Runde von so genannten Sunrise-Period-Vorregistrierungen von insgesamt 41 Registrierunternehmen weltweit entgegen . 
In der Sunrise Period sollen zunächst die Inhabern von Markenrechten ihre Ansprüche sichern . 
Für .info , eine von sieben neuen gTLDs , die in den kommenden Monaten an den Start gehen sollen , wird vor allem mit dem Hinweis geworben , dass sie die einzige völlig offene TLD ist . 
.biz , die etwa zeitgleich mit .info an den Start geht , soll prinzipiell Unternehmen vorbehalten bleiben . 
.biz-Anbieter Neulevel reklamiert auf seiner Webseite bereits " zehntausende " von .biz-Sperreinträgen von Markeninhabern . 
Eine konkrete Zahl war allerdings vom Unternehmen nicht zu erhalten . 
" Etwa 20 Prozent der Registrare hat sich am ersten Tag in die gemeinsame Registry eingeloggt " , sagte Afilias-Marketingchef Robert LaPlante zum Start der .info-Sunrise-Period . 
" Meistens haben sie kleine Testmengen von Vorregistrierungen geschickt , um sicher zu stellen , dass ihre Verbindungen funktionieren " , meint LaPlante . 
Die aktuelle Zahl sage daher noch nichts über die eigentliche Nachfrage . 
EPAG-Vertreter und Afilias-Direktoriums-Mitglied Grabensee allerdings bedauerte , dass erneut US-Unternehmen die Nase bei der Sicherung ihrer Rechte vorne hätten . 
Ganz offensichtlich sei das Bewusstsein für die Möglichkeit in den USA einfach größer , die Markenschutzexperten europäischer Unternehmen ließen sich offensichtlich noch etwas mehr Zeit . 
" Eigentlich hätten wir erwartet , dass wir die größte Nachfrage in der ersten Runde sehen " , meint Grabensee . 
Für EPAG rechnet er inzwischen aber eher mit einer steigenden Nachfrage in der zweiten und dritten Runde der Sunrise-Period . 
Noch muss sich allerdings auch zeigen , ob die Preisunterschiede der Registrarunternehmen hier eine Rolle spielen . 
Derzeit bewegten sich die Preise zwischen 130 und 200 US-Dollar für den Zeitraum von fünf Jahren . 
Solange müssen sich die Einkäufer von Marken-Domains mindestens festlegen . 
Wer in der ersten Runde dabei sein will , kann noch bis 31. Juli .info-Adresswünsche bei einem der Afilias-Registrare einreichen . 
Dabei wird wie in der Lotterie reihum je ein Adresswunsch pro Registrarunternehmen gezogen , wenn die Domain noch frei ist , bekommt das entsprechende Unternehmen den Zuschlag . 
Auch der Spitzenplatz für die erste zu ziehende Domain wird zufällig ausgewählt . 
Man habe alles getan , um den Verdacht auszuräumen , dass die 18 Gründungsmitglieder von Afilias bevorzugt würden , betont Grabensee . 
Zwei weitere jeweils drei Tage dauernde Runden schließen sich jeweils direkt an . 
Sobald die ersten Registrierungen feststehen , können sie , erklärt Grabensee , über Whois gecheckt werden . 
Markeninhabern , die bei der Registrierung Pech hatten , bleibt dann noch eine Chance : 
In der so genannten Challenge Period können sie über ein vereinfachtes Verfahren bei der World Intellectual Property Organization ( WIPO ) versuchen , doch noch an die gewünschte Domain zu kommen . 
An den genauen Regeln dafür wird noch fieberhaft gearbeitet . 
Kein Wunder : 
Denn im Netz gibt es jede .info-Domain nur einmal , im wirklichen Leben kann ein und dieselbe Marke in verschiedenen Regionen oder Branchen ohne große Kollision verwandt werden . 
Fürs gemeine Netz-Volk dreht sich die .info-Domain-Lostrommel übrigens ab dem 12. September . 
Dolphin Telecom beantragt Insolvenzverfahren 
Wegen drohender Zahlungsunfähigkeit hat die Kölner Dolphin Telecom GmbH vorsorglich ein Insolvenzverfahren beantragt , teilte das Unternehmen am Freitag in Köln mit . 
Durch das Verfahren seien die Fortführung des Betriebes und die Gehälter der 250 Mitarbeiter vorläufig gesichert . 
Derzeit würden Gespräche mit privaten Investoren über die Zukunft des Unternehmens geführt . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Wenn wir Lünux sagen , klingt es gehässig und grämig . 
Solch ein Ünsünn wird aus Ängland gemeldet und natürlich von einem Wissenschaftler mit einer üblichen ördentlichen Stüdie ünterfüttert . 
Dabei ist dem guten Mann entgangen , dass wir Deutschen eine gute Portion Humor besitzen . 
Und dann dürfen wir diese humoristische Meldung lesen : 
" Traurig , aber wahr : 
Das gesamte deutsche Internet war am Abend betroffen ; viele Surfer klagten in E-Mails an die Redaktion über langsame Verbindungen zu diversen Websites . 
Ein kleines Huhn hat damit der unbestrittenen Zukunftstechnologie Internet in Deutschland die Grenzen gezeigt . " 
Dummerweise konnte man am Tag des Huhns ungestört im deutschen wie im internationalen Internet surfen , ohne Probleme E-Mail empfangen und mit Genuss Newsgroups lesen , ohne ins Stocken zu kommen . 
Ein bekannter englischer Detektiv würde nun messerscharf schlussfolgern , dass das " gesamte deutsche Internet " etwas anderes sein muss als das Netz , in dem wir uns täglich virtuell bewegen . 
Inzwischen aber ist in einer neuen Pressemeldung aus dem gesamten deutschen Internet die Standleitung eines Providers geworden , an dem angeblich Dutzende von wichtigen deutschen Firmen angebunden sind . 
Wohl bekomm s . 
Aufmerksame Leser der Wochenschau haben mich darauf hingewiesen , dass die Taufe eines Iuma Dylan-Lucas Thornhill so neu nicht ist . 
Tatsächlich hat es schon ganz andere Kaliber erwischt , schreiben sie . 
Wie es der Zufall will , wurde in der letzten Woche der 3Com Park wieder zum Candlestick Park umgetauft . 
Als Gegenleistung für diese großzügige Geste installiert die Firma 3Com in den Logen der Besser-Verdienenden eine Netzwerktopologie , die es gestattet , dass " sie mit ihren PDAs in Kommunikation mit den Fans treten können , die das Spiel zu Hause verfolgen " . 
Es kommt nicht alle Tage vor , dass ein förmliches Fax mit der " Bitte um Waffenstillstand " in der Redaktion eintrudelt . 
Eigentlich ist der Verlag , dem ich den Platz für diese Kolumne verdanke , im Allgemeinen friedlich , freundlich und keineswegs darauf aus , einen Krieg zu beginnen . 
Schnell entpuppte sich die Bitte denn auch als ein PR-Schreiben der Firma MandrakeSoft : 
Ihr vorgeschlagener Waffenstillstand bezieht sich auf den Krieg KDE versus Gnome , der laut Fax unzählige Opfer gekostet haben soll . 
Ich kann mir sehr gut vorstellen , dass der eine oder andere Entwickler viel Zeit in ein Projekt gesteckt hat und damit vielleicht der Open-Source-Bewegung ein Stück seines Lebens opferte . 
Warum aber von Waffenstillstand die Rede sein muss , warum gleich Opfer zu beklagen sind , das will mir nicht in den Sinn . 
Wie wäre die Welt , wenn hinter den unterschiedlichen Visagen auch Gedanken schlummern , die nicht von Opfern , Waffenstillstand und Krieg der Benutzeroberflächen handeln ? 
" Ihr führt Krieg ? 
Ihr fürchtet euch vor einem Nachbarn ? 
So nehmt doch die Grenzsteine weg - so habt ihr keinen Nachbarn mehr . " 
Friedrich Nietzsche starb am 25. August vor hundert Jahren in Weimar . 
Aber man könnte meinen , er beklagte nicht nur die Kriege des imperialistischen Zeitalters , sondern auch den Unsinn , der heutzutage von manchen Menschen angestellt wird , die man neuzeitlich " User " nennt . 
User im Sinne des legendären Films Tron : 
Diejenigen , die sich wirklich auszukennen glauben - deren Existenz aber unter der Software umstritten ist . 
So leben auf manchem Rechner Windows und Linux friedlich nebeneinander her und denken sich ihr Teil . 
Der wird urteilen , dass alles Bewusstsein dagegen gerechnet etwas Armes und Enges ist . " 
Sein Zarathustra jedenfalls mied solche Ehrungen und suchte die Einsamkeit , genoss dort seines Geistes " und wurde dessen zehn Jahre nicht müde " - fast war das schon eine Vorahnung auf die zehnjährige geistige Umnachtung , in der Nietzsche vor seinem Tod sein Dasein fristete . 
Doch was soll s : 
Schließlich stammt ja auch das Zitat " Warum dürfte die Welt , die uns etwas angeht , nicht eine Fiktion sein ? " von ihm . 
Warum auch sollte die Welt nicht eine Fiktion sein - sind wir doch von Fiktionen umgeben . 
An Wirklichkeit gibt es hier nur ein paar elektrische Felder in miniaturisierten Bauteilen , all die bunten Bilder und Texte , die wir auf dem Monitor sehen . 
Reine Fiktionen ? 
Das sind doch keine Fiktionen , sondern schlicht digitalisierte Darstellungen . 
Habe ich vielleicht zu viel bei Nietsche geschmökert ? 
Sollte es wirklich so sein , dass hier das Bewusstsein das Sein zu bestimmten versucht ? 
Wo kämen wir denn hin , wenn alles auf dem Rechner nur fiktional wäre : 
Also sprach Zarathustra : 
" Ich sage euch : 
Man muss noch Chaos in sich haben , um einen tanzenden Stern gebären zu können . " 
So gibt es auch zu den überraschend vielen Glückwünschen zum Geburtstag ( danke , danke ) natürlich noch ein Nachspiel . 
Bei der Firma Mindpixel soll die erste wirklich intelligente Intelligenz entstehen , ein neuronales Computerprogramm mit 900 Millionen Aussagen , die von Menschen in möglichst einfacher Form eingegeben werden : 
Ob dieses bewusste Bewusststein einen tanzenden Stern gebären kann , darüber ließ sich der Initiator dieses Programms , Chris McKinstry , bislang nicht aus . 
Stattdessen will er ein Buch mit dem schönen Titel Hacking Consciousness veröffentlichen . 
Seine Idee mit den 900 Millionen Einträgen durch gewöhnliche Menschen wie Sie und ich ist zeitgemäß , erhält doch jeder Teilnehmer pro Eintrag eine Option auf eine Aktie , die nach einem Börsengang richtig gut abgehen könnte . 
Spaßig allerdings ist das Ansinnen der Teilnehmer an diesem Projekt , den so entstehenden Computer Hal zu nennen . 
McKinstry und sein Team haben sich für den Namen GAC ( für Generic Artificial Consciousness ) entschieden , der den anderen missfällt . 
Sie wollen Hal als Namen , doch Hal sagt , frei nach der Geschichte schottischer Edelmetallbesitzer : 
Es kann nur einen geben ! 
Das Sein bestimmt das Bewusststein , wusste nämlich ein anderer deutscher Philiosoph , aus Trier gebürtig und vor fast 120 Jahren in London gestorben . 
Da fabulieren all die Startups , Online-Shops und Internet-Firmen mit den verrücktesten Geschäftsideen von dem neuen Arbeitnehmer , der eigentlich selbst Unternehmer sei . 
Und finden auch genug Dumme , die sich für eine Handvoll Aktien den Arsch aufreißen , als wär 's ihr eigen Besitz . 
All die Dot.com-Beschäftigten würden es nach Ansicht unserer Internet-Entrepeneurs als Beleidigung ansehen , mit normalen Arbeitern und Angestellten in einen Topf geworfen zu werden . 
Und dann kommen so ein paar Gewerkschaften und wagen es tatsächlich , das ganze notwendig falsche Bewusstsein unserer Startup-Helden mit dem realen Sein zu konfrontieren . 
Der Gipfel : 
Nicht einmal übermäßige Überstunden wollen die Leute machen . 
Da grausen sich unsere Startups sehr . 
Und fürchten die Erkenntnis , dass ihre schöne neue Welt des E-Commerce doch mehr mit der guten alten politischen Ökonomie zu tun hat , als sie zugeben wollen . 
Was wird . 
Gleich am Montag findet in Kiel eine von vielen Sommerakademien statt , die diesen " Sommer " etwas erträglicher machen sollen . 
Die Datenschützer tagen zum Thema E-Privacy . 
Herauskommen wird keine flammende Resolution , wie sie beim Kampf a la Web gegen Rechts momentan gang und gäbe ist . 
Wie heißt es so schön in der Ankündigung : 
" Die Datenschutzbeauftragten können den Grundrechtsschutz im Internet nicht in der herkömmlichen Weise garantieren . 
Hat da jemand Bobo gerufen ? 
90 Prozent aller Computer-Arbeitsplätze mit Gesundheitsrisiko 
Etwa 90 Prozent aller Computer-Arbeitsplätze bergen wegen mangelhafter Ausstattung ein Gesundheitsrisiko für die Nutzer . 
" Die Folgen können Belastungen der Augen , Wirbelsäule , Bandscheibe und Muskulatur sein " , sagte der Bonner Arbeitsmediziner Gerhard Schamschula im Gespräch mit der dpa . 
Die Angst vor zu hoher Strahlung hingegen sei unbegründet , meinte der Mediziner . 
Nach den Worten des Experten ist eine dauerhafte Bildschirmarbeit sehr anstrengend und führt häufig zu Ermüdungserscheinungen . 
" Mit einigen praktischen Tipps lassen sich Gesundheitsschäden vermeiden . " 
Die Arbeit am Schirm sollte deshalb auf die Hälfte der täglichen Arbeitszeit begrenzt werden , empfahl Schamschula . 
" Ist dies nicht möglich , muss es mehrere Kurzpausen geben , die nicht auf die bestehende Mittags- und Kaffeepause angerechnet werden dürfen . " 
Außerdem sollte die Tätigkeit so vielseitig wie möglich gestaltet werden . 
Das setze Abwechslung zwischen routinemäßigen und hochkonzentrierten Arbeiten sowie zwischen sitzender und stehender Körperhaltung voraus . 
Seit Januar 2000 könnten die Gewerbeaufsichtsämter gegen Unternehmen , deren Bildschirm-Arbeitsplätze nicht dieser Verordnung entsprechen , ein Bußgeld von bis zu 50.000 Mark verhängen , sagte Schamschula . 
Siehe dazu auch den Artikel Ende der Schonfrist in Ausgabe 26/1999 der c't . 
Internationale Frauenuniversität soll ständige Einrichtung werden 
Die Internationale Frauenuniversität ( ifu ) zur Expo 2000 in Hannover soll wegen der großen Resonanz eine dauerhafte Einrichtung werden . 
Dies forderte die Präsidentin der Universität , Ayla Neusel , in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur dpa . 
" Entsprechende Gespräche und Pläne laufen bereits . " 
Während der drei Monate , in denen sich mehr als 900 Studentinnen aus aller Welt an dem Projekt beteiligen , werde der Erfolg getestet . 
" Bislang ist die Resonanz sehr positiv " , sagte Neusel . 
Bereits vor Beginn des Semesters , das von Juli bis Oktober läuft , hätten sich 1.500 hoch qualifizierte Akademikerinnen aus aller Welt in Hannover beworben . 
Dabei sei das Projekt zunächst belächelt worden . 
" Skeptiker redeten von Pudding-Hochschule " , sagte Neusel . 
" Mittlerweile ist es umgekehrt : 
Jetzt ist von Elite-Universität die Rede . " 
Über die Hälfte der Studentinnen hätten bereits zwei abgeschlossene Hochschulabschlüsse , einige arbeiten sogar bereits als Professorinnen , erläuterte die Präsidentin . 
Angelockt würden die Studentinnen von der einmaligen Möglichkeit , sich mit anderen Akademikerinnen aus der ganzen Welt persönlich auszutauschen und gemeinsame Projekte zu entwickeln . 
Ihre Themen seien Arbeit , Information , Körper , Migration , Stadtentwicklung und Wasser . 
Während des Semesters der Frauenuniversität besuchten die Teilnehmerinnen Vorlesungen und schrieben eine Arbeit über ihr Thema . 
Die Nachwuchswissenschaftlerinnen absolvierten das englischsprachige Studium in Hannover , Hamburg , Suderburg und Kassel . 
Sie erhielten auch Unterstützung . 
" Die Dozentinnen empfehlen begabte Studentinnen weiter und begleiten sie auf ihrem beruflichen Weg " , sagte Neusel . 
" Dabei nehmen die Professorinnen , Managerinnen und Frauen in anderen Führungspositionen eine Vorbildfunktion ein . " 
Die Einstellung , dass eine Frau bestimmte Aufgaben nicht erfüllen könne , existiere nicht . 
Die Internationale Frauenuniversität ist als Virtual ifu auch online zu erreichen . 
Siehe dazu auch den Artikel Erste Internationale Frauenuniversität online in Telepolis . 
Deutsche Bank geht mit europäischem Finanzportal online 
Der Bericht wurde von einem Sprecher der Deutschen Bank inzwischen bestätigt . 
Für ihr Projekt hat die Deutsche Bank bereits zahlreiche Partner gefunden , darunter die Frankfurter BfG Bank , die niederländische Großbank ABN Amro , die Credit Suisse und Morgan Stanley Dean Witter sowie die Versicherungen AXA Colonia und Gerling . 
" Der Service ist kostenfrei , auch wenn man nicht bei der Deutschen Bank Kunde ist " , schreibt die Zeitung . 
Der Frankfurter Branchenprimus verdiene an Provisionen der Partner und wolle zudem junge Kunden an sich binden . 
moneyshelf.com soll den Online-Kunden rund um die Uhr Zugriff auf ihre Bankkonten , Bausparverträge , Versicherungen und andere Finanzkonten geben . 
Die Deutsche Bank will das Projekt am Mittwoch im Detail vorstellen und die Seite am Donnerstag freischalten . 
Geplant sind zudem Portale für den Wertpapierhandel und für Firmenkunden sowie ein elektronischer Marktplatz für Unternehmen . 
" Die Deutsche Bank hat das Ziel , die Bankgeschäfte vollständig ins Internet zu verlagern " , schreibt das Blatt . 
Telekom will Deregulierung weiterer Auslandsmärkte 
Die Deutsche Telekom will künftig ihre Preise für Telefondienste von Deutschland nach Japan und Australien frei gestalten können . 
Entsprechende Anträge liegen bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) vor , erklärte Matthias Kurth , Präsident der Behörde , am Montag auf einem Forum über Marktabgrenzung und -beherrschung in Bonn . 
Die Behörde hatte den Bonner Ex-Monopolisten im Februar dieses Jahres aus der Regulierung für Gesprächsverbindungen in die Türkei entlassen . 
Als Marktführer muss die Telekom anders als ihre Wettbewerber ihre Preise stets von der Regulierungsbehörde genehmigen lassen . 
Abgelehnt hatte die Aufsichtsinstanz bereits den Antrag der Telekom , auch für USA und Dänemark aus der Regulierung entlassen zu werden . 
Inzwischen habe das Unternehmen auch eine Marktbeherrschung für Telefondienste nach Russland , Weißrussland , der Ukraine und Kasachstan bestritten , sagte Kurth weiter . 
Ob die Telekom mit ihrem neuerlichen Antrag erfolgreich sein wird , ist ungewiss . 
Es werde zu prüfen sein , ob ein einzelnes Zielland als eigener sachlich relevanter Markt anzusehen sei , betonte Kurth . 
Die Entlassung der Telekom aus der Regulierung von Telefondiensten in die Türkei hatte Kurth seinerzeit damit begründet , dass das Unternehmen nur über einen geringen Marktanteilsvorsprung zum nächsten Wettbewerber verfüge . 
IFA 
LCD-Fernseher als PC-Monitor 
Mit 100 Programmspeicherplätzen , Kabel-/Hyperband-Tuner , TOP-Videotext mit 8-Seiten-Speicher , Fernbedienung und einem Timer für die Ausschaltfunktion bietet es die heute von TV-Geräten gewohnte Ausstattung und findet gleichzeitig auf jedem Schreibtisch Platz . 
Für die Nutzung als Monitor mit einer Auflösung von maximal 1024 × 768 Bildpunkten ist das LCD-TV mit einem VGA-Eingang ausgestattet . 
Weitere Anschlussmöglichkeiten bieten Video-Eingänge in Cinch- und S-VHS-Ausführung , die im AV-Modus auch die NTSC-Norm unterstützen ; der Anschluss importierter Spielekonsolen ist also kein Problem . 
Auch eine SCART- und eine Kopfhörer-Buchse fehlen nicht . 
Das Gerät ist zudem mit einer gegen Berührung unempfindlichen Frontscheibe aus Glas ausgestattet . 
Zur Funkausstellung senkt LG-Electronics den Preis des LE-15 A 10 auf 3999 Mark . 
Im vierten Quartal 2001 will LG Electronics die Ausführung LE-20 A 20 mit 20-Zoll-Diagonale folgen lassen . 
Für Mitte 2002 ist schließlich der RN-29 LZ 10 geplant , der eine Bildschirmdiagonale von 74 cm besitzt und ein 16:9-Seitenverhältnis aufweist . 
IFA 
Digitale Bildbearbeitung mit dem Handheld 
Laut JVC soll zukünftig auch die Bearbeitung von Digitalbildern zu den Aufgaben eines Pocket PCs gehören . 
Vorreiter ist das neue Modell MP-C33DE-BU JVC mit 180 MHz schneller MIPS-VR4122-CPU und Windows CE , das auf der IFA in Halle 7.1c präsentiert und kurz nach der Messe für etwa 3000 Mark in Deutschland angeboten werden soll . 
Die Bildbearbeitungssoftware ist bereits im MP-C33 vorinstalliert . 
Die Daten selbst kommen per USB , Compact-Flash oder PC-Karten-Einschub in den Rechner . 
Auf den ersten Blick scheint der Handheld durchaus für die gestellte Aufgabe gerüstet : 
Bis zu 260.000 Farben sollen dafür sorgen , dass auch Hautschattierungen auf Digitalaufnahmen akkurat wiedergegeben werden . 
Ein genauerer Blick auf die Produktbeschreibung offenbart dann doch einige Einschränkungen : 
So sind in dem Anzeigemodus mit 260.000 Farben Bildbearbeitungsfunktionen gar nicht verfügbar ; wer diese nutzen will , muss mit 65.000 Farben vorlieb nehmen . 
Zudem spricht auch JVC lediglich von der Möglichkeit " zur einfachen Retouche von Standbildern " . 
Dann bleibt nur noch die Standardauflösung von 800 × 600 Pixeln . 
Somit wird erst die Praxis endgültig darüber Aufschluss geben , was von der Bildbearbeitung am Handheld tatsächlich zu halten ist . 
IFA 
Ein Projektor fürs Heimkino 
Anders als bei Präsentationen findet der heimische Kinogenuss eher in abgedunkelten Räumen statt . 
Yamaha legte daher bei seinem Heimkino-Projektor DPX-1 großen Wert auf einen guten Schwarzwert und einen hohen Farbkontrast . 
Trotz dieser Maßnahme erreicht man bei der Helligkeit noch 800 ANSI-Lumen . 
Beim Kontrast liegt das Gerät mit einem Verhältnis von 900:1 im Spitzenfeld . 
Auch das Gebläse für die 120-Watt-Lampe nimmt Rücksicht auf den heimischen Einsatz und soll dank einer geräuschdämmenden Kammer besonders leise sein . 
Der Projektor basiert auf der Digital-Light-Processing-Technik von Texas Instruments und ist mit einem großen 0,9-Zoll-DMD-Chip ( Digital Mirror Device ) ausgestattet , der eine Auflösung von 1024 × 768 Bildpunkten besitzt . 
Der große DMD-Chip vergrößert die Reichweite gegenüber kleineren Chips um 65 Prozent auf einen Projektionsabstand von bis zu 10,6 Meter . 
Im 16:9-Modus ergibt dies eine Bilddiagonale von rund 5 Metern . 
Das Gerät verarbeitet die Standards NTSC , PAL , NTSC 4.43 , SECAM , PAL60 , PAL-M sowie PAL-N und stellt Formate mit maximal 720 Bildzeilen oder 1080 Zeilen interlaced dar . 
Die Synchronisationsbereiche reichen bis 85 Hz vertikal und 80 kHz horizontal . 
Der DPX-1 wiegt 7,8 kg , kostet rund 20.000 Mark und ist ab sofort erhältlich . 
Infineon verhandelt mit Toshiba 
Der angeschlagene Halbleiterhersteller Infineon verhandelt mit dem japanischen Elektronikkonzern Toshiba über eine Zusammenarbeit in dem verlustreichen Geschäft mit Speicherchips . 
Details über die Gespräche sollten zunächst nicht bekannt gegeben werden , sagte ein Unternehmenssprecher am Montag in München . 
Auch zu einem möglichen Verkauf der Sparte wollte er sich zunächst nicht äußern . 
An der Börse wurde die Nachricht über die mögliche Zusammenarbeit mit Toshiba positiv bewertet . 
Der Kurs der Infineon-Aktie stieg um zeitweise mehr als drei Prozent auf 27,69 Euro . 
Der rasante Preisverfall bei Speicherchips hatte Infineon in den vergangenen Monaten schwer zugesetzt und einen großen Teil zu den Verlusten des Konzerns beigetragen . 
Japanische Medien hatten im Zusammenhang mit einem massiven Stellenabbau bei Toshiba bereits am Wochenende über die Verhandlungen mit der Siemens-Tochter Infineon berichtet . 
Im dritten Quartal des laufenden Geschäftsjahres 2000/2001 machte Infineon in der Sparte Speicherchips mehr Verlust als Umsatz . 
Bei einem Erlös von 332 Millionen Euro summierte sich der Verlust vor Zinsen und Steuern auf 340 Millionen Euro . 
Dafür war vor allem der rasante Preisverfall bei DRAM-Chips verantwortlich . 
IFA 
Digitaler Videorecorder für analoges Fernsehen 
Der koreanische Hersteller Daewoo zeigt auf der IFA einen digitalen Festplattenrecorder für analogen Fernsehempfang . 
Der Prototyp des DQN-1000 soll auf einer ( derzeit eingeplanten ) 30 GByte fassenden Festplatte maximal 30 Stunden Video in MPEG-2 ( bei 2 MBit/s ) abspeichern . 
Damit der Zuschauer keine Sekunde des Fernsehprogramms verpasst , bietet der DQN-1000 einen Timeshift-Puffer , der bei Druck auf die Pause-Taste bis zu eine Stunde der Sendung aufzeichnet . 
Einen DVD-Recorder konnte Daewoo auf der IFA noch nicht zeigen , arbeitet aber an einer entsprechenden Lösung : 
Der so genannte DVD DS-2000N/D soll bis zu 2 Stunden Video auf 4,7 GByte-Medien unterbringen . 
Ob es sich dabei um DVD+RW/-RW oder RAM handelt , war noch nicht in Erfahrung zu bringen . 
Da Daewoo der RW Products Promotion Initiative ( RWPPI ) angehört , ist jedoch davon auszugehen , dass es sich um einen DVD-RW-Recorder handeln wird . 
Datenschützer warnen Urheberrechtsindustrie 
Die Einführung von Systemen zum Digital Rights Management ( DRM ) , mit dem die Inhaltsindustrien die Rechte der Urheber und Verwerter sichern wollen , wird die Privatsphäre der Nutzer im Internet weiter aushöhlen . 
Dies befürchten die Experten der Internationalen Arbeitsgruppe zum Datenschutz in der Telekommunikation ( International Working Group on Data Protection in Telecommunications ) , die am Rande der IFA auf Einladung des Berliner Datenschutzbeauftragten über " Datenschutz und geistiges Eigentum im Internet " debattierten . 
Ihre Befürchtung ist , dass die Unternehmen beziehungsweise die von ihnen beauftragten Service-Firmen mit den neuen Kopierschutzverfahren zu Abrechnungszwecken auch detaillierte Nutzerprofile speichern , die eine Einladung zum Missbrauch darstellen . 
Das Grundkonzept von DRM besteht darin , ein Verfahren zu finden , mit dem sich die Nutzung urheberrechtlich geschützter Werke individuell abrechnen lässt . 
Kern der DRM-Systeme ist eine Art Softwarehülle , die Regeln fürs Kopieren definiert und durchzusetzen versucht . 
Mittelfristig sollen auch Verfahren zur individuellen Abrechnung mit eingebaut werden , da internationale Urheberrechtsgesetze eine " Ausgleichspflicht " für die Verbreitung geistigen Eigentums festschreiben . 
Derlei Bezahlverfahren dürfen aber nicht zur Aufzeichnung aller Spuren führen , die ein Kunde etwa beim Kauf eines Musikstücks hinterlässt . 
Alexander Dix , Landesdatenschutzbeauftragter von Brandenburg , sowie sein Berliner Kollege Hansjürgen Garstka forderten daher die Urheberrechtsindustrie auf , " über datenschutzfreundliche Zahlverfahren nachzudenken " . 
In Deutschland ist das Prinzip der Datenvermeidung beziehungsweise der Datensparsamkeit mit dem vor drei Monate in Kraft getretenen neuen Bundesdatenschutzgesetz rechtlich vorgeschrieben . 
Schon bei der Gestaltung der Systeme , so die Datenschützer , müssten die Firmen daher die Abrechungsverfahren möglichst anonym gestalten . 
Dies sei auch ein Akzeptanzfaktor der neuen Musikdienste , wie sie Bertelsmann etwa mit dem Neustart der Tauschbörse Napster plant . 
Generell befürwortet die Arbeitsgruppe Pauschalgebühren zur Entschädigung der Kreativen und der Verwerter . 
" Wir favorisieren Lösungen , die ohne personenbezogene Daten auskommen " , erläuterte Garstka . 
Die werden von der Industrie allerdings abgelehnt , da sie Computergeräte von vornherein verteuern und zu wenig " Fairness " gegenüber dem tatsächlichen Nutzerverhalten zeigen . 
So habe der Verbraucher bisher ein " unbeschränktes Recht " zur Nutzung der von ihm legal erstanden Inhalte , während die Kopierschutzsysteme Möglichkeiten zur zeitlichen Nutzungsbefristung mit sich bringen sollen . 
Auch das in Deutschland geltende Recht auf die Anfertigung von Kopien für private Zwecke könne mit der DRM-Technik unterlaufen werden , warnte Garstka . 
Derlei Pläne müssten daher zunächst im deutschen Urhebergesetz , dessen Revision im Lauf der nächsten anderthalb Jahre auf Grund der Vorgaben der EU-Richtlinie zum Urheberrecht eh ansteht , abgesichert werden . 
IFA 
Video on Demand per Satellit 
Die technischen Daten der auf PC-Architektur basierenden Activy nehmen sich für eine Multimedia-Box recht beachtlich aus : 
Eine 733-MHz-CPU , 40-GByte-Festplatte ( ab November dann 80 GByte ) , DVD-Laufwerk , Infrarot-Tastatur , zur Wiedergabe von Digital-TV ein DVB-Tuner und eingebaute Videorecorder-Funktionen sollen aus der Activy eine " eierlegende Wollmilchsau " machen . 
Allerdings ist das Angebot nicht ganz billig . 
Je nach Abonnement zahlt der Kunde entweder einmalig rund 3000 Mark und ab dem zweiten Jahr monatlich knapp 20 Mark oder einmalig 1100 Mark und fast 100 Mark monatliche Grundgebühr . 
Wer Video on Demand nutzen will , muss mit einer Gebühr von 6 bis 14 Mark pro Film rechnen . 
Dafür soll der Kunde allerdings immer zwischen 30 und 50 aktuelle Videofilme im MPEG-4-Format auf der Platte haben . 
Diese werden per Satelliten-Push über Astra bei 2 MBit/s auf die Festplatte gespielt . 
Die Filme liegen in verschlüsselter Form auf der Festplatte und werden erst bei Bedarf vom Kunden freigeschaltet . 
Dazu nutzt Europe Online das Digital Rights Management ( DRM ) von Microsoft . 
So " geliehene " Filme sollen für 24 bis 48 Stunden auf der Festplatte bleiben und anschließend gelöscht werden . 
Bezahlt wird per Monatsabrechnung oder Kreditkarte . 
Von wem Europe Online die Inhalte beziehen will , wollte das Unternehmen noch nicht bekannt geben . 
ATI kündigt neuen Grafikchip für Notebooks an 
Während der Vorgänger " Mobility Radeon " noch keine integrierte T&L-Einheit für die Geometriebeschleunigung aufwies , holt ATI dies jetzt beim " Mobility Radeon 7500 " nach . 
Insbesondere bei 3D-Spielen wird die CPU dadurch von aufwendigen Berechnungen entlastet , was zu einer längeren Laufzeit im Batteriebetrieb führen kann . 
Konkurrent Nvidia hat mit dem " GeForce2 Go " bereits einen entsprechenden Grafikchip im Markt . 
Dieser läuft aber lediglich mit einem Arbeitstakt von rund 143 MHz , ATI erreicht dagegen maximal 270 MHz , was wiederum der Grafikleistung bei 3D-Spielen zugute kommt . 
Noch entscheidender für die Spieleleistung ist aber die Fähigkeit , den Bildspeicher über einen 128-Bit-Bus ansprechen zu können ; der Nvidia-Chip ist auf einen 64-Bit-Bus beschränkt . 
Ein anderer Vorteil der ATI-Grafikchips ist die weitergehende Unterstützung beim Decodieren von DVD-Filmen . 
Nvidia führt lediglich die Bewegungskompensation aus . 
Bei normalen Anforderungen und statischer Anzeige senkt ATIs Powerplay-Technik den Chiptakt auf 66 MHz und drückt die Leistungsaufnahme des Chips auf rund 0,5 Watt . 
Bei Notebooks mit geringeren Anforderungen an die 3D-Leistung sind auch Konfigurationen mit 64 Bit breitem DDR-Speicher möglich . 
Besonders für Sub-Notebooks eignet sich die Ausführung als Multi-Chip-Modul , bei dem Grafikchip und 16 oder 32 MByte 64-Bit-DDR-DRAM auf einer kleinen Platine zusammengefasst sind . 
Über einen zweiten 64-Bit-Kanal lässt sich auch diese Konfiguration auf maximal 64 MByte DDR-DRAM mit 128-Bit-Datenbus erweitern . 
Erste Notebooks mit dem Mobility Radeon 7500 sollen im vierten Quartal auf den Markt kommen . 
IFA 
DVD : 
Filmwirtschaft hat " aus Napster-Erfahrung gelernt " 
Auf der Pressekonferenz anlässlich der IFA 2001 zog der Bundesverband Video ( BVV ) eine überaus positive Bilanz . 
Demnach stammten im zweiten Quartal 2001 bereits die Hälfte der Umsätze am Kaufvideomarkt aus DVD-Verkäufen . 
Mittlerweile geht man davon aus , dass die DVD-Verkaufsumsätze in der zweiten Jahreshälfte die Umsätze aus dem Verkauf herkömmlicher Videokassetten erstmalig übertreffen werden . 
Auch den Verleiher beschert die DVD einen lange nicht mehr erlebten Boom . 
Andererseits kaufen die deutschen Konsumenten überwiegend Titel , die ihnen - durch das Kino oder den Verleih - bereits bekannt sind . 
Mittlerweile sei die DVD 99 Prozent aller aktiven VHS-Nutzer ein Begriff , 35 Prozent davon wollen sich nach Umfragen in den nächsten drei Monaten einen entsprechenden Player kaufen . 
In schätzungsweise 7,6 Prozent der deutschen Haushalte wird Ende 2001 ein DVD-Player stehen . 
Im Vergleich zur Verbreitung der CD-Player in den 80er Jahren verläuft die Ausstattung der deutschen Haushalte mit DVD-Playern etwa doppelt so schnell . 
Nur halb im Scherz meinte Jean Hermsen , stellvertretender Vorsitzender des BVV und Geschäftsführer der Warner Home Video GmbH , dass die DVD dieses Jahr wohl die Unterhaltungselektronik rette . 
Um den Erfolg der DVD auch zukünftig zu sichern , soll das Titelangebot kontinuierlich ausgebaut werden . 
Bis Ende 2001 sollen 4.400 Titel in Deutschland verfügbar sein , nach Aussagen des BVV mehr als in jedem anderen Land Europas . 
Ein wichtiges Thema bleibt natürlich , ob und in welchem Maße Raubkopien in den kommenden Jahren die Umsätze der Videowirtschaft bedrohen werden . 
Nach Aussagen von Hermsen habe die Filmwirtschaft aber aus den Napster-Erfahrungen der Musikindustrie gelernt . 
Daher werde man dem Nutzer legale Wege aufzeigen , Filme über das Internet zu beziehen . 
Dabei werde auch daran gedacht , dieser Verbreitungsform ein Verleihfenster einzuräumen , wie dies heute schon für die PayTV-Ausstrahlung und den Verleih über Videotheken geschieht . 
IFA 
LCD-TVs werden günstiger 
Fernseher , die dünn wie eine Videokassette sind und sich nicht nur auf TV-Signale verstehen , könnten in naher Zukunft die Wohnzimmer schmücken . 
So stellt Sharp auf der IFA LCD-TVs vor , die einen PC-Card-Slot integrieren . 
Wer seine letzten Urlaubsbilder vorführen will , steckt die Speicherkarte einfach in das TV-Gerät , schon kann die Darbietung beginnen . 
Den mit 30 Zoll Bilddiagonale derzeit größten angebotenen TV-Flachbildschirm in Flüssgkristalltechnik will Sharp demnächst in Japan einführen , auf dem hiesigen Markt soll das LCD-TV im Frühjahr nächsten Jahres erhältlich sein . 
In dem Gerät kommt laut Sharp ein Long-Life Backlight zum Einsatz , das erst nach 60.000 Stunden die Hälfte seiner urspünglichen Leuchtdichte verloren hat . 
Die meisten Hersteller von LCDs sprechen derzeit von 30.000 bis 50.000 Stunden " Halbwertszeit " . 
Einen Preis für den schicken 30-Zoll-Fernseher konnte der Hersteller noch nicht nennen . 
Sharp rechnet allerdings damit , dass bis 2003 die Preise für LCD-TVs auf 150 Euro pro Inch sinken , bei PC-Flachbildschirmen sieht der japanische Hersteller sogar einen Preisverfall auf 60 Euro pro Inch . 
Für Sharps 30-zöllige LCD-TVs bedeutete dies einen Gesamtbetrag von 4500 Euro - immer noch kein Pappenstiel . 
Das von Samsung auf der IFA vorgestellte 24-Zoll-LCD-TV würde dann an Stelle der derzeit anvisierten knapp 10.000 Mark noch gut 7000 Mark kosten . 
Immerhin dürfte die Ausführung als 24-Zoll-Computerdisplay bei Samsung nach den Prognosen dann mit weniger als 3000 Mark zu Buche schlagen . 
Der 15-Zoll-Flachbildfernseher von Samsung ist mit circa 3500 Mark sogar vergleichsweise preiswert ; er soll ebenso wie die 17-Zoll-Variante im November auf den deutschen Markt kommen . 
Noch günstiger wird es bei alphatronics : 
Das Unternehmen aus Büchenbach hat LCD-TVs ab 2700 Mark im Programm . 
Amazon verspricht nun doch mehr Datenschutz 
Nach heftigen Protesten von Kunden , Firmen und amerikanischen Datenschutzorganisationen gegen die sogenannten Purchase Circles will der amerikanische Online-Buchhändler Amazon nun doch reagieren . 
Nachdem Amazon anfangs mit völligem Unverständnis auf die Kritik reagiert hatte , will der Online-Buchhändler nun jedem Kunden die Option anbieten , nicht in die Auswertung seiner Einkäufe für einen Purchase Circle aufgenommen zu werden . 
Außerdem können Firmen , die Amazon unter diesem Service aufführt , die Entfernung ihres Eintrags verlangen . 
Laut Amazon sollen die Änderungen " so schnell wie möglich " umgesetzt werden . 
Domino R5 für OS/2 , Notes R5 für Macintosh 
Die Notes/Domino-Familie ist nun komplett . 
Zu der bisher einzigen verfügbaren Notes-Version für Win32 gesellt sich der Macintosh-Client . 
Eine Linux-Version steht als Preview bereit ; das Release soll zum Jahresende fertig sein . 
Bemerkenswert ist die Größe der Archive : 
Der OS/2-Server paßt in ein 50-MByte-Paket , während für NT 70 MByte und für Linux mehr als 130 MByte herunterzuladen sind . 
Auch der Mac-Download ist mit 45 MByte nur halb so groß wie die entsprechende Windows-Version . 
Wie bei Lotus üblich , lassen sich alle Pakete von Notes.Net herunterladen . 
Sie kommen mit einer 90-Tage-Testlizenz , sind jedoch technisch nicht eingeschränkt . 
Die gerade veröffentlichten neuen Notes/Domino-Varianten für Macintosh und OS/2 sind bereits auf dem Fixlevel 5.01a , den es für alle anderen Systeme noch nicht gibt . 
Die Iris-Entwickler arbeiten an der Version 5.02 , die turnusmäßig zum Ende des Quartals geplant ist . 
Eine Fixliste für 5.01 ist auch einen Monat nach Release nicht verfügbar . 
Da es recht unwahrscheinlich ist , daß Iris keine solche Liste besitzt , kann man nur vermuten , daß sie zurückgehalten wird , um kein zu schlechtes Bild von der Fehlerquote abzugeben . 
Kommentar : 
Großer Tag für Cyberkriminelle ? 
Abschreckende Wirkung ging von dem dreitägigen Arbeitstreffen von Experten zu Fragen der Hightech- und Internetkriminalität aus den G8-Staaten in Berlin nicht aus . 
Den großen Worten zu Beginn folgte Nichtssagendes zum Schluss . 
Zur Eröffnung erwartete Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin von den rund hundert in Berlin zusammengekommenen Vertretern aus Politik und Wirtschaft , " durch weitere klare Absprachen sicherzustellen , dass , was offline verboten ist , auch online verboten ist und verfolgt wird " . 
Bundesinnenminister Schily hieb in die gleiche Kerbe : 
" Geschützte Rechtsgüter , allgemein anerkannte Werte und kulturelle Standards dürfen in einer immer mehr vernetzten Welt nicht aufgegeben werden . " 
Außenminister Joseph Fischer setzte einen gewissen Kontrapunkt und warnte vor Überregulierung : 
" Der gläserne Mensch , die Verwandlung des Netzes in ein globales Polizeiregime , kann nicht unsere Zukunftsvision sein . " 
Die sieben führenden Industriestaaten und Russland arbeiten in verschiedenen Arbeitsgruppen bereits seit 1997 an Rezepten zur Bekämpfung der Cyberkriminalität . 
Der G8-Dialog von Politik und Wirtschaft zur Sicherheit und Vertrauensbildung im Cyberspace war von einer G8-Expertenrunde zur Bekämpfung der internationalen organisierten Kriminalität , der so genannten Lyon-Gruppe , ins Leben gerufen worden und gilt als eine Art " Weltgipfel gegen die Kriminalität im Internet " . 
Klärungsbedarf auf internationaler Ebene gibt es sicherlich genug , so etwa : 
Nichts davon in dem Kommuniqué zum Ende der Veranstaltung . 
Stattdessen rückten zur Abschlusspressekonferenz 23 Leute auf dem Podium an . 
Schiere Masse überdeckte , dass in der Substanz nichts anzubieten war . 
Quintessenz nach drei Tagen : 
Der Gastgeber in Gestalt von Staatssekretär Wolfgang Ischinger aus dem Auswärtigen Amt befand , " die Veranstaltung hat sich nicht nur gelohnt , sondern war ein voller Erfolg " . 
Doch konkrete Ergebnisse oder auch nur ein Bild davon , wo die Kontroversen der Diskussion verlaufen , konnte er ebenso wie die anderen Podiumsteilnehmer nicht präsentieren . 
Unklar blieb auch , inwieweit das Berliner Treffen Fortschritte gegenüber dem Vorangegangenen im Mai in Paris brachte . 
Nur so viel wusste Ischinger zu vermelden : 
" Die Notwendigkeit , das Gespräch zu vertiefen , ist sehr deutlich geworden . " 
Die Gelegenheit dazu bietet sich auf dem nächsten Treffen der G8-Experten in Japan . 
So lieben wir die Demokratie : 
Da geht es um eine höchst delikate Balance zwischen der notwendigen Kriminalitätsbekämpfung und der ebenso notwendigen Wahrung von Bürgerrechten im Cyberspace , aber dem Abschlusskommuniqué ist kein Satz darüber zu entnehmen , wo diese Balance liegen könnte . 
Worum es wirklich geht , erfährt die Öffentlichkeit erst , wenn die Weichen hinter den Kulissen längst gestellt sind . 
Mannesmann-Niederlage für Esser eine Enttäuschung 
Für den ehemaligen Mannesmann-Chef Klaus Esser war die Niederlage des Traditionskonzerns im Übernahmekampf mit Vodafone eine " Enttäuschung " . 
" Wir hatten den Aktionären aber versprochen , die Mehrheitsmeinung zu respektieren " , sagte er am Donnerstagabend im Westdeutschen Rundfunk ( WDR ) knapp ein Jahr nach Vorlage der Kaufofferte durch die Briten . 
Die Strategie der Unabhängigkeit und des Alleingangs in der Telekommunikation hält Esser weiterhin für die bessere als die von Vodafone . 
" Es ist eine außerordentlich bedauerliche Entwicklung , dass ein erfolgreiches Unternehmen jetzt nicht mehr da ist . " 
Vodafone habe Mannesmann um jeden Preis kaufen müssen , weil das Unternehmen in zahlreichen Ländern nur Minderheitsbeteiligungen gehalten habe . 
Das Kaufangebot am 14. November 1999 wurde vom Mannesmann-Vorstand als völlig unzureichend abgelehnt . 
In den folgenden drei Monaten tobte zwischen beiden Unternehmen eine Übernahmeschlacht , wie es sie in der Wirtschaftgeschichte bislang noch nicht gegeben hatte . 
Am Ende entschied sich die Mehrheit der Mannesmann-Aktionäre Anfang Februar für eine Annahme des Vodafone-Angebots . 
" Mehrheit siegt , Minderheit fliegt " , resümierte der frühere Mannesmann-Chef nüchtern . 
Die erfolgreiche Übernahme wurde nach seinen Worten nur ganz knapp entschieden . 
Lediglich vier oder fünf institutionelle Anleger mit einem Anteil am Aktienkapital von acht bis zehn Prozent seien das " Zünglein an der Waage " gewesen . 
Der hohe Kaufpreis von 350 Milliarden Mark in Form eines Aktientausches sei ein Erfolg für die Aktionäre gewesen . 
" Das wollten wir erreichen , auch um den Preis , dass die Erfolgsgeschichte Mannesmann zu Ende gegangen ist " , sagte Esser . 
Das war 's : 
die erste Weltausstellung in Deutschland 
Das war 's . 
Nach 153 Tagen endet am 31. Oktober in Hannover die erste Weltausstellung in Deutschland . 
Und genauso bunt und unterschiedlich wie das Nationentreffen mit Rekordbeteiligung fällt auch die Bilanz aus . 
Auf der einen Seite steht das bunte Vielvölkerfest mit fröhlicher Stimmung , das noch in den letzten Tagen täglich mehr als 200000 Menschen anzieht . 
Bundeskanzler Gerhard Schröder spricht von einem " überragenden Erlebnis " und einem " großen Erfolg " für Deutschland . 
Verbunden mit dem Ereignis Expo 2000 wird aber auch eine Fehlplanung sein , die dem Steuerzahler einen Schuldenberg von rund 2,4 Milliarden Mark hinterlässt . 
Die Planungen gingen von 40 Millionen Besuchern aus , 18 Millionen kamen schließlich . 
Im Vorfeld hatten Politik , Expo-Gesellschaft und die Werbung Image und Inhalte des Mottos " Mensch-Natur-Technik " in den Mittelpunkt gestellt . 
An der Schwelle zum nächsten Jahrtausend sollte die Expo Zukunftslösungen zeigen , soziale und ökologische Maßstäbe wollte sie setzen . 
Kritiker finden wenige der teils vollmundigen Versprechen eingelöst . 
Expo-Chefin Birgit Breuel dagegen ist zufrieden : 
" Inhaltlich waren wir gut . " 
Schröder kommt zu dem Ergebnis , dass die Expo eine " Ideenwerkstatt der Zukunft " war und die " Völker verständigende Idee " transportiert hat . 
Der Anfang aber lief zäh . 
Als die Expo wenige Tage alt war , zeigte sich schnell , dass die Deutschen sich mit " Nachhaltigkeit " , " Agenda 21 " und " Zukunft " nicht in Scharen für 69 Mark Eintritt aufs Gelände locken ließen . 
Eine erste Werbekampagne mit echten Bildern von dem Treffen in Hannover wurde angeschoben , mit Kultstar Verona Feldbusch und Sir Peter Ustinov in den Hauptrollen . 
Fortan stand die Expo für " Spaßfaktor XXL " mit internationalem Flair . 
Die Inhalte interessierten nur noch am Rande . 
Dabei half auch - eher unfreiwillig - Ernst August Prinz von Hannover . 
Am Nationentag Monacos wurde er in pikanter Pose vor dem türkischen Pavillon erwischt . 
Die Bilder gingen um die Welt . 
Diplomatische Verstrickungen drohten , die Türken verlangten eine Entschuldigung . 
" Eigentlich war die Pinkelaffäre ein Glücksfall " , meint ein Expo-Sprecher , " so viel Aufmerksamkeit hatten wir selten " . 
Auch viele Besuche von Königen , Staatsoberhäuptern und Prominenz ließen die Besucherzahlen langsam steigen . 
Trotzdem bleibt ein Finanzloch von 2,4 Milliarden Mark . 
Wirklich eingenommen hat die Expo aus der Wirtschaft und durch Eintrittsgeld rund eine Milliarde , eigentlich sollten es drei sein . 
Positiv fällt die Bilanz der meisten der 173 Nationen und internationale Organisationen aus , von denen viele zweistellige Millionenbeträge investierten . 
Der dänische Generalkommissar Ole Philipson meint als deren Sprecher : 
" Die Expo ist insgesamt wunderbar gelaufen , wir haben die ganze Zeit in Frieden hier gelebt . " 
18 Millionen Gäste seien " eine riesige Zahl " , freut sich Philipson . 
" Und die Besucher waren sehr zufrieden . " 
Allerdings waren die ersten Wochen schwierig . 
" Anfangs hatten wir wenige Besucher , schlechtes Wetter und keine gute Presse . " 
Dennoch : 
" Ich bin sicher , wir werden im November in eine kollektive Depression verfallen . " 
Auf der Weltausstellung reihte sich ein Highlight an das andere . 
Das Kulturprogramm trug viel zur Atmosphäre und Lebendigkeit der Expo bei . 
Expo-Kulturchef Tom Stromberg ist überzeugt , dass sein Konzept von anspruchsvoller Kultur und Unterhaltung für die Massen aufgegangen ist . 
" Ich habe überall nur fröhliche Gesichter gesehen . " 
Kritiker werfen ihm vor , er habe zu wenig die populäre Kultur bedacht . 
Mit dem Themenpark und bei den dezentralen Projekten löste die Expo am ehesten ihre Versprechen ein , meinen selbst hartnäckige Gegner . 
Zwar machten sie im Themenpark grobe Entgleisungen des Sponsoring aus - etwa in Form einer Kinoachterbahn der Chemischen Industrie mit dem ausgewogenen Informationsgehalt einer Kaffeefahrt . 
Die grundsätzliche Idee aber , mit dem Themenpark Menschen zu erreichen , die sich sonst eher selten mit Energie , Grundbedürfnissen oder Umwelt beschäftigen , scheint aufgegangen zu sein . 
Gesehen haben die Hallen viele , was in den Köpfen bleibt , ist offen . 
Breuel ist sicher : 
" Viele werden die Bilder nicht mehr loswerden . " 
Den weltweiten Projekten schenkten allerdings im Vergleich nur wenige Gäste Aufmerksamkeit . 
Leicht hat es die Weltausstellung in Deutschland nie gehabt - das wird auch nach dem Ende so bleiben . 
Nicht nur Kritiker behaupten , dass sich an der Art , wie mit dem Expo-Nachlass umgegangen wird , ermessen lässt , was sie den Machern bedeutete . 
Ein Verein soll sich weiter um die weltweiten Projekte kümmern - Finanzierung noch unklar . 
Die Plaza und einige Pavillons bleiben erhalten , aber auch die Abrissbirne wird Vielem zu Leibe rücken . 
Der Themenpark wird unterm Auktionshammer zu Spottpreisen vergeben . 
Und die unzähligen Geschenke der Nationen für Breuel werden wohl in einer U-Bahn-Station am Rande von Hannovers Innenstadt ausgestellt - für mehr fehlt das Geld . 
Telegate-Kurs bricht nach Verlust-Ankündigung ein 
Nach der Ankündigung von unerwarteten Verlusten ist der Aktienkurs des Telefonauskunfts-Dienstleister telegate am Freitag massiv eingebrochen . 
Wegen ausgefallener Auslandsumsätze und technischer Probleme bei der Einrichtung eines Internet-Portals rechne er in diesem Jahr mit rund 18 Millionen Mark Verlust , sagte Vorstandschef Klaus Harisch am gestrigen Donnerstagabend in München . 
Ursprünglich hatte der Konzern für 2000 einen nicht näher bezifferten Überschuss angekündigt . 
Derzeit bereitet der Konzern eine Kapitalerhöhung für den Einstieg in neue Wachstumsfelder vor . 
Der telegate-Kurs sank zur Eröffnung um über 45 Prozent auf rund 62 Euro , erholte sich dann aber leicht und stand gegen Mittag bei knapp über 70 Euro . 
Wenig gebracht hat angesichts der Anlaufschwierigkeiten im Ausland das Formel-1-Engagement . 
Telegate sponsorte das BMW-Williams-Team mit 15 Millionen Mark vor allem , um in neuen Auslands-Märkten bekannt zu werden . 
Wegen der Anlaufschwierigkeiten verpuffte die Werbung . 
Der Konzern denke darüber nach , das Motorsport-Engagement einzustellen , sagte Harisch laut dpa . 
Trotz der Schwierigkeiten , in Italien und Spanien eine attraktive Nummer für den Auskunftdienst zu bekommen , werde das Auslandsengagement nicht gestoppt . 
" Die Märkte sind ja nicht weg oder von anderen besetzt . 
Das Geschäft verschiebt sich " , sagte Finanzvorstand Dirk Roesing . 
Auch in den USA habe man weiterhin ehrgeizige Wachstumspläne . 
Harisch räumte ein , dass das Auskunftsgeschäft in Deutschland nicht beliebig wachse . 
Derzeit hat das Unternehmen hier zu Lande einen Marktanteil von 23 Prozent . 
Im nächsten Jahr rechnet telegate im Kerngeschäft noch mit einem Umsatzplus von zehn bis 20 Prozent . 
Daher will telegate nicht nur das Internetgeschäft forcieren , sondern auch in den Vertrieb von Reisen und Flugtickets einsteigen . 
Im Frühjahr beteiligte sich der Konzern an zwei Online-Reisebüros , die nun zur Travelgate zusammengefasst werden sollen . 
Die Call Center sollen als " Sprachportal " genutzt werden und voraussichtlich künftig auch Tickets für Kinos , Veranstaltungen oder Fußballspiele vertreiben . 
Für die weitere Expansion will sich der Vorstand auf einer außerordentlichen Hauptversammlung im Januar die Schaffung eines genehmigten Kapitals genehmigen lassen . 
Die Höhe wollte Harisch nicht beziffern . 
Grüne fordern Genehmigungspflicht für Mobilfunkantennen 
Geht es nach den Grünen im Bayerischen Landtag , sind in Zukunft sämtliche Mobilfunkmasten und -antennen genehmigungspflichtig - unter anderem wegen der Gefahren , die nach ihrer Ansicht vom so genannten Elektrosmog ausgehen . 
In dem Antrag , den die Grünen-Fraktion am heutigen Freitag im Bayerischen Landtag eingebracht hat und der c't vorliegt , heißt es : 
" Der flächendeckende Ausbau bestehender Mobilfunknetze , die zu erwartende Entwicklung und Verbreitung drahtloser Kommunikationstechnologien und die von den Sendeanlagen ausgehenden gesundheitlichen Wirkungen rechtfertigen diese Genehmigungsfreistellung nicht mehr . " 
Die Grünen sehen in einer Genehmigungspflicht für alle Mobilfunkmasten die Chance für Gemeinden und Bewohner , auf die Aufstellung von Antennen durch Beteiligung am Genehmigungsverfahren Einfluss zu nehmen . 
Dadurch könne die Verbreitung von Sendemasten gelenkt und Standortalternativen entwickelt werden . 
Neben bauordnungs- und bauplanungsrechtlichen Voraussetzungen müssten insbesondere immissionschutzrechtliche Anforderungen " in jedem Einzelfall " überprüft werden , fordern die Grünen . 
Das mobile Internet - ein Unterhaltungsnetz 
Spiele , Filme und andere Unterhaltungsangebote werden nach Einschätzung eines IBM-Forschers die wichtigsten Anwendungen im mobilen Internet der Zukunft sein . 
" Das zeigt das Beispiel Japan " , sagte Phil Janson vom Züricher Forschungslabor des Computerkonzerns am Freitag in Stuttgart gegenüber dpa . 
Zu weiteren beliebten Anwendungen könnten sich Werbung und lokale Informationen entwickeln , vermutet der Experte . 
Erst danach würden Angebote wie Internet-Banking oder die Bestellung von Waren und Dienstleistungen über das Handy folgen . 
IBM-Experten rechnen damit , dass bereits im Jahr 2003 mehr Menschen per Handy oder mit anderen mobilen Geräten im Internet surfen als mit dem Computer von zu Hause oder dem Büro aus . 
Für die breitbandige Mobilfunktechnik der dritten Generation würden Geräte auf den Markt kommen , die nicht mehr eindeutig als Telefon oder Computer zu definieren seien . 
Mit den mobilen Zugangseräten kommen aber nach Ansicht von IBM ganz neue Herausforderungen auf das Netz und die Betreiber zu : 
" Das Datenvolumen und der Speicherbedarf werden sich wohl nicht nur verzehn- , sondern vertausendfachen " , sagte Herbert Kircher , Entwicklungschef der IBM Deutschland . 
Optik-Konzern beeindruckt mit Umsatzwachstum 
Nachdem Lucent wegen schlechter Geschäftszahlen schon seinen Boss feuerte und Nortel auf Grund etwas geringerer Umsatzanstiege als von den Analysten erwartet durch die Börsen abgestraft wurde , warteten viele Anleger gespannt auf die Geschäftszahlen des nächsten Großkonzerns , der sich vor allem auf den Bereich der optischen Netze verlegt hat : 
In den letzten Monaten war JDS Uniphase zudem groß auf Einkaufstour : 
Zuerst übernahm der Konzern Cronos , einen Hersteller von photonischen Switches , kurze Zeit später dann SDL , einen seiner größten Konkurrenten . 
Diese Übernahmen belasteten nun allerdings das Konzern-Ergebnis : 
Unter Berücksichtigung einmaliger Belastungen machte JDS Uniphase einen Verlust von rund einer Milliarde US-Dollar . 
Das Pro-Forma-Ergebnis unter Ausschluss von Sonderfaktoren belief sich allerdings auf einen Gewinn von 177 Millionen US-Dollar - im Vergleich zu 65 Millionen US-Dollar im gleichen Zeitraum des Vorjahrs . 
Besonders aber die Umsatzsteigerungen beeindruckten die Investoren : 
Der Umsatz stieg um 171 Prozent auf 786 Millionen US-Dollar . 
Im Umfeld der schlechten Zahlen von Lucent und der Analysten-Enttäuschung über Nortel waren die JDS-Papiere in dieser Woche bereits um 27 Prozent eingebrochen . 
Chinas Telekom- und TV-Kabelmarkt in Bewegung 
Das chinesische Ministerium für Informationsindustrie ( MII ) will künftig Kabelnetzbetreiber und Telekomanbieter Lizenzen für alle Dienste anbieten , berichtete China Daily unter Berufung auf einen Direktor der MII-Planungs- und Politikabteilung . 
Damit würde das MII von dem noch im September vergangenen Jahres festgelegten Konvergenz-Bann abrücken . 
Fernsehen über die Netze der Telefonanbieter - allen voran China Telekom - wäre damit ebenso erlaubt wie High-Speed-Internetzugänge über das HFC-Netz des State Administration for Radio and Television ( SARFT ) . 
Kabelbetreiber können Internetdienstleistungen anbieten , sie brauchen lediglich eine Lizenz , sagte der MII-Vertreter . 
Die Entscheidung im vergangenen Jahr muss auch vor dem Hintergrund der Auseinandersetzungen zwischen Kabel- und Netzbetreibern gesehen werden . 
Im vergangenen Jahr hatten Kabelfernsehbetreiber Telekomleitungen gekappt , über die Videoprogramme angeboten wurden , berichtete das WebZine ChinaOnline . 
Auch nach dem Bann hätten viele Rundfunkstationen Internetangebote und die marktdominierende China Telecom Fernsehangebote gemacht . 
" Für schnelle Internetanschlüsse übers Kabel gibt es schon eine ganze Reihe von Testläufe in Shenzhen , Qingdao und den Provinzen Hunan und Shandong " , sagt Chen Liying , Chefredakteurin der China Internet Times . 
" Gesetzliche Regelungen für alle gibt es aber derzeit noch nicht . " 
Die Kabelnetzwerke sind laut einer Studie des US-amerikanischen Department of Commerce geeignet , das Problem des Endnutzerzugangs zu lösen . 
Das Fernsehkabelnetz der SARFT allein hat mit immerhin 80 Millionen Teilnehmeranschlüsse . 
Auch wenn erst knapp ein Zehntel rückkanalfähig sind , gehen doch Beobachter davon aus , dass Internet per Kabel angesichts der besseren Penetration gute Chancen im Wettlauf um Multimediakunden hat . 
Zudem stehen 11 Millionen PCs rund 320 Millionen Fernsehgeräte gegenüber . 
Zu den Regionen mit Sonderregelungen gehört auch die Küstenmetropole Shanghai , die schon seit längerer Zeit die Integration von Diensten auf dem Kabel erprobt . 
In einzelnen Stadtteilen gibt es schon jetzt Internet über das TV-Kabel . 
In drei Jahren sollen hier schon 3 Millionen Kunden in den Genuss der Kombination aus klassischen Medieninhalten , Kabelfernsehen und schnellem Internetzugang kommen . 
Gerade diese Woche bekräftigte Shanghai mit einem ehrgeizigen Fünf-Jahresplan , man wolle sich noch stärker aufs digitale Medienzeitalter einstellen . 
Um 30 Prozent jährlich soll der IT-Sektor wachsen , wenn es nach der Vorstellung der speziell für Netzfragen zuständigen Shanghaier Behörde geht . 
Kabelinternetanbieter könnten nach dieser Wende auch ausländischen Investitionen offen stehen , sofern die Bereiche Programm und Netzdienstleistung getrennt sind . 
Denn China hat sich in kürzlich veröffentlichten Neuregelungen des Telekommunikationssektors zu den in den WTO-Verhandlungen zugesicherten Beteiligungsmöglichkeiten für ausländische Internet-Provider bekannt . 
Der Wettbewerb um Chinas Surfer wird auf jeden Fall härter . 
Gestern kündigte China Telekom in Peking sinkende Preise für den Internet-Zugang an . 
Mitte der Woche kam außerdem ein neuer potenter Konkurrent aus der Deckung : die chinesische Bahn hat beim MII eine Telekommunikationslizenz beantragt . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Asus liefert neue Treiber für Boards mit dem Promise-IDE-Chip , die KT133-Boards von MSI beherrschen endlich eine automatische Speichererkennung , und viele Grafikkarten-Hersteller stellen sich auf DirectX 8 oder neue Nvidia-Treiber ein . 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberBIOS-UpdatesAsus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite 
Epox : 
Soltek : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
> Grafikkarten 
3dfx : 
Ati : 
Elsa : 
Bertelsmanns Online-Buchladen setzt auf Shopping per Handy 
Der neue Vorstandschef der Bertelsmann-Tochter BOL , Stuart Goldfarb , will das Unternehmen zum Marktführer beim Einkauf per Mobiltelefon machen . 
Gemeinsam mit der Bertelsmann E-Commerce Group wolle Bertelsmann Online Marktführer im so genannten M-Commerce werden . 
" Sobald die Endgeräte für die neue Handy-Generation für GPRS und UMTS verfügbar sind , werden wir Bücher , Songs und andere Inhalte zusätzlich zum elektronischen Download anbieten " , sagte der US-Amerikaner der Welt am Sonntag . 
Die Bertelsmann-Gruppe verfüge über genug Inhalte , die sie digital vertreiben könne , sagte Goldfarb , der den Internet-Buchhändler von der Londoner Niederlassung aus leiten wird . 
Hauptsitz der BOL.com AG ist München . 
In diesem Jahr will BOL Goldfarb zufolge das angekündigte Umsatzziel von 100 Millionen Mark deutlich übertreffen . 
Ein kräftiges Umsatzplus verspricht er sich von Verkäufen in China . 
Der im Mai abgesagte Börsengang von BOL sei derzeit kein Thema . 
Bertelsmann liegt beim Buchverkauf über das Internet in Europa mit BOL und in den USA über seine Beteiligung an Barnesandnoble.com auf Platz zwei hinter Weltmarktführer Amazon.com . 
Ziel von Vorstandsvorsitzendem Thomas Middelhoff ist es , bei Medieninhalten die Weltmarktführerschaft zu übernehmen . 
Über die Buch- und Musik-Clubs sowie Abonnements hat Bertelsmann Kontakt zu 45 Millionen Kunden . 
Über strategische Allianzen mit AOL und TerraLycos hat die Gruppe in den vergangenen Monaten direkten Zugang zu etwa 200 Millionen weiteren Kunden gefunden . 
Neuer Ausstellerrekord für die CeBIT 2001 erwartet 
Manch einer denkt vielleicht schon mit Vorfreude daran , andere graust es bei dem Gedanken , dass sie sich nur allzu bald wieder auf dem Messegelände in Hannover tummeln müssen : 
Die CeBIT 2001 naht mit schnellen Schritten , in knapp vier Monaten bricht wieder die fünfte Jahreszeit in Hannover an . 
Und die weltgrößte Computermesse CeBIT wächst weiter , die Veranstalter rechnen schon wieder mit einem neuen Ausstellerrekord . 
Im kommenden Jahr werden zwischen dem 22. und 28. März 8.015 Aussteller in der niedersächsischen Landeshauptstadt erwartet , rund 120 mehr als in diesem Jahr . 
Ein vorläufiges Ausstellerverzeichnis ist bereits auf den Web-Seiten der Messegesellschaft zu finden . 
Nach Angaben der Deutschen Messe AG vom heutigen Montag steigt auch die Ausstellungsfläche um rund 5.000 auf 422.100 Quadratmeter . 
Der europäische IT-Markt sei stark gewachsen , sagte Jörn P. Stielow vom Fachverband Informationstechnik laut dpa . 
Im Jahr 2000 werden in der Branche europaweit erstmals mehr als eine Billion Mark umgesetzt . 
In 2001 sollen es 1,1 Billion Mark sein . 
In Deutschland hat der Markt in diesem Jahr ein Volumen von 238 Milliarden Mark . 
Für 2001 werden Inlandumsätze von 262 Milliarden Mark erwartet , 2003 sollen es mehr als 300 Milliarden Mark sein . 
Stielow sagte , die Informations- und Kommunikationswirtschaft habe sich in kürzester Zeit zum größten deutschen Wirtschaftssektor entwickelt . 
Die stärksten Schübe kommen dabei von der Mobilkommunikation . 
Handy-Boom in Deutschland ungebrochen 
Der Handy-Boom hält an : 
Die Mobiltelefone werden in Deutschland immer beliebter , Diskussionen über potenzielle Gesundheitsrisiken hin oder her . 
Damit habe sich die Zahl der Mobilfunkteilnehmer in nur einem Jahr verdoppelt , sagte Jörn P. Stielow vom Fachverband Informationstechnik am Montag während einer Fachpressekonferenz im Vorfeld der CeBIT 2001 in Hannover . 
Der Fachverband gehört dem Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau ( VDMA ) und dem Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) an . 
Das Umsatzwachstum in der Mobilkommunikation liegt durchgehend bei mehr als 25 Prozent und wird bei Handys im laufenden Jahr voraussichtlich sogar mehr als 40 Prozent betragen . 
Mit mobiler Kommunikation werden zurzeit rund 42 Milliarden Mark umgesetzt , 32 Prozent mehr als im Vorjahr . 
Für 2001 wird ein Wachstum auf 53 Milliarden Mark prognostiziert . 
Erstmals wurden 2000 mit den neuen Kommunikationsdiensten höhere Umsätze erzielt als im Festnetzbereich . 
Dieser Markt verliert derzeit zwei Prozentpunkte , während die neuen Dienste 22 Prozent gewinnen , sagte Stielow . 
Im kommenden Jahr werden rund 60 Prozent der gesamten Telekommunikationsumsätze von voraussichtlich mehr als 100 Milliarden Mark mit den neuen Diensten erzielt werden . 
Dabei macht das mobile Telefonieren den Löwenanteil aus . 
Die größten Zuwächse erzielt aber das Internet mit zurzeit rund 40 Prozent . 
Im nächsten Jahr werden Internet- und Onlinedienste erstmals mehr als zehn Milliarden Mark umsetzen . 
Wieder acht Tage CeBIT ab 2002 
Wegen der ständig steigenden Besucherzahlen wird die weltgrößte Computermesse CeBIT vom Jahr 2002 an wieder acht Tage dauern . 
Dazu entschloss sich die Deutsche Messe AG nach monatelangen Verhandlungen mit dem Messeausschuss , in dem die Branchenverbände vertreten sind . 
Von der Verlängerung auf die ursprünglichen acht Tage versprechen sich die Organisatoren eine deutliche Entlastung an den Messeständen , teilte die Deutsche Messe AG am heutigen Montag in Hannover mit . 
In diesem Jahr besuchten insgesamt 782.000 Menschen die CeBIT . 
Entscheidend sei vor allem der hohe Anteil von Fachbesuchern auf mehr als 87 Prozent bei der CeBIT im Jahr 2000 gewesen , hieß es . 
Die CeBIT 2001 wird aber noch einmal sieben Tage dauern und vom 22. bis 28. März in Hannover veranstaltet . 
Für eine Verlängerung der Veranstaltung schon für das kommende Jahr waren die Termine zu knapp , da die Vorbuchungen für die CeBIT schon weit vor Beginn der Messe starten . 
Zur Messe im kommenden Jahr wird mit ähnlich vielen Besucher wie in diesem Jahr gerechnet . 
Konkrete Prognosen wurden jedoch nicht genannt . 
Focus : 
Druck auf neuen Chef der Regulierungsbehörde 
Nach dem Rücktritt von Klaus-Dieter Scheurle als Chef der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) wollen die Berichte nicht verstummen , dass Scheurle auf Druck vor allem der Deutschen Telekom geopfert wurde . 
Nach einem Bericht in der aktuellen Ausgabe des Magazins will die Bundesregierung den kommissarischen Präsidenten der Behörde , Matthias Kurth , nur dann zum Scheurle-Nachfolger ernennen , wenn er bei den Anfang 2001 anstehenden Gebühren-Entscheidungen zum Internet-Pauschaltarif ( Flatrate ) und zum Ortsnetz zu Gunsten der Telekom entscheidet . 
Außerdem soll er einer möglichen Verlängerung des Briefmonopols der Post über das Jahr 2002 hinaus zustimmen . 
Am Verhalten Kurths in diesen Fragen entscheide sich , ob der kommissarische Präsident tatsächlich Chef der RegTP werde , will Focus aus Kreisen der Regulierungsbehörde erfahren haben . 
Wenn Kurth den Wünschen der Telekom folge sowie die Bereitschaft zu einer Verlängerung des Post-Briefmonopols signalisiere , habe er den Posten sicher , schreibt der Focus . 
Das Bundeswirtschaftsministerium bezeichnete den Bericht in einer ersten Reaktion gegenüber heise online als " Quatsch " . 
Ein Sprecher erklärte , gerade die Entscheidungen über den Telekommunikationsmarkt wie der Flatrate-Beschluss würden von den Spruchkammern der Regulierungsbehörde gefällt , auf die der Chef der RegTP wenig Einfluss habe . 
Da säßen selbstbewusste Leute drin , die sich kaum reinreden lassen würden . 
In den letzten Tagen waren unter anderem vom Deutschen Industrie- und Handelstag ( DIHT ) bereits Befürchtungen laut geworden , der Rücktritt Scheurles werde negative Auswirkungen auf den Wettbewerb im Telekommunikationsmarkt haben . 
" Auch ohne Scheurle muss die RegTP den freien Wettbewerb in Deutschland vorantreiben , damit möglichst viele Bürger den Weg ins Internet schaffen " , meinte Heddendorp . 
Siemens verstärkt Engagement in den USA 
Der Siemens-Konzern startet vor seinem geplanten US-Börsengang im kommenden Jahr eine Offensive auf dem nordamerikanischen Markt . 
Die 30 operativen US-Gesellschaften des Konzerns würden stärker an die bisher eher bedeutungslose US-Holding Siemens Corporation angebunden , schreibt das Blatt . 
Die Dachgesellschaft koordiniere künftig die Geschäfte und gewinne dadurch an Schlagkraft . 
Für den Siemens-Chef passt der US-Börsengang von Siemens ideal in die gegenwärtige Entwicklung des US-Geschäfts : 
Erstmals war der Auftragseingang von Siemens im kürzlich beendeten Geschäftsjahr 1999/2000 in den USA mit 19 Milliarden Euro größer als in Deutschland ( 18 Milliarden Euro ) . 
Er soll mit den getätigten Akquisitionen im Bereich der informationstechnischen Dienstleistungen und in der Medizinelektronik im laufenden Geschäftsjahr auf mehr als 21 Milliarden Euro steigen . 
Gemessen an dem gesamten Auftragseingang des Konzerns von über 83 Milliarden Euro bilden die USA inzwischen den größten Einzelmarkt . 
Der US-Geschäftsanteil am Gesamtkonzern solle mittelfristig von derzeit 23 Prozent auf 30 Prozent steigen . 
Im kommenden Jahr will Siemens in den USA vor allem auch das Handy-Geschäft ankurbeln . 
Von Pierer hoffe , dass die anstehende Übernahme des US-Mobilfunkbetreibers Voicestream durch die Deutsche Telekom den Verkauf beflügeln wird , schreibt die FTD . 
Dagegen sei Siemens in der Informations- und Kommunikationstechnik in den USA noch schwach . 
Von Pierer rechne damit , dass auch das China-Geschäft deutlich zulegen und in zwei bis drei Jahren hinter den USA und Deutschland zu den größten Märkten für Siemens wird . 
Das Unternehmen wird sich mit dem US-Listing eine Akquisitionswährung in den USA schaffen und den Bekanntheitsgrad bei Investoren und Verbrauchern erhöhen . 
Jenoptik-Tochter baut Chip-Fabrik in Taiwan 
Die Jenoptik-Tochter M+W Zander wird Anlagen für eine taiwanische Chip-Fabrik bauen . 
Der Auftrag habe einen Wert von 38 Millionen Euro , teilte die Jenoptik AG am heutigen Montag in Jena mit . 
Bis April 2001 sollen 22.000 Quadratmeter Reinraum sowie Prozess- und Versorgungssysteme geplant und eingebaut werden . 
Auftraggeber ist der Chip-Hersteller Taiwan Semiconductor Manufacturing Company ( TSMC ) in der Stadt Hsin-Chu . 
TSMC als reine Foundry produziert Chips im Auftrag anderer Hersteller . 
1999 habe das Unternehmen 2,8 Milliarden Euro umgesetzt . 
M+W Zander ist weltweit beim Bau von Fabriken für die Halbleiter- und Pharmaindustrie engagiert . 
Die hundertprozentige Jenoptik-Tochter beschäftigt nach eigenen Angaben rund 3.600 Mitarbeiter und war 1999 mit einem Umsatz von rund zwei Milliarden DM der umsatzstärkste Bereich der Jenoptik AG . 
Web-Prämiensystem bläst im Ausland zum Rückzug 
Zwei Tage , bevor in Stockholm die Kerzen an den Weihnachtsbäumen angezündet wurden , gingen im Skandinavien-Büro von Webmiles nach nicht einmal neun Monaten Betriebszeit die Lichter aus - der zweite Schlag für Webmiles nach dem Ende der Kooperation mit Ricardo vor wenigen Wochen . 
" Wir haben uns nach langen Diskussionen entschlossen , den skandinavischen Markt nicht weiter zu bedienen " , seufzt Patrick Boos , Miterfinder des webbasierten Prämiensystems . 
Die Erwartungen hätten sich einfach nicht erfüllt . 
Die Entscheidung fiel bereits am vergangenen Donnerstag . 
Um den Weihnachtsfrieden in der Münchner Zentrale nicht zu gefährden , wurde die unerfreuliche Meldung allerdings erst heute publik gemacht , wie die Financial Times Deutschland berichtet . 
Skandinavien galt wegen der hohen User-Raten lange als Testmarkt für Firmen der New Economy . 
Doch spektakuläre Pleiten wie die von den E-Commerce-Seiten Boxman.com oder Dressmart.com haben in jüngster Zeit Zweifel an den Träumen vom großen Internetgeschäft im hohen Norden aufkommen lassen . 
" Die absolute Nutzerzahl ist einfach zu klein im dünn besiedelten Skandinavien " , sagt Boos . 
Zahlreiche Partner aus dem Webhandel seien weggebrochen . 
Da hätte es wenig Sinn gemacht , die skandinavische Site noch weiter am Netz zu halten . 
Denn auch wenn in Stockholm selbst in jüngster Zeit nur noch drei Mann für Webmiles gearbeitet hätten , sei die Ressourcenbindung für die Bearbeitung des Marktes jenseits der Ostsee doch enorm gewesen . 
Die Büroschließung ist die erste wichtige strategische Entscheidung bei Webmiles , seit die Bertelsmann-Dienstleistungssparte Arvato Mitte Oktober 70 Prozent des Aktienkapitals des Startups übernommen hat . 
" Wir haben allerdings nicht von den Güterslohern das Budget zusammengestrichen bekommen " , widerspricht Boos Vermutungen , dass der neue Mehrheitsanteilseigner den Münchnern die Leviten gelesen und ihnen die Schließung des Büros nahegelegt hätte . 
Das im März 1999 von Loretta Würtenberger und Patrick Boos gegründete Unternehmen Webmiles gehörte während der vergangenen 13 Monate zu den am stärksten in europäische Nachbarländer expandierenden Startups hierzulande . 
Auf die Eröffnung von Satellitenbüros in London und Paris Ende 1999 folgte im Frühjahr der Aufbau von virtuellen beziehungsweise realen Dependancen in Stockholm , Amsterdam , Madrid und Mailand - zum Teil allerdings unter anderen Namen , etwa in Spanien , wo die Surfer " Webpuntos " statt Meilen sammeln können . 
Doch " noch hat niemand einen Vierfrontenkrieg gewonnen " , wundert sich Bernd Hardes , Vorstand der Berliner Investmentfirma Econa , über den Überambitionismus der Branche . 
Früher hätten Firmen 50 Jahre gebraucht , um sich international auszubreiten . 
Den Anspruch , vergleichbare Leistungen in 50 Tagen zu vollbringen , hält der Geldgeber für einen der größten Fehler von Startup-Managern überhaupt . 
Die Lektion lernen zahlreiche Internet-Firmen momentan unter Schmerzen . 
Bei der Paderborner teamwork AG , der zweiten Pleite am Neuen Markt nach dem Provider Gigabell , war die zu schnelle Expansion nach Frankreich , Polen und Großbritannien das i-Tüpfelchen einer Reihe von Fehlkalkulationen . 
Auch der Wellness-Shop Vitago musste kürzlich die Notbremse ziehen : 
Die Niederlassungen in Frankreich und Großbritannien kommen unter den Hammer , das Büro in Italien wird liquidiert . 
Die Münchner Firma will sich darauf beschränken , mit den verbleibenden 18 Millionen Mark Wagniskapital im Heimatmarkt schwarze Zahlen zu schreiben . 
" Die Internationalisierung war vom Markt getrieben und nicht gesund " , sagt Boos heute , demzufolge im neuen Jahr alle Auslandsniederlassungen von Webmiles auf den Prüfstand kommen . 
Doch nachdem Startups nun von den Börsen Gegenwind ins Gesicht bläst , fragen die Investoren nur noch nach Profiten und haben sich von dem Mantra vom " Wachstum um jeden Preis " längst verabschiedet . 
Etwas Gutes kann der Webmiles-Mitbegründer dem Aus für das skandinavische Büro daher wenigstens abgewinnen : 
" Die Analysten werden den Konzentrationsprozess sicher gut heißen . " 
Telekom legt Verdauungspause ein 
Nach den milliardenschweren Zukäufen und dem Erwerb teurer UMTS-Mobilfunklizenzen will die Deutsche Telekom im neuen Jahr erst einmal verdauen : 
" Integration gilt jetzt vor Akquisition " , sagt Vorstandschef Ron Sommer . 
Doch von einer Atempause will der Topmanager nichts wissen . 
Man könne nicht alles auf einmal machen . 
" Die Globalisierung der Telekom wird nicht in einem , zwei oder in fünf Jahren stattfinden " , beteuert der Konzernchef . 
Als Hauptaufgabe für 2001 sieht Sommer die Eingliederung des US-Mobilfunkbetreibers VoiceStream . 
Zur Jahresmitte hatte die Telekom angekündigt , das US-Unternehmen im Aktientausch und in bar für umgerechnet 100 Milliarden Mark zu übernehmen . 
Auch weitere Zukäufe schließen Branchenkenner im kommenden Jahr nicht aus . 
So rechnet Frank Wellendorf von der WestLB Panmure fest damit , dass Sommer bald in Dänemark zugreifen wird : 
" Mit der Übernahme der Tele Danmark kann die Telekom einige weiße Flecken in Europa schließen . " 
Hierzu gehören vor allem die skandinavischen Länder , die Schweiz , Belgien und Holland , meint der Telekom-Analyst . 
Der Kaufpreis könne mit einem Aufschlag auf den Börsenwert bei rund zehn Milliarden Euro liegen und leicht mit T-Aktien bezahlt werden . 
Neben der Integration von VoiceStream steht in Sommers Terminkalender für 2001 noch der Börsengang der T-Mobile International AG , der im Herbst abgesagt worden war . 
Unter dem Dach dieser Tochter sind alle Aktivitäten des Bonner Riesen in der Mobilfunk-Sparte zusammengefasst - unter anderem D1 , One2One , max.mobil und künftig auch VoiceStream . 
Eine Voraussetzung für den Börsengang von T-Mobile ist der Abschluss des Erwerbs von VoiceStream . 
Die andere heißt Börsenumfeld : 
Der Telekom-Chef weiß , wovon er redet : 
Schließlich hatte er viele T-Aktionäre erst Mitte 2000 vergrault . 
Der dritte Börsengang Telekom , bei dem erstmals Anteile des Bundes platziert wurden , geriet zum Flop . 
Vom damaligen Emissionskurs ( 63,50 Euro für Privatanleger ) ist die Aktie trotz eines Plus von 2,19 Prozent , den die T-Aktie am heutigen Börsentag bislang erreichte , mit rund 33,60 Euro weit entfernt . 
Aber auch die übrigen Aktionäre wurden gebeutelt : 
Ihr Aktienvermögen halbierte sich binnen Jahresfrist . 
Grund hierfür war nach dem Stimmungshoch der Einbruch der Technologie- und Internetwerte an den internationalen Kapitalmärkten im Frühjahr . 
Hinzu kamen die Milliarden-Summen , die die Telekom und andere Mobilfunkkonzerne für UMTS-Lizenzen auf den Tisch blättern mussten . 
Das Scheitern beziehungsweise der Rückzug an UMTS-Ausschreibungen in Ländern wie Spanien , Italien , Frankreich , der Schweiz und Schweden tat ein Übriges . 
An der Börse wurde durch den Rücktritt von Wolfgang Keuntje als Vorstandschef von T-Online im August die Serie von Negativmeldungen fortgesetzt . 
Drei Monate stand der größte europäische Onlinedienst , der im April an die Börse gegangen war , führungslos da . 
Erst Anfang Dezember präsentierte Sommer mit dem Banker Thomas Holtrop einen neuen Chef für seine Tochterfirma . 
Doch die WestLB Panmure macht den T-Aktionären wieder Mut : 
" Die Telekom hat unseres Erachtens im Jahr 2000 den Boden gesehen . " 
Auch die Wende im operativen Geschäft werde den Kurs positiv beeinflussen , schreiben die Telekom-Analysten in ihrem Ausblick für das kommende Jahr . 
Gegenüber ihren Konkurrenten Vodafone und France Telecom hat die Telekom noch einiges aufzuholen . 
Im UMTS-Geschäft ist der Konzern klar ins Hintertreffen geraten . 
Doch die Konsolidierung der Branche dürfte sich angesichts der hohen Lizenzkosten fortsetzen und neue Chancen eröffnen . 
" Konsolidierungsmotor dürfte neben Vodafone die Deutsche Telekom sein " , glaubt die WestLB Panmure . 
Schließlich haben sich die Bonner vorgenommen , ein paneuropäischer Anbieter zu werden . 
Und da bleibt nur der Weg über weitere Zukäufe . 
Die Telecom Italia wäre ein solcher Kandidat . 
Doch Sommer winkt ab : 
" Steht heute nicht zur Debatte . " 
Erste Firmen des M-Commerce vor der Pleite 
Noch bevor der elektronische Handel mit Hilfe von Mobiltelefonen oder anderen mobilen Geräten richtig in Schwung gekommen ist , stehen einige M-Commerce-Startups vor dem Aus , berichtet die Wochenzeitung Die Zeit in ihrer jüngsten Ausgabe . 
Vor einigen Tagen musste nach Angaben der Zeitung die Firma Starwap einen Insolvenzantrag beim Amtsgericht München stellen . 
Das Unternehmen war erst im Januar gegründet worden . 
Zuvor waren bereits zugesagte Überbrückungskredite geplatzt . 
Noch im September war Max Grauert , Vorstandsvorsitzender von Starwap , von der Wirtschaftswoche in die Liste " New Economy Top 100 " gewählt worden . 
Der Starwap-Vorstand machte nun die allgemein schlechte Lage des Finanzmarkts und die unerwartet schleppende Entwicklung des mobilen Internet-Marktes für die Pleite verantwortlich . 
Bereits zuvor musste auch ein direkter Konkurrent , das Portal CitiKey , Konkurs anmelden . 
Es ist noch nicht lange her , da herrschte in der M-Commerce-Szene die reine Euphorie . 
" Ende 2003 wird es bereits mehr mobile als stationäre Internet-Nutzer geben " , schürte Tor Marklund von Ericsson Ende November die Hoffnungen der Startups . 
Das Londoner Institut Durlacher Research prognostizierte für dieses Jahr einen M-Commerce-Umsatz von etwa vier Milliarden Euro in Europa . 
Aber : 
Und die Haltung der User hätte für die M-Commercler ebenfalls eine Warnung sein sollen : 
Der Internet-Handel übers Handy ist einer Studie der Boston Consulting Group ( BCG ) zufolge noch für viele Benutzer frustrierend . 
Jeder dritte deutsche Handy-Nutzer gibt nach erfolglosen Versuchen den M-Commerce-Angeboten keine zweite Chance . 
Dennoch wird der M-Commerce-Markt von vielen als Wachstumsmarkt gesehen . 
Fieberhaft werden Anwendungen für die künftigen Handy-Generationen entwickelt . 
Die Frage bleibt , wie viele der bereits bestehenden M-Commerce-Unternehmen diese Zeiten noch erleben werden , denn ihre Risikokapital verbrennen sie schon jetzt , meint die Zeit . 
Microsoft bringt Spielkonsole X-Box erst 2002 nach Europa 
Offensichtlich möchte Microsoft nicht mit den gleichen Problemen konfrontiert werden wie Sony bei der Auslieferung der Playstation 2 : 
Der Softwarekonzern aus Redmond will mit Flextronics , einem Dienstleister für Produktion und Distribution in der Computer- und Unterhaltungselektronikbranche , zusammenarbeiten , um in " mehreren Regionen der Welt " Produktionskapazitäten für die X-Box aufzubauen . 
Außerdem soll die abgestufte Fütterung der Distributionskanäle Gewähr bieten , dass alle Interessierten , die eine X-Box haben wollen , auch sofort eine bekommen . 
Mit einer impliziten Anspielung auf die Lieferschwierigkeiten von Sony erklärte Robbie Bach , der sich mit dem schönen Titel Chief X-Box Officer ( CXO ) schmücken darf und ansonsten seines Zeichens Vize-Präsident von Microsofts Spiele-Abteilung ist : 
Hintergrund : 
Die Sucht am Monitor 
Computerspiele gehören heute zum Alltag vieler Jugendlicher . 
Für den einen sind die Games ein Mittel , um mit Gleichaltrigen beim gemeinsamen Spiel in Kontakt zu kommen . 
Andere flüchten sich dagegen regelrecht in die virtuelle Welt . 
Egal ob als " Fußballmanager " oder Monster jagender " Krieger " oder einfach als Surfer ins Netz : 
Wenn die Erlebnisse am Rechner wichtiger als die Wirklichkeit werden , ist Vorsicht angesagt . 
Es droht die Sucht . 
Wie viele Menschen betroffen sind , ist noch unklar . 
Zwar hat die Humboldt-Universität in Berlin die Ergebnisse einer Umfrage in die Studie " Stress und Sucht im Internet " einfließen lassen . 
Doch die Daten seien nicht repräsentativ , so die Wissenschaftler . 
Die Raten der Süchtigen im Alter zwischen 15 bis 18 Jahren schwanken derzeit zwischen 2,2 und 15,8 Prozent der Befragten . 
Fest steht aber , dass " die Zahl meiner Patienten , die internet- oder computerspielsüchtig sind , in letzter Zeit deutlich zugenommen hat " , sagt Friedrich Gocht , Kinder- und Jugendpsychotherapeut aus Reutlingen . 
Auch wann genau von einer Sucht nach Computerspielen und dem Internet gesprochen werden kann , ist schwer zu sagen . 
" Die Dauer allein ist kein Kriterium " , sagt Thomas Hünerfauth , Diplompsychologe und Verhaltenstherapeut aus Mittenbuch ( Bayern ) . 
Vor allem das Surfen im Internet könne auch einen ernsthaften Hintergrund haben , zum Beispiel eine aufwendige Recherche für eine Hausarbeit . 
Eine Abhängigkeit liege vielmehr dann vor , wenn man merkt , dass es schwierig wird , Internet und Games auch mal sein zu lassen . 
" Betroffen sind vor allem Jungen " , sagt Christiane Papastefanou , Jugend- und Familienpsychologin aus Mannheim . 
Die größere Aufgeschlossenheit der Jungen gegenüber der Technik spiele dabei eine wichtige Rolle . 
Zudem sei in Jugend-Cliquen Anerkennung dadurch zu gewinnen , dass jemand ein Computerspiel gut beherrscht . 
Um solches Können zu erreichen , müsse schon eine Zeit lang gespielt werden . 
Von " Sucht " mag Gocht aber eigentlich gar nicht sprechen . 
Er bevorzugt den Begriff pathologische Internetnutzung . 
" Der Begriff Sucht orientiert sich ursprünglich an bestimmten Substanzen wie dem Alkohol " , sagt er . 
Bei der Online- und Computersucht handele es sich um exzessives Verhalten . 
Das entstehe dadurch , dass der Anwender bei Computerspielen , aber auch im Internet durch die ständigen Reaktionen auf sein Handeln bei der Stange gehalten werde . 
Dabei bewegen sich die Betroffenen in einem Teufelskreis : 
" Der Grund für den Rückzug in Spiele sind oft soziale Probleme . 
Die Kontaktschwierigkeiten lösen sich am Rechner jedoch nicht auf , sondern verschlimmern sich " , sagt Papastefanou . 
Von anderen Abhängigkeiten wie zum Beispiel der Alkoholsucht unterscheidet sich die Computersucht auch dadurch , dass eine selbst auferlegte Abstinenz nur schwer möglich ist . 
" Mit Computer und Internet kommen viele Menschen schon berufsbedingt in Kontakt " , sagt Hünerfauth . 
Wie bei essgestörten Patienten , die ebenso wenig ganz auf das Essen verzichten könnten , sei es daher zur Behebung des Problems wichtig , dass der Computersüchtige sich zu disziplinieren lerne . 
In einer Therapie werden Hünerfauth zufolge deshalb zunächst äußere Regularien geschaffen : 
" Zum Beispiel kann sich der Betroffene ein Zeitlimit für die Sitzung am Computer setzen , sich einen Wecker stellen und ein Protokoll führen . " 
Das Ziel sei aber , dass sich der Patient " von innen heraus " wieder unter Kontrolle bekomme . 
Friedrich Gocht hält es für sinnvoller , die psychischen Probleme des Betroffenen anzugehen : 
" Vorschriften helfen da kaum weiter , man muss den Patienten direkt an seinem Leidensdruck anpacken . " 
Die Gefahren der Computersucht liegen vor allem in der Abkapselung von Freunden und Verwandten . 
" Das ist in der Jugend besonders schlimm , zu einer Zeit also , in der Menschen lernen , soziale Kontakte aufzubauen und sich in der Gesellschaft zu bewegen " , sagt Hünerfauth . 
Der Austausch im Chatroom sei keine Alternative zum echten Gespräch mit anderen , sagt auch Papastefanou . 
Manche von der Sucht Betroffene entwickeln Hünerfauth zufolge regelrecht Angst davor , auf andere Menschen zu treffen . 
Verwandte und Freunde könnten - wie bei anderen Suchterkrankungen auch - kaum eingreifen , sagt Hünerfauht . 
Wichtig sei jedoch , dass der Jugendliche eine Rückmeldung bekomme : 
" Man sollte ihm mitteilen , welche Auswirkungen sein Verhalten auf die eigenen Gefühle hat " , rät der Psychologe . 
" Eltern sollten versuchen , den Kindern Anreize für andere Aktivitäten zum Beispiel im Sportverein zu schaffen " , schlägt Papastefanou vor . 
Und nach Auffassung von Gocht ist es das Beste , die Betroffenen ohne Umschweife auf das Problem anzusprechen : 
" Von alleine kommen die sonst nie darauf , dass etwas nicht in Ordnung ist . " 
Hat der Betroffene das Problem erkannt , und ist er willig , sein Verhalten zu ändern , beginnt die Suche nach Hilfe . 
" Am besten ist es , einen Therapeuten in der unmittelbaren Umgebung aufzusuchen " , empfiehlt Gocht . 
Dabei werde man allerdings kaum auf ausgemachte Computerexperten stoßen . 
" Die Forschung steht hier noch am Anfang " , erklärt Papastefanou . 
Allerdings , so Gocht , sei eine Vorbildung des Therapeuten in Sachen Computer oder Internet auch nicht unbedingt nötig . 
Internet-TV : 
Das Ende des PCs ? 
Der Fernseher wird den PC nach Ansicht von Rainer Hecker , dem Aufsichtsratsvorsitzenden der Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) , " in weniger als zehn Jahren als bevorzugtes Gerät für das Surfen im Internet ablösen " . 
In einem Gespräch mit dpa gestand Hecker zwar zu , dass auch die Zahl der Personalcomputer in privaten Haushalten weiter zunehmen werde . 
" Aber die wachsende Verbreitung des Internet geschieht künftig über den Fernseher . " 
Alle Hersteller arbeiteten bereits an internetfähigen TV-Geräten , erklärte Hecker . 
Der gfu-Chef sieht den entscheidenden Vorteil der Glotze gegenüber dem PC in der einfachen Bedienung . 
Allerdings müsse Rechenleistung und Speicherkapazität der TVs noch wachsen : 
" So wird man sehen müssen , ob dieser Teil der Technik im Gerät untergebracht werden kann oder aber eines Tages auf einem separaten Server im Keller des Hauses stehen wird . " 
Die gfu wurde 1973 von elf Firmen gegründet , um die Belange der Unterhaltungselektronikindustrie in der Öffentlichkeit zu fördern . 
Mitglieder sind unter anderem Sony , Nokia , Philips , Blaupunkt , Grundig und Metz . 
Mit der Einschätzung , der PC sei vielen Nutzern als reines Internet-Zugangsgerät zu kompliziert , dürfte das Konsortium wohl nicht ganz falsch liegen - auch wenn AOL mit dem Schlachtruf " Ich bin drin ... " 
Anderes beweisen möchte . 
Die Vorstellung , in Zukunft werde man zum Surfen den Fernseher benutzen , ist allerdings nicht gerade neu : 
Das Zusammenwachsen von Unterhaltungselektronik und Computer wurde schon oft prophezeit , ist bislang aber noch nicht so recht Realität geworden . 
Inzwischen schicken sich aber Geräte an , die mit einem normalen PC nicht mehr viel zu tun haben , der Computer-Industrie das lukrative Geschäft mit dem Internet streitig zu machen . 
Mit der wagemutigen Prognose , bald werde der Internet-Zugang über Fernseher dominieren , startet die gfu offensichtlich einen Versuch , die Claims für die Unterhaltungselektronikundustrie in diesem boomenden Markt abzustecken . 
Surfen mit jedem Handy 
Internet-Zugang für jedes beliebige Handy verspricht das Eschborner Systemhaus CMG . 
Eine spezielle Software , der WAP Service Broker , soll das Surfen mit dem Mobiltelefon ermöglichen , auch wenn das Gerät noch nicht das Wireless Application Protocol ( WAP ) versteht . 
Dazu müssen die Anbieter von WAP-Diensten die CMG-Software auf ihren Servern installieren . 
Sie setzt dann die Daten in den Short Message Service ( SMS ) um , so dass jedes gebräuchliche Handy die Informationen empfangen kann . 
Eigentlich sollten WAP-Handys zu einem der Boom-Artikel im Weihnachtsgeschäft werden - das hat aber nicht so ganz geklappt : 
Die WAP-Mobiltelefone sind teuer und bislang kaum lieferbar . 
Und die ersten Anbieter stellen zwar WAP-Dienste im Internet zur Verfügung , einige halten sich angesichts der nicht verfügbaren Endgeräte aber noch zurück . 
CMG will dem mit einem Komplettpaket abhelfen : 
WAP-Gateway und WAP Service Broker sollen nicht nur eine schon bestehende WAP-Infrastruktur von jedem Handy aus nutzbar machen , sondern den Aufbau eines kompletten neuen WAP-Angebots mit integriertem SMS-Dienst ermöglichen . 
Freier Internet-Zugang für alle Hamburger 
Ab Mitte 2000 sollen alle Einwohner von Hamburg einen Internet-Zugang ohne Provider-Gebühren erhalten - nur die lokalen Telefonkosten zur Einwahl muss weiterhin jeder selbst tragen . 
Der Zugang umfasst für jeden Hamburger eine E-Mail-Adresse in der Form Vorname.Nachname@hamburg.de und eine kostenlose Homepage mit bis zu zehn Web-Seiten . 
Die Stadt Hamburg will für den Ausbau der stadteigenen Web-Dienste zusammen mit der Hamburgischen Landesbank , der Hamburger Sparkasse , der Kreissparkasse Harburg und der S-Online Schleswig-Holstein GmbH eine Betreibergesellschaft gründen . 
Nach dem heute geschlossenen Vertrag wird sie das bisherige rein städtische Internet-Angebot um kommerzielle Inhalte erweitern . 
Die Stadt bringt in die Kooperation das Portal hamburg.de ein , auf dem bislang schon Informationen des Senats und der städtischen Verwaltung zu finden sind . 
Dazu gehören beispielsweise Job-Angebote des örtlichen Arbeitsamts , genauere Angaben zu Dienststellen der Stadt wie etwa dem Einwohnermeldeamt oder den KFZ-Zulassungsstellen sowie E-Mail-Adressen einzelner Behörden . 
Ein Beirat soll die Betreibergesellschaft darin beraten , hamburg.de " serviceorientiert , bürgernah , effektiv und pluralistisch " zu gestalten , wie es in einer heute vom Hamburger Senat herausgegebenen Erklärung heißt . 
In diesem Beirat sollen Unternehmen und Organisationen vertreten sein , " die an der Fortentwicklung des Internet in Hamburg interessiert sind " . 
Dazu könnten beispielsweise auch Stadtteil-Initiativen oder Firmen aus der Hamburger Multimedia-Branche gehören , kommentierte ein Sprecher gegenüber c't . 
Mit diesem Vorhaben gehe Hamburg " einen entscheidenden Schritt zur Demokratisierung des Internet " , erklärte die Hamburger Finanzsenatorin Ingrid Nürmann-Seidewinkel . 
Das sei aber noch nicht alles : 
" Wenn hamburg.de von möglichst vielen Hamburger Bürgerinnen und Bürgern sowie von Unternehmen als regionales Kommunikations- und Informationsmedium genutzt wird , wird es auch zum interessanten Standortfaktor . 
Ein erfolgreiches hamburg.de kann wichtige wirtschaftliche Impulse geben und das Image unserer Stadt wetlweit fördern . " 
Der Senat hofft außerdem , durch die Übergabe von hamburg.de an die Betreibergesellschaft Geld zu sparen : 
Man brauche in Zukunft keine Providerkosten mehr zu entrichten , um das städtische Angebot ins Netz zu stellen . 
Die Finanzierung des Ausbaus von hamburg.de werde in vollem Umfang durch die an der Betreibergesellschaft beteiligten Unternehmen gewährleistet . 
Insider gehen davon aus , dass in den ersten zehn Jahren des Projekts Investitionen von insgesamt 60 bis 75 Millionen Mark notwendig sind - danach werde das Projekt Geld abwerfen . 
Alle Partner wollen zudem jeweils 2,5 Millionen Mark bereitstellen , um Software für eine " interaktive Verwaltung " zu entwickeln . 
Die daraus entstehenden Produkte würden dann gemeinsam vermarktet . 
Ericsson : 
Schwierigkeiten im Handy-Markt 
Der drittgrößte Handy-Produzent der Welt , der schwedische Konzern Ericsson , musste im Geschäftsjahr 1999 einen Gewinnrückgang im Vergleich zum Vorjahr um 10 Prozent auf rund 3,6 Milliarden Mark ( 16,4 Milliarden schwedische Kronen ) verbuchen . 
Die Umsätze dagegen stiegen um 17 Prozent auf rund 47,4 Milliarden Mark ( 215,4 Milliarden Kronen ) . 
Immerhin konnten die Schweden im vierten Quartal des Geschäftsjahres zulegen : 
Der Umsatz stieg gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahres um 25 Prozent auf 16,2 Milliarden Mark ( 73,8 Milliarden Kronen ) ; der Gewinn legte sogar um 39 Prozent auf rund 1,9 Milliarden Mark ( 8,5 Milliarden Kronen ) zu . 
Den Gewinnrückgang für das gesamte Geschäftsjahr führt Ericsson selbst auf geringere Absätze bei Mobiltelefonen zurück . 
Der Anteil von Ericsson am Handy-Markt sank 1999 nach Analysen von Börsenexperten von 15 auf 12 Prozent . 
Da haben die Hauptkonkurrenten des schwedischen Konzerns wohl besser gearbeitet . 
Motorola , mit einem Marktanteil von 20 Prozent Zweiter der Branche , führt eine exorbitante Gewinnsteigerung vor allem auf Erfolge im Handy-Markt zurück . 
Und Branchenprimus Nokia , der seine Zahlen für das Geschäftsjahr 2000 am 1. Februar 2000 vorstellt , konnte seinen Anteil am Handy-Markt sogar von 23 auf 30 Prozent steigern . 
Die Börsen erwarten daher eine Gewinnsteigerung beim finnischen Telekommunikationskonzern um 32 Prozent im Vergleich zum Vorjahr . 
12 Millionen neue Handy-Benutzer erwartet 
Die deutschen Dependance des schwedischen Telecom-Konzerns Ericsson erwartet für das Jahr 2000 zwölf Millionen neue Mobil-Telefonierer in Deutschland . 
Die Firma geht davon aus , dass die Zahl der Handy-Besitzer von 23 Millionen Ende 1999 auf ungefähr 35 Millionen zum Ende dieses Jahres steigt ; damit würden rund 43 Prozent der deutschen Bevölkerung ein Mobiltelefon ihr Eigen nennen . 
Der Geschäftsführer von Ericsson Deutschland , Karl Alsmar , prognostizierte , dass dieses Jahr hier zu Lande 20 Millionen Handys verkauft werden . 
Davon möchte Ericsson 11 Prozent liefern - 1999 schaffte Ericsson mit 800.000 verkauften Mobiltelefonen in Deutschland einen Marktanteil von rund 6,4 Prozent . 
Der Umsatz von Ericsson in Deutschland stieg 1999 um 6,5 Prozent auf 832 Millionen Euro ( 1,63 Milliarden Mark ) ; 
2000 will die Firma einen Umsatzzuwachs von 30 Prozent erreichen . 
Der wichtigste Geschäftsbereich in Deutschland ist die Netzinfrastruktur mit einem Umsatzanteil von 42 Prozent ; die Abteilung verkauft vor allem Systeme für Mobilfunknetze ( unter anderem an Mannesmann ) . 
Das schwedische Mutterhaus musste für das Geschäftsjahr 1999 einen Gewinnrückgang um 10 Prozent verbuchen , den die Firma selbst auf geringere Absätze bei Mobiltelefonen zurückführte . 
Allerdings verbuchte Ericsson ein sehr erfolgreiches viertes Quartal , in dem der Gesamtkonzern den Umsatz mit Handys um 40 Prozent steigern konnte . 
Disney gibt im Rennen der Internet-Portale auf 
Die Walt Disney Corporation , größter Medienkonzern der Welt , gibt im Rennen gegen Online-Portale wie Yahoo , Lycos oder AOL auf . 
Die sogenannten Portale dienen als Einstiegsseite für Internet-Surfer - sie versprechen , die ganze Welt des Internet unter einem Dach zu vereinen . 
Ein lukratives Unterfangen : 
Yahoo entwickelte sich etwa von einem Webseiten-Katalog zu einem Portal und macht inzwischen glänzende Geschäfte damit . 
Nun zieht der Konzern die Konsequenzen : 
Statt als allgemeine Einstiegsseite ins Internet soll go.com sich in Zukunft auf spezielle Gebiete konzentrieren . 
Wen wundert es angesichts des Eigentümers Disney , dass es sich dabei um die Bereiche Erholung , Freizeit und Unterhaltung handeln soll ? 
Niedersachsen führt digitale Signaturen ein 
Die niedersächsische Landesverwaltung hat mit der Deutschen Telekom eine Vereinbarung getroffen , die die Einführung von digitalen Signaturen im Landesdienst ermöglicht . 
Die Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation hatte schon Anfang letzten Jahres die so genannte Wurzelinstanz für digitale Signaturen in Betrieb genommen ; die Telekom wurde von der Behörde zur gleichen Zeit als Trust-Center für digitale Signaturen anerkannt . 
Seither bietet die Telefongesellschaft Chipkarten für diese elektronischen Unterschriften nach dem Signaturgesetz ( SigG ) an . 
Bislang aber gab es praktische keine Anwendungen für digitale Signaturen , die elektronischen Zahlungs- und Briefverkehr absichern und authentisieren sollen . 
Niedersachsen will nun die elektronischen Unterschriften bei allen Mitarbeitern einführen - seit Jahresbeginn würden bereits digitale Signaturen an Landesbedienstete ausgegeben , erklärte das niedersächsische Finanzministerium . 
Bislang seien rund 6400 Angestellte damit versorgt ; nach Abschluss der Umstellung würden 12.000 Bedienstete an 700 Standorten mit elektronischen Unterschriften arbeiten . 
" Niedersachsen ist weltweit das erste Land , das diese zukunftsweisende Technologie flächendeckend einsetzt " , heißt es in einer Mitteilung des Ministeriums . 
Zukünftig sollen beispielsweise Zahlungsvorgänge am PC vollelektronisch und ohne Papierbelege abgewickelt werden . 
Der niedersächsische Finanzminister Aller erklärte , durch die elektronische Abwicklung von Transaktionen verkürze sich die Bearbeitungszeit von Vorgängen , die bislang zehn Tage benötigten , auf ein bis zwei Tage . 
Josef Brauner , Vorstandsmitglied der Telekom , sieht darüber hinaus auch Vorteile auf die Bürger zukommen : 
" Neben erheblich verkürzten Bearbeitungszeiten ergeben sich neue Anwendungsmöglichkeiten wie zum Beispiel die elektronische Steuererklärung . " 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Ich schaue die Bildschirme und die Hochglanzseiten an , und ich lasse sie nicht zu Erinnerungen werden " , schrieb Douglas Coupland Mitte der 90er ( nachzulesen in " Amerikanische Polaroids " ) . 
Sieben Jahre nach Couplands Entscheidung beginnen die mit " rolling blackouts " lebenden Kalifornier , die Devise von Coupland umzusetzen . 
Sie misstrauen den Bildschirmen und schreiben lieber auf ihren Handhelds . 
Oder sie kaufen Laptops , die nun als " rollover resistant " angepriesen werden , weil die Batterien tatsächlich zwei Stunden schaffen . 
Noch können sie nicht mit Gelee oder Gummibärchen à la mode de Gravenreuth aufgepäppelt werden . 
Zu den feineren Aspekten dieses Blackouts zählt der Börsenliebling Cisco , der sich mit allen Mitteln gegen den Bau eines großen Kraftwerks sperrt , weil dies die Lebensqualität in einem neuen Büroareal für 20.000 hereingekaufte Mitarbeiter drastisch senken würde . 
Ohne Strom geht 's auch , wenn die DNS-Server eh nicht erreichbar sind . 
Bei einem Stromausfall in Seattle jedenfalls kam Coupland die Idee für seine " Mikrosklaven " , einem hübschen Stück über das Leben und Arbeiten unter Ballmigates . 
Coupland fragte sich beim Blackout , was die da in Redmond wohl in der Dunkelheit machen . 
Inzwischen wissen wir , dass es für Microsoft etwas Schlimmeres gibt als einen kleinen Stromausfall : 
Wenn die Server futsch sind , merkt man das nicht nur in Seattle . 
Im Rückblick auf die Woche beschäftigt mich beim Thema Microsoft noch die Frage , ob Ausfälle in den Taschenrechnern auch zum Alltag auf dem " schönsten Campus der Welt " ( Gates ) gehören . 
Die Summe , die Microsoft nun an Sun nach der Einigung im großen Java-Streit zahlt , beträgt ziemlich genau ein Fünftel der Anwaltskosten , die Microsoft bisher in diesen Streit investierte . 
Nun sage noch einer , dass nur die Bobos mit ihren Dot.Coms wie letsburyit oder vielleicht kimble.com richtig Geld verbrennen können . 
Denn die Angestellten verdienen bekanntermaßen nicht allzu viel , zumindest was das Grundgehalt betrifft . 
Die Aktienoptionen dürften die Microserfs aber in den letzten Wochen auch nicht besonders glücklich gemacht haben . 
Ob Techniker in Redmond besonders wenig verdienen , ist übrigens bislang nicht bekannt . 
Wer den Schaden hat , braucht für den Spott nicht zu sorgen . 
Da muss unsereiner nicht auch noch draufschlagen . 
Denn Leid können sie einem schon tun , die Gates-Mannen : 
Da verhaut irgendso ein Dödel von Techniker die Konfiguration eines Routers ( wahrscheinlich von Cisco ) , und schon kommen die Kiddies auf die Idee , das könnten sie doch besser . 
Unternehmen . 
Wer traut schon der Software einer Firma , die ihr eigenes Netz nicht vernünftig in den Griff bekommt ... 
Das hat Microsoft nicht verdient . 
So schlecht wie die Netzwerkplaner ist die Software aus Redmond nun doch nicht . 
Vielleicht standen die Netzarchitekten ja auch zu lange im Dunkeln , weil es auch in Seattle zu wenig Strom gab . 
Im löblichen Forum zum Heiseticker , der reizenderweise dieses wwww ins www stellt , äußerten Forumsteilnehmer angesichts der Ausfälle bei Microsoft ihre " klammheimliche Freude " und mussten dafür harsche Kritik anderer Forumsteilnehmer einstecken . 
Leider macht Trittin lächelnde Miene zum blöden Spiel und beteuert , dass er das Wort klammheimlich unheimlich schlimm findet , wenn es , wie 1977 geschehen , in Zusammenhang mit einem Mord gebraucht wird . 
Als diese Formulierung von der klammheimlichen Freude von einem gewissen Mescalero in Göttingen gebraucht wurde , eskalierte ein Streit um Meinungs- und Redefreiheit , wie ihn die Republik Deutschland bis dahin nie erlebt hatte . 
Professoren mussten extra Treue auf diesen Staat schwören . 
Doch was hatte der Mescalero geschrieben ? 
Er hatte den Mord an Siegfried Buback verurteilt , zitiert nach Geronimo : 
Die Sätze müssen sicher im Kontext bedacht werden : 
Der fürchterliche " Deutsche Herbst " begann ein paar Monate später . 
Wer heute die Argumentation eines Peter Brückner verstehen will , muss seinen Überlegungen zum First Amendment der USA folgen , das die Meinungsfreiheit sehr hoch einschätzt : 
In der Debatte um die Sauberkeit des www sind diese Gedanken rund um den Mescalero-Artikel hochaktuell . 
In Deutschland ist für solche Fragen bekanntermaßen die Bild-Zeitung zuständig , die sich gerade den ehemaligen IBM-Chef und Ex-BDI-Präsidenten Olaf Henkel als Kommentator für das Internet und die digitale Gesellschaft der Zukunft geholt hat . 
" Ihr , die ihr herkommt , lasset alle Hoffnung " , meinte ein gewisser Herr Alighieri , zumindest in der Übersetzung von Ida und Walther von Wartburg . 
Wer in 's Internet eingeht , muss vielleicht noch nicht alle Hoffnung fahren lassen - aber weit ist es nicht mehr bis dahin . 
Wir wissen nicht , welche Hoffnung Henkel fahren lässt , aber offensichtlich lassen die Grünen nicht nur manche Castoren fahren . 
Mag sich auch Grietje Bettin , ihres Zeichens medienpolitische Sprecherin der Grünen , für ein " Recht auf Anonymität " mit Otto Schily anlegen und selbst rechtsradikale Webseiten ganz gegen alle veröffentlichte Meinung von der Zensur ausnehmen wollen : 
Einen " Mittelweg " gemeinsam mit Schily möchte sie dann doch finden . 
Vielleicht sieht er dann ja so aus wie der berühmte Atom-Kompromiss oder die gerechten Kriege im Kosovo - man mag von diesen Ereignissen halten , was man will , sie sind nun nicht gerade gelungene Beispiele , um Vertrauen in die Standhaftigkeit der Grünen zu erwecken . 
Vielleicht sollte der guten Edelgard Bulmahn einmal jemand erzählen , dass die Abwanderung hochkarätiger Wissenschaftler nicht nur ein ökonomisches , sondern auch ein gesellschaftliches und soziales Phänomen ist . 
Aber ob sie sich gegen Schily , diese Reinkarnation von Manfred Kanther ohne schwarze Kassen , durchsetzen kann , ist sowieso eine andere Frage . 
Die Ansicht , gegen die Probleme mit der Redefreiheit helfe nur noch mehr Redefreiheit , wird unsereinem angesichts so mancher aktueller Diskussion hierzulande immer sympathischer : 
" Da sprach ich : 
Drauf er , wie einer dem Erkenntnis ward : 
Ein immer wieder gern gesehener Torpedo gegen die Meinungsfreiheit ist der Kinderschutz . 
Was passiert mit unseren behüteten Kindern , wenn sie unvermittelt lesen müssen , was Henkel über OS/2 dachte ? 
Vor Unflätigkeiten wie " absolute Scheiße " müssen Kinder doch geschützt werden , in einen wuschelig-weichen Kokon erlaubter Web-Adressen eingespannt . 
Sinnigerweise ist es das Mutterland des First Amendments , in dem aus einem Schutz ein satter Profit gezogen werden kann . 
N2H2 , einer der wichtigsten Schutzschildmacher , verkaufte offensichtlich statistische Daten über die Surfgewohnheiten an Firmen , die just diese Klientel zur Kundschaft haben . 
Ständig sind sie in Sorge , was die Jugend konsumiert , ob sie gar den neuesten Ginger schon im One-Click-Koofmich eingetragen hat . 
Was wird . 
Am Montag wird das Guiness-Buch der Rekorde um einen neuen Eintrag erweitert . 
Aditya Kishore Patil wird 13 Jahre alt und damit der jüngste MCSE aller Zeiten werden . 
Schon vor dem Mindestalter für diesen ehrwürdigen Titel hatte der Junge alle Prüfungen erfolgreich bestanden . 
Als Nächstes steht der entsprechende Titel von Cisco auf dem Programm . 
Damit könnte der junge Mann glatt bei Microsoft anfangen und die DNS-Server ausfallsicher aufstellen und konfigurieren . 
Und Bill Gates könnte um einiges ruhiger durch die Weltgeschichte reisen . 
Am Donnerstag wird der Star-Architekt von Microsoft bei uns erwartet , um vor Journalisten in Düsseldorf den revolutionären Biztalk Server 2000 und den Commerce Server 2000 vorzustellen . 
Wenig Interesse an kostenloser Internet-Schulung 
Arbeitslose sind in Schleswig-Holstein an kostenloser Internet-Schulung wenig interessiert . 
Das hat eine dpa-Umfrage bei der Arbeitsverwaltung im nördlichsten Bundesland ergeben . 
Zum Grund der Zurückhaltung könne er nichts sagen . 
" Wir hoffen aber , dass das Angebot bald stärker genutzt wird " . 
Denn " das Internet wird immer wichtiger , auch bei der Jobsuche " , meinte der Sprecher . 
In Hamburg , Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren es seit Einführung des Angebotes im Oktober 2000 insgesamt rund 2.500 Teilnehmer , sagte Möller . 
Dabei entfallen zwei Drittel der vergebenen Internet-Zertifikate allein auf Mecklenburg-Vorpommern . 
Vor allem in Schleswig-Holstein sei die Inanspruchnahme " sehr uneinheitlich " . 
In Arbeitsämtern , die mehr für die Fläche zuständig sind , sei die Nachfrage geringer als in städtischen Bereichen . 
" Das kostenfreie Angebot , in Kurzlehrgängen bei örtlichen Bildungsträgern einige Internetkenntnisse zu erwerben , fällt bisher auf wenig fruchtbaren Boden " , meinte der Sprecher des Arbeitsamts Flensburg , Wilfried Schramm . 
Nur rund 100 Personen hätten die " Schnupperkurse " genutzt . 
Den Trend bestätigte auch das Kieler Arbeitsamt , zuständig für die Landeshauptstadt und den Kreis Plön sowie einen Teil von Rendsburg-Eckernförde . 
Für diesen Bereich nannte ein Amtssprecher die Zahl von bisher rund 200 Internet-Trainierten . 
Es dürfe aber nicht vergessen werden , dass Computeranwendungen bereits seit Jahren innerhalb vieler anderer Bildungsmaßnahmen der Arbeitsverwaltungen vermittelt werden . 
Die Internet-Fortbildungsaktion war von der Bundesregierung ins Leben gerufen worden , um Arbeitslosen die zunehmende Chance der Stellensuche im weltweiten Netz zu ermöglichen . 
Dazu dient ein vierstündiger Computer-Einstieg und ein angehängter Kurs von sechs Stunden , bei dem speziell die Anwendung des Internet vermittelt wird . 
Abschließend erhält der Teilnehmer ein " Internet-Zertifikat " . 
Damit die Kenntnisse praktisch umgesetzt werden können , bekommt jeder außerdem einen " Surf-Gutschein " im Wert von 50 Mark . 
Dieser kann bei den beauftragten Bildungsträgern am Computer eingelöst werden . 
Der Piep im Ohr - das Handy im Auto 
Die Fahrt auf der Autobahn lässig mit einer Hand zu steuern und nebenher das Handy ans Ohr zu drücken , ist künftig tabu . 
Ab 1. Februar darf im Auto nur noch im Dauerstau oder mit Freisprechanlage telefoniert werden . 
Dafür sorgt die 33. Verordnung zur Änderung straßenverkehrsrechtlicher Vorschriften aus dem Bundesverkehrsministerium - eigentlich eine überschaubare Vorschrift . 
Doch das Handy gehört mit geschätzten 48 Millionen Nutzern in Deutschland mittlerweile mindestens so zentral zum Leben wie das Autofahren selbst . 
Das Handyverbot sorgt deshalb im Vorfeld für Aufregung . 
Und doch ist es wohl nur ein Schritt auf dem Weg zum völlig befreiten Telefonieren . 
" Das führt zur Gängelung und Verunsicherung der Fahrer " , kritisiert etwa Johannes Hübner , Sprecher des Automobilclubs von Deutschland e. V. ( AvD ) in Frankfurt . 
Für den AvD , der 1,3 Millionen Autofahrer vertritt , ist die Regelung Ausdruck gesetzlicher Regelungswut . 
Über die Hälfte ( 53 Prozent ) der Vielfahrer in Deutschland lehnt nach einer Umfrage der Sicher Direct Versicherung das Verbot ab . 
" Das Gesetz ist sinnvoll " , sagt hingegen Maximilian Maurer vom ADAC in München . 
Telefonierer begehen viel häufiger gravierende Fahrfehler - meist ohne es überhaupt zu merken . 
20 Unfalltote gab es laut Bundesverkehrsministerium 1996 wegen Telefonierens . 
Die Details der neuen ablenkungsfreien Autowelt können den Fahrern allerdings Kopfzerbrechen bereiten . 
Klar ist : 
Nach einer Lernphase mit nur mündlichen Verwarnungen bis 1. April ist ein Verwarngeld von 60 Mark fällig . 
Beim Radfahrer wird Telefonieren während der Fahrt dann mit 30 Mark geahndet . 
Auch künftig ist jedoch erlaubt , im Dauerstau oder vor heruntergelassenen Bahnschranken zu telefonieren - bei ausgeschaltetem Motor . 
Außerdem gibt es ja noch die erlaubten Telefonvarianten . 
Reicht aber ein Headset - ein Ohrstecker mit Mikro - oder braucht man eine teure Freisprechanlage ? 
" Headsets sind billiger und besser " , sagt Jürgen Grützner , Geschäftsführer des Verbands der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( vatm ) in Köln . 
Grützner rät zu den Modellen , die Handy-Hersteller für rund 70 Mark für eigene Geräte anbieten . 
Empfang und Ton seien klarer als bei rund 30 Mark teuren variablen Headsets für verschiedene Handys . 
Ungewiss ist allerdings noch , ob das Verbot wirklich richtig kontrolliert wird . 
" Es wird Gegenden geben , wo auch Monate nach Inkrafttreten kein Polizist etwas sagt " , räumt Richard Schild ein , der Sprecher des Bundesverkehrsministeriums , " im Bereich anderer Polizeidirektionen kann dagegen scharf kontrolliert werden " . 
Ministeriumssprecher Schild erwartet , dass sich das Gesetz irgendwann überlebt haben wird : 
" Wenn alle Fahrzeuge mit Freisprechanlagen ausgestattet sind , braucht man das Gesetz nicht mehr " , sagt Schild . 
In Zukunft werden womöglich alle Fahrer ohne sichtbare Geräte ständig mit aller Welt in Kontakt stehen . 
Diese Entwicklung sieht bereits der vatm voraus . 
Die neue Vorschrift könnte die technische Aufrüstung zur freien Telefonzukunft sogar beschleunigen . 
Bereits heute verbinden viele Freisprechanlagen die Fahrer auf Zuruf mit ihren Lieben - oder mit der Auskunft , die gleich zum gewünschten Gesprächspartner durchstellt . 
Erste Reaktionen von Microsoft auf DNS-Probleme 
Nach dem Webseiten-Ausfall durch einen Router-Konfigurationsfehler und den folgenden DoS-Attacken auf die Router hat Microsoft erste Reaktionen auf die Kritik gezeigt , die Netzstruktur des Konzerns mache das Microsoft-Netzwerk für solche Probleme anfällig . 
Statt wie bisher alle Anfragen nach der Namensauflösung für Microsoft-Webseiten durch vier DNS-Server beantworten zu lassen , die im selben IP-Subnetz liegen , sind nun weitere DNS-Server hinzugekommen . 
Sie sind bereits in den Root-Servern des DNS eingetragen . 
Akamai will über ein globales Netz von Server-Farmen Aufrufe von Webseiten beschleunigen , indem sie immer zu den nächstgelegenen Servern geleitet werden . 
Seit dem 27. Januar ergeben Abfragen bei Network Solutions auf den a-Root-Server zusätzlich zu den Microsoft-eigenen DNS-Servern ( DNS4.CP.MSFT.NET 207.46.138.11 , DNS5.CP.MSFT.NET 207.46.138.12 , DNS6.CP.MSFT.NET 207.46.138.20 , DNS7.CP.MSFT.NET 207.46.138.21 ) zumindest einen weiteren DNS-Server von Akamai ( Z1.MSFT.AKADNS.COM 216.32.118.104 ) . 
Nameserver-Lookups auf microsoft.com resultieren zudem in drei weiteren Akamai-Servern , die Anfragen auf die Microsoft-Domain beantworten können ( Z2.MSFT.AKADNS.COM 32.96.80.17 , Z6.MSFT.AKADNS.COM 207.229.152.20 , Z7.MSFT.AKADNS.COM 213.161.66.158 ) . 
Im Unterschied zu den Microsoft-eigenen DNS-Servern , die sich bislang immer noch im selben IP-Subnetz befinden , sind die Akamai-Server in verschiedenen Netzen angeschlossen und an unterschiedlichen Orten platziert . 
Nach eigenen Angaben betreibt Akamai mehr als 8.000 Server in 54 verschiedenen Ländern , die über 460 unterschiedliche Telecom-Netze mit dem Internet verbunden sind . 
Unter anderem hat Akamai auch das ICAP-Forum mitbegründet . 
ICAP ( Internet Content Adaptation Protocol ) soll nach den Vorstellungen des Konsortiums zu einem Standard für Load-Balancing , Ausfallsicherheit und Verteilung von Webinhalten im Internet werden . 
Interessanterweise ist Akamai eine " Unix-Company " : akamai.com selbst arbeitet auf Solaris-Basis , das Webangebot unter www.akamai.com läuft unter Linux . 
Als Webserver nutzt Akamai dabei den Enterprise-Server von Netscape . 
Über die Technik , auf der das Server-Netz basiert , gibt Akamai bislang zwar kaum Details an die Öffentlichkeit , benutzt für die entsprechenden Rechner aber anscheinend auch Unix-Systeme . 
Zum Domain Name System ( DNS ) siehe auch den Hintergrund-Bericht Microsoft , das Internet und die Namen . 
CNN-Websites wegen " interner Probleme " vom Netz 
Die Websites des Fernsehsenders CNN , der nach der Übernahme von Time Warner durch AOL zum neuen Mediengiganten AOL Time Warner gehört , hatten am Freitag mit Problemen zu kämpfen : 
Eine CNN-Sprecherin schloss gegenüber US-Nachrichtenagenturen einen Cracker-Angriff jedoch aus . 
Es habe ein " internes Problem " gegeben . 
Man untersuche derzeit noch , ob es sich um den Fehler eines Mitarbeiters gehandelt habe , erklärte sie am gestrigen Samstag . 
Im Rahmen der Fusion von AOL und Time Warner sollen über 2.000 Arbeitsplätze wegfallen . 
Schon vor der endgültigen Genehmigung des Zusammenschlusses hatte CNN eine Umstrukturierung angekündigt , die für bessere Zusammenarbeit zwischen den Redaktionen der Webseiten und den CNN-eigenen Reportern sorgen soll . 
Dabei sollen 500 bis 1.000 Stellen wegfallen . 
US-Sender klagen gegen Gebühren für Internet-Radios 
Die National Assoication of Broadcasters ( NAB ) , die CBS-Tochter Infinity Broadcasting und einige andere Stationen haben vor einem Bezirksgericht in Pennsylvania eine Klage gegen Lizenzgebühren für Internet-Radios eingereicht . 
Aulöser des Streits ist ein Beschluss des Coypright Office , in den USA für alle Fragen des Urheberrechts und der Copyright-Lizenzen zuständig . 
Darin legte die Behörde Anfang Dezember fest , dass Internet-Radios an die Musikindustrie Lizenzgebühren zahlen müssen . 
Zuvor hatten Radiostationen , die eine so genannte Statutory License nach dem Digital Millenium Copyright Act ( DCMA ) für Radioprogramme per terrestrischer oder Kabel-Ausstrahlung besaßen , für zusätzliche Webradio-Angebote keine weiteren Lizenzgebühren bezahlt . 
Nach dem Beschluss des Copyright Office müssten die Stationen für die zusätzlichen Webcast-Angebote nun jedoch weitere Gebühren zahlen - denn eine durch die amerikanische Regulierungsbehörde FCC lizenzierte Radiostation sei bei der digitalen Übertragung nicht vom Urheberrecht der Coypright-Inhaber ausgenommen , die über die Aufführung ihrer Werke mittels digitaler Medien entscheiden könnten . 
Einige Stationen , die nur per Streaming Media im Internet arbeiten , leisten bereits Abgaben an die Musikindustrie . 
Das Copyright Office legte allerdings in seiner Entscheidung nicht die Höhe der zu zahlenden Lizenzgebühren fest . 
Dies sollten die Musikindustrie und die Sender unter sich aushandeln . 
Die Klage der Radiostationen und ihrer Lobby-Vereinigung richtet sich nun auch grundsätzlich gegen den Beschluss der Behörde . 
Die NAB hatte bereits nach Bekanntwerden der Copyright-Office-Entscheidung erklärt , dass " diese Entscheidung Bundesgesetzen und den Absichten des Kongresses widerspricht , die im Copyright-Gesetz zum Ausdruck kommen " . 
In der Klageschrift betonen die Radiostationen nun , ihrer Ansicht nach sei der Beschluss des Copyright Office eine Überschreitung der Befugnisse der Behörde . 
Die Entscheidung sei " willkürlich , ein Missbrauch von Machtbefugnissen und daher ungültig " . 
Die Kläger äußern in dem Dokument weiter die Ansicht , die Entscheidung " könne die Fähigkeit der Radio-Industrie schwer beeinträchtigen , mit der modernen Technik Schritt zu halten . " 
Träten die durch das Copyright Office erlassenen Bestimmungen in Kraft , würde dies die zusätzlichen Angebote von normalen Radio-Programmen über das Internet abwürgen . 
Sprecher des Copyright Office wiesen die in der Klageschrift geäußerten Vorwürfe bereits zurück und zeigten sich zuversichtlich , dass die Entscheidung auch vor Gericht Bestand haben werde . 
ICANN startet Studie zur Mitbestimmung durch Internet-Nutzer 
Der ehemalige schwedische Ministerpräsident Carl Bildt , der Chef des Carter Centers , Charles Costello , und Ex-ICANN-Direktor Pindar Wong sollen in den kommenden Monaten die Mitsprachemöglichkeiten der Internet-User innerhalb der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) neu bewerten . 
Der Vorstand der ICANN einigte sich auf Bildt als Chef einer insgesamt bis zu neunköpfigen Expertengruppe , die innerhalb eines Jahres Empfehlungen zur so genannten At-large-Mitgliedschaft machen soll . 
Geschäftsführende Direktorin des Studienkomitees wird Denise Michel , Beraterin des früheren US-Wirtschaftministers Ronald Brown . 
Die rund 76.000 At-large-Mitglieder der ICANN hatten im vergangenen Herbst in einer weltweiten elektronischen Wahl fünf Direktoren zu ihren Vertretern im Vorstand der Internet-Verwalter bestimmt . 
Der Sprecher des Chaos Computer Club , Andy Müller-Maguhn vertritt die Nutzer aus Europa . 
Schon im Vorfeld der Wahl gab es innerhalb der ICANN erhebliche Bedenken gegenüber dem Konzept der Einzelmitgliedschaft . 
Das Ergebnis war eine Reduzierung der Sitze für die At-large-Direktoren von ursprünglich neun - und damit 50 Prozent des Vorstands - auf lediglich fünf . 
Die restlichen Sitze werden von den verschiedenen Industrie-Fachgruppen der ICANN vergeben , vier Direktoren stammen noch aus dem ursprünglich auf Initiative der US-Regierung handverlesenen Interims-Vorstand . 
Im Rahmen der At-large-Studie sollen Bildt und seine beiden Vizechefs noch einmal grundsätzliche Fragen klären : 
" Sollte der ICANN-Vorstand At-large-Direktoren haben ? 
Wie sollten solche Direktoren ausgewählt werden ? " 
Obwohl es bereits einmal ausführliche Diskussionen zu diesen Fragen im eigens dafür eingerichteten Mitgliederkomitee ( Membership Advisory Committee ) gab - und man sich letztlich zur Direktwahl entschloss - , besteht der Vorstand nun erneut auf einer bedingungslosen Prüfung der Mitsprachemöglichkeiten . 
Bildt , der derzeit als Balkan-Botschafter für die Vereinten Nationen aktiv ist und auch noch einen Sitz im schwedischen Parlament hat , bleiben gerade einmal sechs Wochen , um ein Konzept für die Studie zu erstellen und einen Budget-Vorschlag zu machen . 
Bereits bei der ICANN-Tagung im März soll die Studiengruppe dazu einen ersten Bericht abliefern . 
Und weil Änderungen in der Vorstandsstruktur der Organisation bereits Ende 2002 komplett umgesetzt sein müssen , haben die Ergebnisse der Studie voraussichtlich bereits zur Jahrestagung 2001 dem Vorstand vorzuliegen . 
Vorschläge und Einwendungen der User sollen auf Mailinglisten und bei einer oder mehreren Konferenzen zusammengetragen werden . 
" Und ich zähle auf die Mitarbeit einer Vielzahl von Internet-Interessengruppen , die sich für ICANNs Arbeit interessieren , um eine arbeitsfähige Lösung vorlegen zu können . " 
Damit bezieht sich Bildt auf die Forderung der ICANN , möglichst viele von unterschiedlichster Seite finanzierte Einzelstudien in die Empfehlungen des Studienkomitees aufzunehmen . 
Dadurch kann die ICANN auch eine ganze Menge Geld sparen und sich aus den vorgelegten Ergebnissen nach Belieben bedienen . 
Es bleibt abzuwarten , wie viele Organisationen oder Institutionen bereit sind , einen Beitrag zur Metastudie zu leisten . 
" Die weiteren Mitglieder des Komitees werden zu einem späteren Zeitpunkt angekündigt " , teilt die Organisation dazu lapidar mit . 
Bei der Jahrestagung in Marina del Rey hatten sich erstmals Aktivisten zu einem At-large-Mitglieder-Treffen zusammengefunden und ein Mitspracherecht eingefordert . 
Dazu war ein Interim Coordinating Committee ( ICC ) eingesetzt worden . 
Die gewählten At-large-Direktoren hatten sich ihrerseit in einer Pressekonferenz ebenfalls für die Fortsetzung der At-large-Wahlen und vor allem die Besetzung aller neun At-large-Vorstandssitze ausgesprochen . 
Spätestens im März dürfte Bildt bekannt geben , welche Rolle die At-large-Vertreter in dem Studienkomitee spielen werden . 
IDF : 
Intel zeigt 64-Bit-Prozessor McKinley 
Wie bereits erwartet , setzte Paul Otellini als Nachfolger des " degradierten " ehemaligen Chefs der Mikroprozessor-Abteilung Albery Yu die Tradition fort , auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) bahnbrechende neue CPU-Designs vorzuführen - allerdings nicht so effekthascherisch wie früher mit den üblichen Gigahertz-Rekorden . 
Der Pentium 4 mit 2 GHz wurde mehr nebenbei von Microsoft bei einer kurzen Präsentation von Windows XP als Basis benutzt . 
Dann konnte man ein Notebook bewundern , das mit dem Mobile Pentium III in 0,13 µm bestückt war ( Codename Tualatin ) . 
Es lief vergleichsweise beschaulich mit 850 MHz , zum Stromverbrauch äußerte sich Otellini nicht . 
Schließlich führte Stephen Hunt , seit Jahren der Mann für die IDF-Highlights , drei Systeme mit dem 64-Bit-Prozessor und Itanium-Nachfolger McKinley vor , die wenig spektakulär miteinander korrespondierten : einer unter Windows XP , der zweite unter Linux und der dritte unter HP-UX . 
Zur Taktrate sagte er jedoch nichts - schließlich handelte es sich noch um den ersten Alpha-Step . 
Das Bus-Interface soll gegenüber Itanium um den Faktor 3 schneller sein . 
Der Chip mit 160 Millionen Transistoren hat einen großen L2-Cache integriert und mehr Funktionseinheiten ( vermutlich sechs ) . 
Ende dieses Jahres sollen die ersten Pilot-Systeme ausgeliefert werden . 
IDF : 
Für Intel kommt der Aufschwung und der Extended PC 
In seiner Eröffnungsansprache zum Developer Forum ( IDF ) zeigte sich Intel-Chef Barrett optimistisch . 
Wichtig sei es , jetzt für den " Upswing " vorbereitet zu sein . 
Natürlich ist das Internet die treibende Kraft , die " growth engine " , die den erhofften Aufschwung treiben soll . 
" Wir fahren auf einer Achterbahn gerade nach unten . 
Es geht aber auch wieder rauf " , meinte Barrett . 
" Während Technologie-Unternehmen zurzeit vielleicht mit einer schrumpfenden Nachfrage für bestimmte Produkte zu tun haben , wird der anhaltende Ausbau des Internet die Produktivität weiter steigern und neue Formen der Kommunikation sowie völlig neue Produkt-Kategorien schaffen " , betonte der Intel-Chef und forderte die Anwesenden zu mehr Mut auf : 
" Es ist jetzt an der Zeit , in die Zukunft zu investieren . " 
In allen vier Kernbereichen will Intel mit seinen Architekturen präsent sein : 
IA32 für Desktops , Xeon und Itanium für Server und schließlich StongArm/Xscale , denen dank ihrer Skalierbarkeit eine Doppelrolle zukommt . 
In kleinen handlichen Geräten ( PCA , Personal Internet Client Architecture , nennt Intel dies ) sollen sie die mobile Kommunikation ermöglichen . 
In Routern , Switches usw. dagegen sollen die CPUs die Internet-Infrastruktur antreiben , vor allem natürlich über Intels IXA ( Internet Exchange Architecture ) . 
Diverse neue " Building Blocks " für diese vier Bereiche hat Intel für 2001 in petto . 
PCs sind nach Barrets Worten " wohl kaum tot " . 
Domino-Plugin gegen Brute-Force-Angriffe 
Lotus Domino Server sind nicht gegen Angriffe gesichert , bei denen ein Crack-Programm Benutzer-Passwort-Kombinationen durch Permutation oder Dictionary-Lookups " ausprobiert " . 
Dem Anwender - und damit auch dem Cracker - stehen beliebig viele Anmeldeversuche am Domino-Webserver zur Verfügung . 
TimeToAct stellt nun eine neue Version des Plugins SecureDomino vor , dass diese Angriffe ausschließen soll . 
Nach einer einstellbaren Anzahl von Anmeldeversuchen sperrt SecureDomino das Benutzerkonto für Anmeldungen über das Web und teilt dem Anwender und dem Administrator diese Sperrung per E-Mail mit . 
Das Plugin wehrt darüber hinaus auch von TimeToAct so genannte " Smart-Force-Angriffe " ab , bei denen unter Ausnutzung von Domino-URLs wie $DefaultNav , $DefaultView , $DefaultForm oder ReadViewEntries unsaubere Sicherheitseinstellungen ausgenutzt werden . 
SecureDomino wird per Server lizenziert und steht bei TimeToAct als Demoversion zur Verfügung . 
IDF : 
Highspeed-USB nähert sich der Praxistauglichkeit 
Mit einer ganzen Palette serienreifer Produkte demonstriert die USB 2.0 Promoters Group auf dem Intel Developer Forum ( IDF ) , dass der Nachfolger von USB 1.1 sich anschickt , aus den Startlöchern zu kommen . 
Böse Zungen behaupteten bereits , die 2.0 steht für den Entwicklungszeitraum : 
Vor ziemlich exakt zwei Jahren wurde die USB 2.0 Promoters Group von Unternehmen wie Compaq , Hewlett-Packard , NEC , Philips , Intel und Microsoft aus der Taufe gehoben . 
Im Vergleich zu USB 1.1 ist die Version 2.0 mit einem Datendurchsatz von 480 MBit/s jedenfalls bis zu 40-mal schneller und gilt somit als ernsthafter Konkurrent zu IEEE1394 ( FireWire , iLink ) . 
Einen serienreifen USB-2.0-Scanner zeigte zum Beispiel Microtec ; das Gerät soll im Frühsommer in den Handel kommen . 
Auf dem IDF vor einem Jahr war es noch ein Prototyp , dessen USB-Logik in Form eines Test-Controllers von NetChip implemetiert war . 
Die fertige Version des Controllers stellte NetChip allerdings erst im Dezember vergangenen Jahres in Form des NET2270 vor . 
Anfänglich sollen es 100.000 Stück pro Monat sein , ab Juli soll die Fertigung dann auf 600.000 Exemplare hochgesetzt werden . 
Während Festplattenhersteller wie Maxtor und Western Digital auf externe Festplatten via FireWire setzen , erweitert Sanyo seinen Festplattenchipsatz LC89163 um einen USB-2.0-Chip von Adhere , die frühere Microelectronics Group von Lucent . 
Beim LC89163 handelt es sich um eine USB-ATAPI-Bridge , mit der Festplattenhersteller externe USB-2.0-Drives produzieren können . 
Erste Prototypen waren auf dem IDF bereits zu sehen . 
Weiter geht hingegen Kawasaki und spendiert seinem KL5KUSB221 auch noch 100-MBit-Ethernet . 
Kawasaki sieht seinen Controller somit in erster Linie in den Bereichen LAN , Home Area Network ( HAN ) , Kabelmodems , Settop-Boxen und Mobile Network . 
Bis die ersten integrierten Lösungen in Form von USB-2.0-tauglichen Chipsätzen auf den Markt kommen , findet die Migration zu Highspeed-USB über PCI-Erweiterungs- und PCMCIA-Karten statt . 
Auf diese Weise lassen sich auch ältere Computer und Notebooks aufrüsten . 
Eine ganze Reihe solcher USB-to-PCI-Adapter stellte zum Beispiel die kalifornische Firma Aten aus . 
Ein einfacher Adapter mit zwei Anschlüssen kostet rund 90 Mark . 
IDF : 
FireWire ganz ohne Kabel 
Die Firma Zayante demonstrierte zusammen mit Intel auf dem Developer Forum ( IDF ) eine IEEE1394-Bridge , über die Daten drahtlos übertragen werden können . 
Bei den TNF Zboxes handelt es sich um eine Test- und Entwicklungsplattform , die einen modularen 1394-Softwarestack enthält , der die 400 MBit/s von FireWire liefert . 
An Protokollen werden unter anderem Audio-Video-Control , IP1394 und SBP-2 für den Zugriff auf Peripheriegeräte wie Festplatten , CD-Laufwerke und Drucker unterstützt . 
Den Nutzen drahtloser FireWire-Verbindungen sieht die federführende Wireless Working Group der 1394 Trade Association vor allem in der Übertragung von Video und Audio innerhalb eines drahtlosen Heimnetzwerkes . 
Optimistisch gibt sich diesbezüglich Steve Bard , Senior Staff Architect in Intels Communication/eHome Lab : 
" Die Studie ist ein aufregender Schritt in die Richtung , PCs und Unterhaltungselektronik zusammenzuführen . " 
Ob sich die Technik durchsetzt , bleibt freilich abzuwarten . 
Zwar hat FireWire nach langen Anlaufschwierigkeiten einen gewissen Stellenwert im Markt erreicht , dieser beschränkt sich jedoch im Wesentlichen auf digitale Camcorder , digitale Videorecorder und eine Hand voll externer Festplatten . 
Spielraum für Telefongebühren im Festnetz ausgeschöpft 
Die Preise für die Nutzung von Telefon und Internet sind weiter auf dem Rückmarsch , im Festnetz scheint der Spielraum des Wettbewerbs aber fast ausgeschöpft . 
Wie das Statistische Bundesamt mitteilte , wurden Telekommunikationsdienstleistungen im Februar im Jahresvergleich um acht Prozent billiger . 
Am stärksten profitierten die Internetnutzer mit einem Preisrückgang im Jahresvergleich um 32,1 Prozent . 
Das Mobiltelefonieren wurde 11,3 Prozent günstiger , im Festnetz sanken die Preise um 2,2 Prozent . 
Wie schon in den Monaten zuvor veränderten sich die Gebühren für Ortsgespräche kaum : 
Die Preise sanken im Jahresvergleich nur geringfügig um 0,7 Prozent . 
Die durchschnittlichen Anschlussgebühren sind seit April 1998 unverändert . 
Telekom-Chef macht Hoffnung auf bessere Zeiten 
Telekom-Chef Ron Sommer macht den zahlreichen Kleinaktionären seines Unternehmens nach der dramatischen Talfahrt der T-Aktie Hoffnung auf bessere Zeiten . 
" Wir sind gut gerüstet , um da raus zu kommen " , sagte der Konzern-Chef am Dienstagabend in der ZDF-Sendung Was nun , Herr Sommer ? . 
Der Rückgang des Aktienkurses sei kein besonderes Problem der Deutschen Telekom , sondern zeige die schwierige Lage an den Weltbörsen . 
Unternehmen mit Substanz , wie die Deutsche Telekom , werden nach seinen Worten diesen Sturm meistern . 
Gleichzeitig bekräftigte Sommer , dass er nicht an einen Rücktritt denke . 
" Ich bin kein Schönwetter-Kapitän " , betonte der Telekom-Chef . 
Dabei zog er eine positive Zwischenbilanz seiner Amtszeit als Vorstandschef . 
" Alles , was wir bisher versprochen haben , haben wir erreicht " , unterstrich Sommer . 
So gehöre die Telekom zu den führenden Mobilfunk-Unternehmen der Welt und sei in Europa der führende Internet-Anbieter . 
Die Strategie stimme , und die Übernahme des US-Mobilfunk-Unternehmens Voicestream sei richtig . 
Sommer zeigte sich zuversichtlich , dass diese Übernahme erfolgreich sein werde . 
ICANN bringt Mustervertrag für neue Top Level Domains 
Einen ausverhandelten Entwurf für die Verträge mit den offenen neuen Top Level Domains hat das Büro der Internet- und Namensraumverwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) in Marina del Rey vorgelegt . 
Ursprünglich sollten die Verträge zwischen den sieben im vergangenen November ausgewählten Betreibern neuer Top Level Domains bereits zum Jahresende abgeschlossen sein . 
Mit einem endgültigen Vertragsschluss vor der Tagung der ICANN in Melbourne ist vermutlich nicht mehr zu rechnen . 
Bei den Verhandlungen mit den Organisationen , die TLDs für bestimmte Nutzergruppen anbieten wollen ( .museum , .aero , .coop ) befindet sich die ICANN offensichtlich noch ganz am Anfang . 
So kann etwa Afilias für .info im Gegensatz zu den drei übrigen mehr oder weniger offenen TLDs - .biz , .name , .pro - komplett auf die Anhänge verzichten , in denen es um die geplanten Beschränkungen der Registrierung und die Durchsetzung dieser Beschränkungen geht . 
Von den 22 Anhangsdokumenten sind bislang erst vier ausverhandelt . 
Beispielsweise möchte man noch einen " Code of Conduct " für die neuen Betreiber , eine Vereinbarung zum Whois , eine Liste freihaltebedürftiger Adressen oder einen Anhang zu Registrier-Preisen . 
Festgelegt sind grundsätzliche Verpflichtungen der beiden Seiten , von Seiten der ICANN vor allem die zeitnahe Eintragung der von den neuen Registries vorgesehenen DNS-Nameserver beziehungsweise etwaige Veränderungen bei der Delegation . 
Die neuen Registries müssen ihrerseits allen von der ICANN akkreditierten Registraren gleiche Marktchancen zusichern , eine Bedingung , der zumindest .name in seiner Bewerbung widersprochen hatte . 
Ausführlich geht ICANN auf die Trennung von Registry und Registrarbetrieb ein und gibt damit denen Recht , die die Organisation als starke Vertretung von Registrarinteressen beurteilen . 
Auch bei den technischen Spezifikationen sieht der Vertrag vor , dass sie mit dem kompatibel sein müssen , was in ICANNs Registrarverträgen festgelegt ist . 
ICANN hat sich mit dem Vertrag eine verhältnismäßig starke Position gegenüber den neuen Registries gesichert . 
Nicht nur redet die ICANN ein Wort beim Data Escrow der Registry-Daten mit und sichert sich ein Recht auf die Registrierung von bis zu 5.000 Adressen für ICANN-Organisationen . 
" Diese Regelungen zur Neuvergabe sind sicher nicht unbedingt in unserem Interesse " , erklärt Grabensee . 
Die ICANN sitze aber einfach am längeren Hebel . 
Dass ICANN sich eine Kündigung des Registry-Vertrags beispielsweise schon für den Fall der Untreue eines einzelnen Registry-Managers vorbehält , sei zwar typisch für US-Verträge , aber weniger bedrohlich . 
Außerdem müssen sich die Registry-Betreiber auch künftigen " konsensualen " ICANN-Entscheidungen unterwerfen . 
Wird beispielsweise der namensrechtliche und markenrechtliche Schutz - im Stil der Unified Dispute Resolution Policy ( UDRP ) - erweitert , müssen die neuen Registries diese Änderungen umsetzen . 
Die Liste der Dinge , die von der ICANN bei Bedarf neu geregelt werden können , umfasst auch technische Spezifikationen oder Bestimmungen über Sicherheit und Integrität der Registry-Datenbanken . 
Immerhin muss in diesem Fall im Wesentlichen ICANN etwaige rechtliche Risiken solcher Entscheidungen tragen . 
Eine ganz neue Antwort gibt der Mustervertrag auch auf die Frage , wie sich ein Unternehmen gegen eine ICANN-Entscheidung zur Wehr setzen kann . 
Zwar sieht der Vertrag wie schon bisher die Anrufung der ICANN-internen Gremien vor , aber gerade nach den Anhörungen vor US-Kongress- und Senatsausschüssen macht der jetzige Vorschlag Sinn : 
Sollte es zum Streit über die Registry-Verträge kommen , sollen sich Registry-Betreiber und ICANN einem Verfahren beim Schiedsgerichtshof der International Chamber of Commerce unterwerfen . 
IETF will Netzüberwachung erschweren 
Die Internet Engineering Task Force ( IETF ) hat offiziell einen neuen Standard vorgestellt , der den Surfern helfen soll , ihre Datenspuren zu verwischen . 
Damit will das Gremium , das sich allgemein der Entwicklung von Internet-Standards verschrieben hat , die Privatsphäre der Nutzer stärken und Datensammlern in Marketingabteilungen oder bei Geheimdiensten das Leben schwerer machen . 
Die IETF reagiert mit dem Vorschlag auf heftige Kritik aus der Netzgemeinde . 
Ursprünglich hatten die Techniker bei IPv6 vorgesehen , die MAC-Adressen der Ethernet-Adapter in die Header aller Datenpakete einzubauen . 
User , die übers Ethernet ins Netz gehen , wären daher beim Surfen leicht verfolgbar gewesen . 
Die Erstellung von Nutzerprofilen wäre zum Kinderspiel geworden . 
Böse Absicht wies die IETF allerdings schon beim Bekanntwerden dieses " Features " , das eigentlich nur Netzwerkadministratoren die Arbeit erleichtern sollte , von sich und machte sich vor rund zwei Jahren an die Ausarbeitung von Gegenmaßnahmen . 
Der neue Standard , der jetzt seinen Weg durch die wichtigsten Untergremien der IETF genommen hat , zeigt auf , wie anstatt der permanenten Kennung zufällig generierte Nummern verwendet werden können . 
Dadurch sollen IPv6-Adressen generiert werden , die den gläsernen Surfer verhindern . 
" Bei jedem Hochfahren eines Rechners oder sogar noch öfter werden die Nummern neu durchgemischt " , erläutert Hans Petter Dittler , Chef der Braintec Netzwerk Consulting , der als stellvertretender Vorsitzender der deutschen Abteilung der Internet Society die Entwicklung des neuen Protokolls seit langem begleitet . 
Die IETF will die User mit dem Vorschlag vor allem gegen die Data-Mining-Techniken von Marktforschern schützen , die bei gleich bleibenden Nutzeradressen leicht ausführliche Persönlichkeitsprofile anlegen könnten . 
In einer Mitteilung weist die Organisation darauf hin , dass diese Marketingpraktiken angesichts der Zunahme von permanent über DSL oder Kabel mit dem Internet verbundenen Nutzern besonders bedenklich sind . 
Auch die sich immer weiter verbreitenden Internet-Zugangsgeräte der nächsten Generation wie Mobiltelefone oder PDAs könnten theoretisch einfacher mit einzelnen Usern verknüpft werden . 
Diesen Entwicklungen will das Gremium entgegenwirken . 
Fände der Standard allgemeine Akzeptanz , wären Abhörpläne , wie sie das Bundeswirtschaftsministerium momentan mit der Telekommunikations-Überwachungsverordnung vorantreibt , noch viel schwieriger zu realisieren als bisher . 
Heute ist bereits unklar , wie Internet-Provider Surfer überwachen sollen , die sich analog oder per ISDN über dynamisch vergebene IP-Adressen ins Netz einwählen . 
Mit dem neuen Standard erscheinen die von der Regierung angedachten Maßnahmen im Zusammenspiel mit momentan nicht hinterfragten Verschlüsselungsoptionen für die E-Mail-Kommunikation noch ein Stück weit ungeeigneter - und damit letztlich unverhältnismäßig und potenziell verfassungswidrig . 
Der Erfolg von RFC 3041 hängst allerdings natürlich von der weiteren Durchsetzung von IPv6 ab , die bisher äußerst schleppend verlief . 
Doch vielleicht verhilft auch gerade der Datenschutzbedenken wegwischende neue Standard dem Internet-Protokoll der nächsten Generation auf die Sprünge . 
Microsoft signalisierte jedenfalls bereits , dass die Redmonder hinter dem Entwurf stehen . 
" Wir denken , dass dieser vorgeschlagene Standard wichtig ist zum Schutz der Privatsphäre der Internet-Nutzer " , erklärte Jawad Khaki , bei Microsoft Vice President für Windows Networking . 
Er kündigte an , dass Microsoft den Standard in das sich noch im Entwicklungsstadium befindliche Betriebssystem Windows XP integrieren werde . 
Intel stemmt sich mit Milliarden-Summen gegen Rezession 
Die Zeichen in der Computer-Industrie stehen im Vorfeld der Computermesse CeBIT auf Sturm . 
Die Nachfrage nach Hightech-Produkten in Deutschland und Europa wächst nicht so stark , wie sich die Hersteller erhoffen . 
In den USA sind sogar deutliche Anzeichen einer Rezession sichtbar . 
Intel , der weltgrößte Chip-Produzent , will sich durch den Konjunktur-Abschwung jedoch nicht aus dem Konzept bringen lassen : 
" Wir fahren auf einer Achterbahn gerade nach unten . 
Es geht aber auch wieder hinauf " , betonte Intel-Chef Craig Barrett 
Obwohl manche Industrie-Experten den Rummel um überzogene Hoffnungen auf das Internet für die düstere Lage der Computer-Industrie verantwortlich machen , setzen Barrett und sein Unternehmen weiter voll auf das weltweite Datennetzwerk als das ökonomische Fundament der Zukunft : 
" Die Ausprägung des Internets , die Ausprägung dieser digitalisierten Welt steckt immer noch in den Kinderschuhen . " 
Der größte Fehler , den Unternehmen jetzt begehen könnten , sei ein Stopp der Investitionen in die Informationstechnologie ( IT ) , meinte der Intel-Chef . 
Der Chip-Konzern will mit einem umfangreichen Investitionsprogramm selbst ein Zeichen setzen : 
Rund 12 Milliarden US-Dollar will Intel in diesem Jahr in die eigene Forschung und Entwicklung sowie den Bau von Produktionsanlagen stecken . 
" Unsere Investitionen werden sich durch Einsparungen selbst finanzieren " , rechnete Barrett den Teilnehmern des IDF vor . 
" Wir werden mit neuer Technologie und neuen Produkten den Weg aus der Rezession finden . " 
Hier steht Intel vor einem schwierigen Wechsel vom Pentium III auf das Nachfolgemodell . 
Intel-Manager erklären beispielsweise die Performance-Probleme des Pentium 4 mit vorhandenen Standard-Anwendungen damit , dass bislang nur wenige Programme die neue Architektur des Pentium 4 ausnutzen . 
Da aber viele Käufer so lange warten werden , bis eine stattliche Anzahl von speziell angepassten Applikationen auf dem Markt ist , kann Intel in diesem Jahr noch nicht voll mit einem Verkaufserfolg rechnen . 
Daran wird auch der zu erwartende Werberummel zur CeBIT nichts ändern . 
Größere Bedeutung für Intel werden die Bemühungen haben , die Produktivität der Chip-Fabriken zu steigern . 
Ein großer Teil der Intel-Investition fließt in den Umstieg auf eine neue 0,13-µm-Kupfer-Prozesstechnik und in den Aufbau der Produktion von 300-mm-Wafern . 
Mit den größeren Wafern sinken dank höherer Ausbeute die Produktionskosten um rund ein Drittel . 
New Economy : 
Wer war schuld am ganzen Hype ? 
Vor einem Jahr füllten sie die Seiten der Fach- und Publikumsblätter und lachten von den Titelseiten der Hochglanzmagazine : 
Die oft in Rudeln auftretenden Startup-Gründer waren hip und sorgten für Auflage und Anzeigenwachstum . 
Komplett neue Zeitungsprojekte wie Net-Business frönten dem Zeitgeist und setzten auf den immerwährenden Aufschwung der New Economy . 
Doch längst ist die Blase geplatzt : 
Bereits börsennotierte Dot.Coms und E-Commerce-Dienstleister sind auf dem Boden der Realität unsanft gelandet , Startups stürzen ihre Geschäftsmodelle um und entlassen genauso wie die Blätter rund um die New Economy immer mehr Mitarbeiter . 
Auf einer Podiumsdiskussion mit Vertretern aus der Wirtschaftspresse , der entzauberten New Economy und Abgesandten von Unternehmensverbänden am gestrigen Dienstag , zu der die Beratungsfirma Heaven 21 eingeladen hatte , wurde nun die Schuldfrage aufgeworfen . 
Uli Pecher , Chefredakteur der um Leser kämpfenden deutschen Ausgabe von Business 2.0 , nahm dabei vor allem die eigene Zunft in die Pflicht . 
Doch die Diskussionsteilnehmer aus der Börsenpresse wollten sich den Schuh nicht wirklich anziehen und wehrten sich gegen den unterschwellig laut gewordenen Vorwurf der Volksverdummung . 
" Es ist natürlich einfach , den Schwarzen Peter weiterzuschieben und zu sagen : 
Der Leser will es ! " , versuchte Max Höfer , Leiter des Berlin-Büros von Capital , Image-Schäden zu begrenzen . 
Als Anlegermagazin müsse man bei einem mehrjährigen Börsenhype einfach mitspielen , auch wenn es Pflicht der Redakteure sei , auf alternative Investitionsmöglichkeiten hinzuweisen . 
Wer zwischen 1996 und 2000 an den Wachstumsmärkten investiert habe , habe ja auch viel Geld verdient . 
Höfer weiter : 
" Man muss natürlich auch rechtzeitig aussteigen . " 
Außerdem gab der Capital-Redakteur zu , dass " wir auch nur bei den Bankanalysten abschreiben " . 
Die Anlegerblätter hätten einfach darauf reagieren müssen , als die führenden Börsenauguren die Werte der Old Economy massiv abwerteten und Papiere aus der New Economy im Gegenzug nach oben stuften . 
Geschadet hätten sich dabei vor allem die Banker mit ihren " unkritischen Berichten " , weniger die sich auf sie stützenden Medien . 
Auch Jürgen Homeyer von Focus Money schimpft auf die Finanzinstitute und ihre Politik : 
" Die Banken haben suggeriert , dass die jungen Firmen nicht mehr den Gesetzen der Ökonomie unterliegen . " 
Sie seien auch diejenigen gewesen , die mit dieser Masche am besten gefahren seien . 
Er selbst habe sich von Anfang an gegen den Begriff der New Economy gewehrt : 
" Nur der Vertriebsweg ist neu , die Gesetze der Marktwirtschaft müssen höchstens modifiziert werden . " 
Die nachträgliche Schadensbegrenzung hört sich angesichts entgegengesetzter Töne vor einem Jahr nicht besonders aufrichtig an . 
Medienwissenschaftler sind sich einig darüber , dass die schreibende Zunft Trends weniger prägt als vielmehr aufgreift , verstärkt und dabei dem Leser letztlich nichts verkaufen kann , was dieser nicht bereitwillig aufnimmt ; doch eine stärkere Berücksichtigung kritischer Gegenstimmen , die es auch während des Startup-Hypes reichlich gegeben hat , hätte nicht schaden können . 
Das gilt generell auch für das den Medien inzwischen leicht fallende Einhauen auf die einst hochgejubelten Helden . 
Diese Sicht erkläre nichts , da sie auf die Analyse von vornherein verzichte . 
Dem Konzept des neuen Wirtschaftens und Marketings will Wojcicki nämlich längst noch nicht den Todesstoß versetzen . 
Seiner Ansicht nach verkennen Medien und Analysten heute , " dass sich die New Economy keineswegs ausschließlich auf die frischen Dot.Coms , sondern auf eine Reihe von neuen Geschäftsmodellen und Geschäftsprozessen bezieht " . 
Dooyoo sagt Ciao zu 15 Prozent der Belegschaft 
Dicke Luft herrscht in der Fabriketage des Berliner Verbraucherportals Dooyoo in Berlin-Friedrichshain , das bisher vor allem durch einen Kickertisch , eine schrille Couch-Garnitur im " Sozialraum " sowie einen gut gefüllten Kühlschrank in der Gemeinschaftsküche Medienberichte auf sich zog . 
Denn seit gestern heißt es " Schluss mit lustig " . 
Obwohl ein Großteil der Gründer des Startups aus dem Rheinland kommt und daher eigentlich Karneval hätte feiern sollen , musste der Vorstand am gestrigen Dienstag den Mitarbeitern schlechte Nachrichten verkünden : 
Nach Gesprächen mit den Altinvestoren und dem neuen Aufsichtsratmitglied und künftigen Opel-Chef Carl-Peter Forster haben sich die Manager des Startups entschlossen , sich von 25 Mitarbeitern in Berlin und anderen europäischen Büros der Firma zu trennen . 
Das entspricht rund 15 Prozent der Belegschaft . 
Bereits im Januar hatte die Entlassung von drei Mitarbeitern , die ihr " Planziel " nicht erfüllt hatten , für Unmut bei Dooyoo geführt . 
Die bereits damals befürchtete Kündigungswelle konnte das Vorstandsteam nun nicht mehr länger hinausziehen : 
Die 20 Millionen Euro Wagniskapital , die sich die " Entscheidungsplattform für Verbraucher " im Frühsommer noch hatte sichern können , sind so gut wie weg , Gewinne frühestens Ende des Jahres in Sicht . 
Gespart wird nach einer teuren Werbekampagne im vergangenen Frühjahr und der Expansion in fünf europäische Länder zwar seit Sommer an allen Ecken und Enden , doch ohne die neuen Entlassungen wäre das Unternehmen nicht zu retten gewesen , meinte Vorstandschef Felix Frohn-Bernau . 
Einnahmen-Ausgaben-Rechnungen und Zielvereinbarungen - sonst eher aus dem öffentlichen Dienst bekannt - bestimmen bereits seit längerem das Startup-Leben bei Dooyoo . 
Seit Mai sorgt der ehemalige McKinsey-Berater René Griemens als Kassenwart auf Vorstandsebene für den Sparkurs . 
Zur Seite steht dem 33-Jährigen seit kurzem der Controller Marcus Piepenschneider , der von einer IBM-Tochter zu Dooyoo wechselte . 
Der Zahlenfuchser brütet nun über der ins Unternehmen zurückgeholten Buchhaltung und sitzt ebenfalls im Vorstand . 
Drei Gründer mussten ihre Posten im Vorstand der Firma dagegen inzwischen räumen , da auch der bisherige E-Commerce-Chef Stefan Smalla als Produktverantwortlicher nach oben rückt . 
Im vergangenen Jahr hat das vormals rund 160 Mitarbeiter beschäftigende Startup mit Werbung , Marktforschung und E-Commerce nur rund fünf Millionen Mark Umsatz generiert . 
Es hängt daher weiter am Tropf fremder Investoren , die eine dritte Kapitalspritze nur unter Bedingungen gewähren wollen . 
Der Abschluss der dritten Finanzierungsrunde steht laut Dooyoo-Sprecherin Daphne Rauch nun allerdings kurz bevor . 
Auch sei die Schließung von Auslandsniederlassungen nicht geplant . 
Der " einmalige Schnitt " ist ihrer Ansicht nach besser als ein schleppender Prozess , bei dem die Mitarbeiter ständig vor weiteren Entlassungen Angst haben müssten . 
Für die jetzt Betroffenen wolle Dooyoo den Zwangsabschied so verträglich wie möglich gestalten . 
Bis Ende März werde auf jeden Fall das volle Gehalt gezahlt . 
Außerdem gebe es eine Abfindung . 
Die plötzliche " Betriebsverschlankung " wirft trotzdem erneut die Frage auf , inwieweit auch Startups eine organisierte Mitarbeitervertretung brauchen . 
Dooyoo-Chef Frohn-Bernau gilt bezeichnenderweise als ausgesprochener Gegner von Gewerkschaften in der New Economy . 
In einem Gespräch im Herbst hatte er Ursula Engelen-Kefer , der Vizechefin des Deutschen Gewerkschaftsbundes ( DGB ) , unmissverständlich klar gemacht , dass Betriebsräte bei Dot.Coms fehl am Platz seien . 
Beim Hauptkonkurrenten von Dooyoo , dem Verbraucherportal Ciao.com , sind keine Entlassungen geplant . 
" Mit rund 80 festen Mitarbeitern sind wir generell schlanker aufgestellt als Dooyoo " , sagt Cornelius Rost , Marketingchef der Münchner . 
Gegen eine Verschmelzung von Dooyoo und Ciao , um die sich angesichts der schlechten Marktsituation immer wieder Gerüchte ranken , wehren sich derweil beide Führungsteams . 
" Das passt einfach nicht " , glaubt Rost . 
Auch Frohn-Bernau läßt keinen Zweifel daran , dass er das Geschäft mit den Meinungen lieber allein zur Reife bringen will . 
Reporter ohne Grenzen listen " Gegner des Internet " auf 
Nordkorea , Saudi-Arabien und China gehören nach einem Bericht der französischen Journalisten-Hilfsorganisation Reporter ohne Grenzen zu den radikalsten Gegnern des Internet . 
Es seien aber alle Staaten durch das Internet in die Defensive geraten und " träumen von einem Internet unter Kontrolle " , hält die in Paris ansässige Organisation in ihrem Bericht fest . 
Doch nur in Nordkorea gebe es das Internet überhaupt nicht . 
" Das Internet sprengt den traditionellen Rahmen , den es für die Machtbeziehungen zwischen den Staaten und jenen gibt , die Informationen produzieren " , heißt es in der 149-Seiten-Studie , die von der Organisation zusammen mit der Monatspublikation Transfert.net erarbeitet worden ist . 
Trotz aller Bemühungen gelinge es auch den autoritärsten Regierungen nicht , es wirklich zu kontrollieren . 
Reporter ohne Grenzen wendet sich gegen noch stärkere gesetzliche Hürden für das Internet , " das ein ideales Werkzeug ist , um Zensur zu vereiteln " . 
Auch in westlichen Ländern wie Frankreich , Deutschland und den USA habe es aus Furcht vor einem unkontrollierbaren Internet Versuche gegeben , es mit restriktiven Gesetzen einzuengen . 
Internet-Filtern auf gut Deutsch 
Die Internet Content Rating Association ( ICRA ) bietet nun ihren bereits im vergangenen Jahr vorgestellten Fragebogen zu " nicht-jugendfreien " Inhalten im Web auch auf Deutsch , Französisch und Spanisch an . 
ICRASafe ist eine Weiterentwicklung des technisch auf PICs ( Platform for Internet Content Selection ) basierenden Filtersystems des Recreational Software Advisory Council on the Internet ( RSACi ) . 
Es wird von Branchenriesen wie AOL , Microsoft , Network Solutions , British Telecom , T-Online und Organisationen wie der EUROIspa , Internet Watch Foundation oder der Parents Advisory Group for the Internet ( PAGi ) aus Singapur getragen . 
Die Internationalisierung des Kategoriensystems für die Selbsteinschätzung von Webseiten sei gerade mit Blick auf die kulturelle Vielfalt in Europa ein wichtiger Schritt , heißt es in der Mitteilung des Konsortiums . 
Bislang haben nach Auskunft des Europa-Direktors der ICRA , Ola-Kristian Hoff , nur etwa 170.000 Anbieter sich selbst mittels ICRA-Fragebogen klassifiziert . 
Darunter seien allerdings wohl auch einige nicht mehr aktive Seiten . 
" Da wir mit dem neuen System erst einige Monate präsent sind , wollen wir uns jetzt um die stärkere Verbreitung kümmern " , betonte Hoff . 
Man setze vor allem auf die rund 1.000 Seiten , die laut Statistiken 80 Prozent des Webverkehrs anziehen . 
Wir wollen ausschließlich Eltern eine Chance geben . " 
Vorerst ergibt die ausschließliche Zulassung bereits bewerteter Seiten allerdings ein recht eingeschränktes Angebot . 
Noch deutlicher wird das Problem bei den allgemeinen Kategorien : 
" Inhalte , die Kindern ein schlechtes Beispiel setzen können " und " Inhalte , die Kinder beeinträchtigen können " . 
ICRA versteht sich dennoch als nichtkommerzielle Alternative auf dem wachsenden Filtermarkt , da große Content-Anbieter es vorzögen , selbst ihre Inhalte zu erklären anstatt von kommerziellen Filteranbietern ohne ihr Wissen auf schwarze Listen gesetzt zu werden . 
Die größte Filterliste überhaupt will etwa Siemens-Ableger Webwasher gemeinsam mit zwei Partnern auf der Cebit ankündigen . 
1,5 Millionen URLs in 60 Kategorien sollen dafür laut Webwasher-Sprecher Berni Lörwald mit Hilfe von Bilderkennungsverfahren und Seitenbesuchen durch Mitarbeiter überprüft werden . 
" Wir nehmen den Inhalteanbietern das ab , wir sagen , das ist Pornographie , das ist rechtsradikal " , erklärt Lörwald . 
Damit , so schätzt er , werde aber auch die Selbstbewertung , wie ICRA sie plant , interessanter . 
Dann nämlich seien Anbieter eher an einem Unbedenklichkeitslabel interessiert . 
Beide Filteranbieter erhalten Geld aus dem EU-Programm Safer Use of the Internet . 
3Com plant Palm-ähnliches Surf-Gerät 
3Com steigt in den Markt für Internet-Zugangsgeräte ein , die unabhängig vom PC arbeiten : 
Nach dem Börsengang der Tochter Palm Computing und der Einstellung unrentabler Bereiche des Netzwerkgeschäfts hat 3Com offensichtlich noch einiges vor . 
Und das nicht nur im Bereich der Internet-Provider und der Netzwerke für kleine und mittlere Firmen : 
Nach Aussagen von 3Com-Chef Eric Benhamou will die traditionsreiche Netzwerkfirma noch im Sommer ein so genanntes Internet Appliance herausbringen . 
Das Internet-Terminal soll aber nicht von Palm Computing als Ergänzung zur PDA-Reihe , sondern von 3Com selbst kommen . 
Das Gerät werde zwar den Abmessungen nach größer als ein Palm-PDA sein , aber auf den Erfahrungen , die das Unternehmen mit den populären Handhelds gemacht habe , aufbauen und gleichzeitig neue Arten des Internet-Zugangs mitbringen . 
Benhamou erwähnte in diesem Zusammenhang nicht nur den Palm VII , der bislang nur in den USA erhältlich ist und per Funk speziell angepasste Internet-Angebote nutzen kann , sondern auch Breitband-Zugänge wie DSL oder Kabelmodems für das geplante Surf-Terminal . 
Auf den Markt bringen will 3Com das Produkt innerhalb der nächsten drei Monate . 
" Das wird der Typ von Gerät , das man gerne in der Küche benutzt " , erklärte Benhamou in einem Interview mit Reuters . 
Der 3Com-Chef erwartet unter anderem , dass Internet-Provider als Wiederverkäufer des Produkts auftreten . 
Aber auch Distributionskanäle wie Kaufhäuser und Supermärkte kann sich Benhamou vorstellen . 
Es gebe bereits eine Basis von Palm-Benutzern , sechs oder sieben Millionen Menschen , die gleichzeitig Wert auf eine gute Verbindung zum Internet legen und die auf ein solches Produkt geradezu warten würden , schätzte Benhamou die Aussichten für den Erfolg des neuen Surf-Terminals ein . 
Nortel : 
Die zweite Welle des E-Commerce 
Nortel , nach Lucent zweitgrößter Hersteller von Netzwerkequipment , möchte offensichtlich nicht mehr nur als Spezialist für Internet-Geräte und optische Netzwerke auftreten . 
Geht es nach den heute in London präsentierten Vorstellungen des kanadischen Konzerns , stellt das Unternehmen den E-Commerce vom Kopf auf die Füße : 
Nortel wolle die zweite Welle des E-Business einleiten , die den endgültigen Durchbruch für den elektronischen Handel bringen soll . 
Die Kernfaktoren für Nortel sind dabei die Integration von Voice-over-IP und Spracherkennung mit dem Online-Handel . 
Die Sprachtechniken sollen als Schnittstelle zwischen Call-Centern und E-Business-Systemen dienen . 
So stellt sich Nortel etwa Sprachsteuerung für Online-Shops vor und die Möglichkeit , über IP-Telefonie direkt vom Online-Shop aus ein Kontaktzentrum anzurufen . 
Nortel arbeitet nach eigenen Aussagen momentan an der Integration des gesamten Unternehmens-Portfolios zu einer Gesamtlösung für den E-Commerce . 
Zentrale Bausteine des daraus resultierenden Angebots , das in 180 Tagen fertig sein soll , seien drahtlose Internet-Zugänge , die Infrastruktur für Hochgeschwindigkeits-Internet , Sprachtechniken und Lösungen für das Customer Relationship Management ( CRM ) . 
Mittels CRM , bei dem Nortel sogar von Return on Relationship spricht , soll den Betreibern der Online-Shops eine vernünftige Auswertung der Kundendaten und des Einkaufsverhaltens möglich sein - letztlich mit dem Ziel , Kunden auch in Zeiten des elektronischen Handels an einen Shop zu binden . 
Die Ergebnisse dieser Bemühungen von Nortel um den Einstieg in den E-Commerce firmieren unter der neuen Abteilung Clarify , die durch die kürzliche Übernahme der gleichnamigen Firma , eines Spezialisten für E-Commerce-Software , entstand . 
Aber nicht nur durch das breite Produktangebot , dass sich zu einer Gesamtlösung zusammenfassen lasse , sieht sich Nortel für den Eintritt in das Geschäft mit Angeboten für E-Commerce-Dienstleister gut gerüstet . 
Laut Nortel arbeiten inzwischen bereits 2.600 Firmenmitarbeiter im Bereich E-Business . 
Bei insgesamt 27 Prozent aller Umsätze , die weltweit mit E-Commerce erzielt würden , laufe der entsprechende Datenverkehr über Nortel-Netzwerke . 
Besonders in Europa sei das Unternehmen bei den Investitionen in die Internet-Infrastruktur stark : 
34 von 40 paneuropäischen Netzen arbeiteten mit Nortel-Equipment . 
Vertreter des Unternehmens erklärten am Rande der Londoner Nortel-Präsentation im Gespräch mit c't , bis Anfang 2001 ließen sich 160 Wellenlängen mit jeweils 10 GBit/s auf einer Glasfaser realisieren . 
Dabei seien Entfernungen zwischen zwei Endpunkten von 2.400 bis 4.000 Kilometern ohne Repeater möglich . 
Solche Bandbreiten und Entfernungen könnten aber nicht auf allen bereits installierten Glasfaserkabeln umgesetzt werden . 
Momentan arbeite Nortel außerdem an der Realisierung einer Datenrate von 40 GBit/s pro Wellenlängenkanal - dies werde wohl noch im Jahr 2001 kommerziell einsetzbar sein . 
Urteil im Microsoft-Prozess verschoben 
Dies teilte ein Sprecher des Bezirksgerichts in Washington mit . 
Damit erhalten die beiden gegnerischen Parteien , das US-Justizministerium und der Software-Konzern aus Redmond , eine längere Frist , um sich außergerichtlich doch noch gütlich zu einigen . 
Das Verfahren hatte das US-Justizministerium angestrengt , da Microsoft seine Monopolstellung bei PC-Betriebssystemen mißbrauche . 
Ursprünglich hatte Richter Jackson für heute die juristische Bewertung ( findings of law ) des Verfahrens angekündigt . 
Dabei handelt es sich praktisch um das Urteil in dem Prozess , wobei das Strafmaß allerdings noch nicht festgelegt wird . 
Allgemein ging man davon aus , dass diese juristische Bewertung nach der Tatsachenfeststellung durch Richter Jackson im November negativ für Microsoft ausfällt . 
Die Verschiebung des Urteils wird nun allgemein dahingehend interpretiert , dass sich in den Verhandlungen immerhin Fortschritte abzeichnen , die eine Einigung möglich erscheinen lassen . 
Auch wenn das Justizministerium den Einigungsvorschlag von Microsoft am Wochenende als " unzureichend " zurückwies , wollen die Regierungsanwälte einige " interessante Aspekte " in dem Dokument von Microsoft genauer prüfen . 
Die Anwälte hätten außerdem weitere Informationen von Microsoft erhalten , berichtet der Nachrichtensender MSNBC , der mit dem Software-Konzern einen Kooperationsvertrag hat . 
Laut dem Wall Street Journal hat sich auch Bill Gates mehrfach in die Vergleichsverhandlungen eingeschaltet . 
Nach Informationen des Finanzblattes hatte Microsoft in dem " sehr technisch formulierten Schreiben " angeboten , Computerherstellern den Quellcode für Windows zu geben - mit der Erlaubnis , ihn zu verändern . 
Damit sollten sie in die Lage versetzt werden , Software anderer Firmen in das System zu integrieren . 
Darüber hinaus habe Microsoft angeboten , eine Windows-Version ohne den hauseigenen eigenen Internet Explorer auszuliefern . 
Außerdem habe das Unternehmen sich bereit erklärt , " befreundete Computerfirmen " nicht länger zu bevorzugen , sondern die Windows-Betriebssysteme zu einheitlichen Preisen zu liefern . 
Einen neuen Termin für die Bekanntgabe der juristischen Bewertung , falls Microsoft und das Justizministerium doch nicht zu einer Einigung kommen , nannte das Gericht bislang nicht . 
An den Börsen hatte die Unsicherheit über die Zukunft des Unternehmens am Montag zu einem deutlichen Kursrückgang der Microsoft-Aktien geführt . 
Am Dienstag stiegen die Kurse wieder leicht an . 
USB-On-the-Go nur für dezidierte Geräte-Paare 
Die Berichte über USB-On-The-Go ( USB OTG ) , die in den letzten Wochen durch die Presse geisterten , sind zum größten Teil falsch . 
Dies zumindest erklärte Intels Technologie-Manager Jason Ziller , Präsident und Chairman des USB Implementers Forum , am Rande der WinHEC in Anaheim im Interview mit heise online . 
Das USB Implementers Forum arbeitet zurzeit an einer neuen USB-Version , für das kein Computer mehr benötigt wird , um zwei Geräte über USB miteinander zu verbinden . 
Im Gegensatz zu Techniken wie Bluetooth oder Firewire wird es aber nicht möglich sein , beliebige Geräte miteinander zu verbinden . 
" Bei USB-On-the-Go handelt es sich nicht um eine Peer-to-Peer-Technologie , vielmehr müssen die Geräte , die aneinander angeschlossen werden sollen , exakt bestimmt werden . 
Eine beliebige Kamera mit einem beliebigen Drucker zu verbinden wird also nicht möglich sein " , betonte Ziller . 
Die Technologie biete sich also zum Beispiel an , wenn Hersteller Geräte im Bundle herausbringen wollen . 
Nach Aussagen von Ziller werden die Spezifikationen von USB-On-the-Go zurzeit noch definiert und frühestens im Herbst fertig sein - also nicht wie erwartet schon im Sommer . 
Die Übertragungsraten entsprechen denen von USB 1.0 und 2.0 ( 1,5 beziehungsweise 480 MBit pro Sekunde ) . 
Die Geräte mit USB-On-the-Go sollen dann im nächsten Jahr auf den Markt kommen . 
Laut Ziller sind die Berichte über den angeblichen Peer-to-Peer-USB durch eine kleinere Firma , die dem USB Implementers Forum angehört , aufgekommen , die entsprechende Informationen durchsickern ließ . 
Multimedia-Terminals gegen die " Krise der Telefonzelle " 
Einst galten die kleinen Häuschen als unentbehrlich : 
In Urlaubsorten , Bahnhöfen und Neubaugebieten waren Telefonzellen stets umlagert von Wartenden . 
Doch die Zeiten , als private Telefonanschlüsse sogar im Westen ein knappes Gut waren , sind längst vorbei . 
Mittlerweile tragen die meisten Deutschen ein Zweit-Telefon in der Tasche mit sich herum , und die gelben und grauen Zellen stehen immer häufiger leer . 
Gab es 1990 bundesweit nach Angaben der Deutschen Telekom in Bonn rund 160000 öffentliche Fernsprecher , so sind es gegenwärtig noch etwa 135000 . 
" Bei rund 50 Millionen Handy-Verträgen ist die Nachfrage natürlich gesunken " , sagt Telekom-Sprecher Stephan Broszio . 
Das große Geschäft ist mit den kleinen Häuschen nicht zu machen . 
Bei 40 Pfennig pro Minute für ein Deutschland-Gespräch und 20 Pfennig pro Minute für ein Ortsgespräch kommen laut Broszio an manchen Standorten nicht einmal mehr die Unterhaltskosten zusammen . 
Bis zu 750 Mark kosten Wartung und Reinigung einer Telefonzelle pro Monat , erklärte Broszio weiter . 
Hinzu kommen Schäden durch Vandalismus : 
Wie kaum eine andere öffentliche Einrichtung ziehen die verglasten Häuschen Rowdies und Randalierer an . 
Abgeschnittene Hörer , eingeschlagene Scheiben oder angezündete Telefonbücher kosten die Telekom jährlich rund zehn Millionen Mark . 
Größere Einschnitte in das Netz der öffentlichen Fernsprecher sind laut Broszio dennoch nicht geplant . 
Werde ein Standpunkt unwirtschaftlich , so werde im Einzelfall und in Absprache mit den Kommunen entschieden , ob eine Telefonzelle verlegt oder abgebaut wird . 
Vor dem großflächigen Verschwinden der Telefonzellen , Telefonhauben und Fernsprechsäulen schützt zudem ein 1997 verabschiedetes Regelwerk mit dem umständlichen Titel " Telekommunikations-Universaldienstleistungsverordnung " ( TUDLV ) . 
Vor allem die Rettungsdienste plädieren für eine Beibehaltung des dichten Telefonzellen-Netzes . 
Schließlich können an jedem öffentlichen Fernsprecher auch ohne Karten oder Münzen die beiden Notrufe 110 und 112 gewählt werden . 
" Der Alarmierungsweg muss so kurz wie möglich sein " , sagt Rudolf Römer , Sprecher des Deutschen Feuerwehrverbandes in Bonn . 
Auch alte Menschen ohne Handy müssten unterwegs die Chance haben , schnell telefonisch Hilfe zu holen . 
Um das öffentliche Telefonieren wieder attraktiver zu machen , hat die Deutsche Telekom zwei neue Modelle auf den Markt gebracht . 
An bundesweit 1000 " Telekiosken " will das Unternehmen laut Broszio " das Internet auf die Straße bringen " . 
Neben dem klassischen Telefongespräch bieten die in dunkelgrau gehaltenen Multimedia-Terminals auch die Möglichkeit zum Internet-Surfen an . 
Als weitere Neuerung sind so genannte " Telestationen " geplant , die ebenfalls seit Anfang des Jahres errichtet werden : schlanke Metallsäulen mit Tastentelefon , aber in der Regel ohne Dach . 
Mit der Säule hatte übrigens am Ende des 19. Jahrhunderts alles angefangen : 
" Die ersten öffentlichen Fernsprecher standen an Haltestellen von Straßenbahnen oder waren in Litfaß-Säulen integriert " , berichtet Rainer Pfeiffer , Begründer eines der größten privaten Telefon-Museen Europas in Hittfeld bei Hamburg . 
Einzeln stehende Häuschen seien erst in den zwanziger Jahren aufgekommen . 
Kryptographie in der Geschichte 
Mit einer Fachtagung zur Geschichte der Kryptographie eröffnete das Heinz Nixdorf Museumsforum eine ständige Ausstellung , die sich mit der " Welt der Codes und Chiffren " befasst . 
Im Vordergrund der wissenschaftlichen Tagung stand die Kriegskryptographie . 
Toni Sale , der einstmals im legendären Bletchley Park und später im britischen Geheimdienst Mi5 als Kryptologe unter anderem beim Knacken der Chiffriermaschine Enigma arbeitete , stellte sein Projekt zum Reverse-Engineering des Dechiffriercomputers Colossus vor . 
Von der ehemaligen Gegenseite zeigte der Ingenieur Franz Fick , als ehemaliger deutscher Luftwaffenfunker mit der Enigma wohl vertraut , wie die Polen und die Engländer die Verschlüsselung der Enigma brechen konnten . 
Fick demonstrierte die Schwachstellen im Detail mit zwei von ihm entwickelten Programmsimulationen , die alle Funktionen der Enigma und der gegen sie eingesetzten so genannten " polnischen Bombe " nachbildeten . 
Der Historiker Bernd Lippmann berichtete von seiner Forschung über das Chiffrierwesen des Ministeriums für Staatssicherheit der ehemaligen DDR . 
Rudolf Staritz , ein ehemaliger Mitarbeiter des Amtes für Heeresstatistik ( so hieß die Funkabwehr unter Admiral Canaris ) erzählte launisch von den Problemen , den Funkkontakt mit den Agenten in aller Welt zu halten und die Kommunikation der gegnerischen Agenten zu stören . 
Weiter zurück in die Vergangenheit reichten Referate zum Geheimschreiben der preußischen ( optischen wie elektischen ) Telegraphen und zur Kryptographie bei Griechen und Römern . 
Alle Referate wurden lebhaft diskutiert , da Forscher wie Friedrich Bauer oder David Kahn den direkten Kontakt mit den Praktikern von damals hatten . 
So berichtete aus dem Publikum heraus Oskar Störzinger , der frühere Chefingenieur der Schweizer Crypto AG , von den Problemen , eine priesterkompatible Chiffriermaschine für den Vatikan zu bauen . 
Heraus kam ein vergoldetes Handchiffriergerät im Elfenbeinkästchen , komplett mit Kreuz und Trostspruch : 
Mens agitat molem . 
Diese Maschine wie andere seltene mechanische Kryptographiehilfen sind in der Ausstellung in Paderborn ab sofort zur Besichtigung freigegeben . 
Zu den bemerkenswerten Schaustücken zählt eine britische Typex-Chiffriermaschine von 1945 , deren Code nie gebrochen wurde . 
Die amerikanische NSA beschickte die Ausstellung mit einem Fragment des japanischen "Purple"-Chiffrierers und einem Exemplar der japanischen Enigma . 
Nicht alle Geräte werden in der Dauerausstellung bleiben , die fester Bestandteil des Museums werden soll . 
Im Jahre 2002 soll die Ausstellung um das " Zeitalter der Computerkryptologie " erweitert werden , in dem aus der Herrschaftswissenschaft Kryptographie ein alltäglicher Vorgang wird , die eigene Privatsphäre zu sichern . 
Online-Broker Consors verordnet sich Sparkurs 
Der Nürnberger Discount-Broker Consors verordnet sich nach schwachem Start 2001 einen rigiden Sparkurs . 
Das Budget wird angesichts der anhaltenden Börsenflaute um 15 Prozent heruntergefahren . 
Allein die Ausgaben für Marketing von knapp 46 Millionen Euro sollen um fast die Hälfte schrumpfen . 
Auch beim Personal wird kräftig der Rotstift angesetzt . 
Entlassungen werde es aber nicht geben , versicherte der Vorstandschef der ConSors Discount-Broker AG , Karl Matthäus Schmidt , am heutigen Mittwoch in Frankfurt . 
Nach einem Spitzenjahr 2000 zahlt Consors seinen Aktionären aber erstmals eine Dividende von 0,18 Euro . 
Der Vorstandsvorsitzende bezeichnete dies als " Vertrauensmaßnahme " . 
Angesichts hoher Verluste vieler Firmen am Neuen Markt will Consors das angekratzte Image dieses Segmentes aufpolieren . 
" Consors verdient Geld " , so Schmidt . 
Dennoch setzt die Krise an den Aktienmärkten auch den Nürnbergern schwer zu . 
" Alles , was Einsparungen bringt , wird jetzt konsequent durchgezogen " , kündigte Schmidt an . 
Bei den rund 1600 Beschäftigten im Konzern , davon 1140 in Deutschland , gebe es ein großes " Polster " befristeter Verträge . 
" Das werden wir nutzen . " 
Der nach eigener Darstellung in Europa führende Direktanbieter von Aktiengeschäften via Internet will die Börsenkrise nutzen , um sich " fit " zu machen . 
Grund für die Einschnitte ist der deutliche Rückgang von Börsentransaktionen der Kundschaft zu Jahresbeginn . 
Die Zahl der Aktienkäufe und -verkäufe ging im Vergleich zum vierten Quartal 2000 um 20 Prozent zurück . 
Außerdem konnten die Nürnberger in den ersten drei Monaten 2001 nur noch 27.000 neue Kunden gewinnen . 
Zugleich wurden aber 14.300 Depots geschlossen . 
Das Depot- und Einlagevolumen schrumpfte seit Jahresbeginn von 9,14 auf 8,07 Milliarden Euro . 
" Das war enttäuschend für uns " , bilanzierte Schmidt . 
2000 war dank des Börsen-Booms in der ersten Jahreshälfte die Zahl neu eröffneter Kundendepots um 325.000 auf 526.000 geschnellt . 
Für 2001 rechnen die Nürnberger nur noch mit maximal 140.000 Neukunden . 
Der Überschuss im Konzern belief sich auf 17 Millionen Euro . 
Ein Großteil des positiven Ergebnisses ging auf die Übernahme der Berliner Effektengesellschaft zurück . 
PDA-Hersteller Handspring erwartet weiteres Wachstum 
Während Palm für die kommenden Monate eher düstere Stimmung verbreitet und hohe Verluste im vierten Quartal erwartet , beeilt sich Handspring , gleichzeitig Konkurrent und Lizenznehmer von Palm OS , seine Prognosen zu bekräftigen . 
" Auch wenn keine Firma gegen die gegenwärtigen ökonomischen Bedingungen immun ist , sehen wir weiterhin Zuwachs bei unseren Verkäufen " , betonte Donna Dubinsky , Gründerin und Chefin von Handspring . 
Analysten erwarten für das zweite Halbjahr einen Umsatz von 245,5 Millionen US-Dollar bei Handspring ; davon möchte die Firma auch nicht abweichen . 
Chiphändler ce Consumer schwächt Umsatzprognose ab 
Der Chiphändler ce Consumer hat seine Umsatzprognose für 2001 wegen der Flaute auf dem Halbleitermarkt deutlich abgeschwächt . 
Selbst nach pessimistischsten Maßstäben sei aber ein Umsatzwachstum um 25 Prozent auf mindestens 700 Millionen Mark als gesichert anzusehen , teilte die ce Consumer Electronic AG in einer Börsenpflichtmeldung am heutigen Mittwoch in München mit . 
Bisher hatte das Unternehmen angekündigt , in diesem Jahr die Milliardengrenze zu überschreiten . 
Im vergangenen Jahr sprang der ce-Umsatz vor allem durch Übernahmen von 72,8 auf 555,8 Millionen Mark . 
Das Ergebnis vor Steuern und Zinsen ( EBIT ) verdreifachte sich auf 24,8 Millionen Mark . 
Der Überschuss stieg von 4,2 auf 11,2 Millionen Mark . 
Die Aktionäre sollen eine unveränderte Dividende von 0,10 Mark pro Aktie erhalten . 
Im laufenden Jahr soll das EBIT um mindestens 20 Prozent steigen . 
Der Aktienkurs von ce Consumer sank bis kurz nach 15 Uhr in Frankfurt um fast 9 Prozent auf 7,70 Euro . 
Das 52-Wochen-Hoch liegt bei 79,27 Euro . 
Ein guter Teil des Umsatzwachstums ist auch 2001 auf die erstmalige volle Einbeziehung von Zukäufen zurückzuführen . 
Trotz der Abschwächung der Prognose geht ce Consumer davon aus , sich " vom negativen Marktumfeld weitgehend abkoppeln " zu können . 
Der Weltmarkt für Halbleiter werde " auf Grund der Rezessionsrisiken der amerikanischen Wirtschaft und des weltweiten Einbruchs der Nachfrage nach Chips " im laufenden Jahr um bis zu 20 Prozent sinken . 
Allerdings hätten sich die Aussichten auf ein Anspringen der Chip-Konjunktur im zweiten Halbjahr 2001 verbessert . 
buch.de will 2002 aus roten Zahlen 
Der Internethändler buch.de will im kommenden Jahr erstmals seit seinem Börsengang 1999 " schwarze Zahlen " schreiben - bei einer Umsatzverdoppelung auf 25,8 Millionen Mark . 
Im Geschäftsjahr 2000 verdreifachte die buch.de internetstores AG zwar ihren Umsatz auf 13,6 Millionen Mark ; für das operative Geschäft verzeichnete der Internet-Händler erneut einen Verlust von mehr als 12 Millionen Mark ( Ergebnis vor Steuern und Zinsen/EBIT ) . 
Vorstandssprecher Gerald Winter räumte eine " wenig erfreuliche Entwicklung an der Börse " ein : 
Der Kurs der Aktie sei " schwer abgestraft " worden und im vergangenen Jahr um 80 Prozent oder 6 Euro auf 2 Euro abgerutscht . 
Als Gründe nannte er eine zu spät in Angriff genommene Erweiterung des Sortiments und eine unverlangt abgegebene Umsatz-Erwartung im Mai für das Jahr 2000 . 
Der damalige Vorstand hatte eine Steigerung des Umsatz von 4,5 auf sogar 18 Millionen Mark in Aussicht gestellt . 
Dies wurde im November auf einen Jahresumsatz zwischen 13 und 14 Millionen Mark korrigiert . 
Der zum Börsenstart im November 1999 noch amtierende Vorstand sei nun auch nicht mehr in seiner Funktion , betonte Winter . 
Das Ergebnis vor Steuern von minus 12,7 Millionen Mark liegt nur knapp unter den Verlusten von 1999 mit 12,9 Millionen Mark . 
Auch für das laufende Geschäftsjahr werden Verluste erwartet , dieses Mal aber ein Drittel weniger mit 8 Millionen Mark . 
buch.de will mit seinen 45 Beschäftigten verstärkt auf Kooperationen setzen - vor allem mit der Universitätsbuchhandlung Phönix-Montanus , einer Tochter der Douglas Holding AG . 
Künftig sollen auch über eine Kooperation mit JustBooks antiquarische und vergriffene Bücher angeboten werden . 
Zugleich hofft man bei buch.de auf eine weitere Aufstockung der Kundenzahlen : 
1999 seien es 87.000 und im vergangenen Jahr schon 230.000 gewesen . 
Ende dieses Jahres sollen es dann 380.000 Kunden sein . 
Ihnen werden online neben Büchern auch Blumen , CDs , Videos und Geschenkartikel angeboten . 
Mitte des Jahres soll der Firmensitz nach Münster verlegt werden . 
Satelliten-Telefonnetz nimmt Sprachdienste wieder auf 
Wie angekündigt nimmt das Satellitenkommunikationssystem Iridium nach einer konkursbedingten langen Unterbrechung seinen Dienst wieder auf , gab die Iridium Satellite LLC bekannt . 
Die Gesellschaft hatte das Iridium-System nach dem Konkurs gekauft . 
Iridium hatte die amerikanische Motorola-Gruppe und die Investoren der ursprünglichen Iridium-Gesellschaft insgesamt fünf Milliarden US-Dollar an Gesamtinvestitionen gekostet . 
Iridium war 1998 gestartet , um weltweites Telefonieren mit einem Handy über Satellit zu ermöglichen . 
Die schweren und teuren Satelliten-Telefone konnten allerdings nie viele Freunde gewinnen . 
Der riesige Schuldenberg , hohe Benutzergebühren und unzureichende Kundenzahlen hatten zum Zusammenbruch geführt . 
Die Satelliten sollten nach dem geschäftlichen Zusammenbruch ursprünglich durch den Wiedereintritt in die Erdatmosphäre zerstört werden , doch übernahm die Iridium Satellite LLC das System . 
Eine Bedingung für die Genehmigung der Übernahme durch das Konkursgericht war unter anderem ein Großauftrag des Pentagons für Iridium . 
Der Ferngesprächsdienst über die Satellitentelefone soll jetzt nach dreimonativer Systemprüfung wieder anlaufen . 
Ab Juni sollen auch Datenübertragungsdienste angeboten werden . 
Dazu gehören der direkte Internet-Zugang über Satelliten-Handy . 
Jetzt richtet sich die neue Iridium-Gesellschaft an Reedereien , Fluggesellschaften , Bergwerks- , Öl- und Erdgas- , Bau- und Forstwirtschaftsunternehmen , Regierungsbehörden und Hilfsorganisationen , die in entlegenen Gebieten operieren . 
Iridium-Chef Dan Colussy will mit einem kostengünstigen und benutzerfreundlichen Dienst die Kunden anlocken . 
Eine Minute Nutzung soll nicht mehr als 1,50 US-Dollar kosten . 
Ein neues Satelliten-Handy soll es für weniger als 1.000 US-Dollar geben . 
Ein leichteres Satellitentelefon will Iridium ab August für 1.500 US-Dollar anbieten . 
Internet-Buchhändler mediantis erst 2003 mit Gewinnen 
Nach der Verfehlung der Planzahlen im vergangenen Jahr rechnet der Internet-Buchhändler mediantis ( früher unter dem Namen buecher.de bekannt ) erst im Jahr 2003 mit Gewinnen . 
Wenn sich in der Branche Versandkosten durchsetzen ließen , seien schwarze Zahlen auch schon 2002 möglich , sagte Vorstandssprecher Georg Heusgen am heutigen Mittwoch in München . 
Im laufenden Jahr solle der Umsatz um mehr als die Hälfte auf rund 57 Millionen Mark steigen . 
Der Verlust soll gleichzeitig auf 15 Millionen Mark sinken . 
Künftig will das Unternehmen auch Wein und Spiele sowie Filmentwicklung im Internet anbieten . 
Im vergangenen Jahr konnte mediantis den Umsatz um 140 Prozent auf 37,9 Millionen Mark steigern . 
Allerdings hatte das Unternehmen im März 2000 ein Umsatzziel von 45 Millionen Mark ausgegeben , das im Jahresverlauf auf 40 Millionen Mark gesenkt wurde . 
Der Verlust wuchs 2000 von 11,5 auf 25,1 Millionen Mark . 
mediantis zählt sich in Deutschland zu den drei größten Internet-Buchhändlern . 
Klare Nummer eins ist Amazon , BOL und mediantis beanspruchten in der Vergangenheit den zweiten Platz . 
Mit einer Marktkapitalisierung von derzeit gut 20 Millionen Mark sei mediantis unterbewertet , meinte Heusgen . 
Mit liquiden Mitteln von 42 Millionen Mark sei man finanziell gut ausgestattet . 
Allerdings hatten zuletzt Gerüchte über Verkäufe von Alt-Eigentümern den Kurs weiter belastet . 
Heusgen selbst wollte nicht sagen , wie viele Aktien er hält und ob er sich von Anteilen getrennt hat . 
Am heutigen Mittwoch stieg der Aktienkurs zwischenzeitlich um 2,7 Prozent auf 1,54 Euro ; die Aktie fiel dann aber wieder und stand bis kurz vor 18 Uhr mit einem Minus von 1,33 Prozent bei 1,48 Euro . 
Vor knapp einem Jahr kostete die Aktie mehr als 28 Euro . 
Roboter lernen Teamwork 
Beat Hirsbrunner , Informatik-Professor an der Universität Freiburg in der Schweiz , will seelenlosen Robotern Teamgeist beibringen . 
Wie schwierig dieses Unterfangen ist , zeigen die Ergebnisse der ersten Experimente Hirsbrunners mit gemischten Roboter-Gruppen . 
" Wir haben zwischen den einzelnen Robotern echte Gegnerschaft beobachten können " , sagt der Wissenschaftler . 
Sein Versuchsaufbau war simpel : 
Der Hör-Roboter wurde dabei durch akustische Signale gesteuert und kannte so jederzeit die Position aller Klötzchen . 
Der Seh-Roboter verfügte dagegen , ähnlich wie der Mensch , nur über ein eingeschränktes Sichtfeld . 
Das Ergebnis : 
Der Roboter mit der Rundumwahrnehmung hörte nicht auf , bis er die Arbeit des anderen Roboters vollständig zerstört hatte . 
Dabei sollen einzelnen Roboter nach ihren spezifischen Fähigkeiten auswählt werden . 
So ein Team könnte etwa aus einem Roboter mit besonders sensiblen Greif-Armen , einem anderen mit Sehfähigkeit und einem dritten , der riechen und schmecken kann , bestehen . 
" Genau wie Menschen , so können sich auch Roboter mit verschiedenen Fähigkeiten hervorragend ergänzen " , stellt Hirsbrunner fest , " vorausgesetzt , sie passen zusammen " . 
Denn in weiteren Experimenten haben die Freiburger nachgewiesen , dass zwei gut zusammen arbeitende Roboter , die gemeinsam eine Aufgabe erledigen , dies oft mehr als doppelt so schnell schaffen wie beide alleine . 
Noch besser klappt es , wenn die beiden Roboter miteinander kommunizieren können . 
In der Industrie seien die Anwendungsmöglichkeiten für teamfähige Roboter derzeit noch sehr begrenzt , räumt der Professor ein . 
In der Weltraumforschung seien sie jedoch die Technologie der Zukunft . 
" Wäre es technisch möglich gewesen , Transport und Landung mehrerer verschiedener Roboter gleichzeitig zu realisieren , wäre die letzte Mars-Mission der NASA kein Flop geworden " , ist Hirsbrunner überzeugt . 
Im Rudel hätten die Roboter die Oberfläche des roten Planeten selbst dann noch erfolgreich erforschen können , wenn einzelne von ihnen plötzlich nicht mehr funktionsfähig gewesen wären . 
Die im vergangenen Herbst zum Mars geflogene 165 Millionen teure NASA-Marssonde Polar Lander hatte kein einziges Signal zur Erde gesandt . 
" Sehen und sich vorantasten können sie schon ganz gut " , meint Hirsbrunner . 
Beim Hören hapere es aber noch etwas mit der räumlichen Wahrnehmung . 
Die Nachbildung des menschlichen Geruchssinns stelle für die Wissenschaft derzeit noch die größte Herausforderung dar . 
Dabei wären nach Einschätzung des Freiburger Professors gerade Riech-Roboter für die Industrie von besonders großem Nutzen . 
Anders sieht dies die UN-Wirtschaftskommission für Europa ( ECE ) . 
Sie geht davon aus , dass Haushaltsroboter schon in zehn bis 15 Jahren so verbreitet sein werden wie heute das Mobiltelefon und der Computer . 
Elsa geht 's gut 
Danach konnte die Firma ihren Umsatz um 139 Prozent auf 183,8 Millionen Mark steigern . 
Der Gewinn vor Steuern betrug 3 Millionen Mark - im gleichen Zeitraum des Vorjahrs musste Elsa noch einen Verlust von 3,1 Millionen Mark verbuchen . 
Für das gesamte Geschäftsjahr erwartet der Grafik- und ISDN-Spezialist inzwischen ein positives Ergebnis . 
Zu den Gewinnen hat diesmal laut Elsa auch die US-Tochter beigetragen . 
Die Anlaufverluste der Elsa Inc. seien dagegen im Geschäftsjahr 1999 noch maßgeblich an den roten Zahlen des Unternehmens beteiligt gewesen . 
MCI Worldcom steigt in Bieterstreit um Orange ein 
Die britische Mobilfunkfirma Orange ist heiß begehrt . 
Das Unternehmen , das von Mannesmann kurz vor der Übernahmeschlacht mit Vodafone gekauft wurde , muss wieder abgestoßen werden - die EU-Kommission machte dies bei der Genehmigung der Mannesmann-Übernahme durch Vodafone zur Auflage . 
Nachdem schon France Telecom und die holländische KPN sowie Spaniens Telefonica und DoCoMo , die Tochter des japanischen Telekom-Riesen NTT ihr Interesse an Orange angemeldet haben , will nun offensichtlich auch MCI Worldcom in den Übernahmepoker einsteigen . 
Auf einem Meeting mit Analysten anlässlich der Vorstellung des Geschäftsberichts erklärte MCI-Chef Bernie Ebbers , man prüfe , ob eine Übernahme von Orange sinnvoll sei . 
Eine andere Möglichkeit , einen Fuß in den britischen Mobilfunkmarkt zu bekommen , sei aber die Zusammenarbeit mit einer der Firmen , die gerade eine UMTS-Lizenz in Großbritannien ersteigert habe . 
Die hätten so viel für eine der Lizenzen bezahlen müssen , dass sie unter Umständen einen starken Partner brauchten , meinte Ebbers . 
MCI Worldcom , nach AT&T Branchenzweiter im amerikanischen Telekommunikationsmarkt , hatte erst im Oktober letzten Jahres die Übernahmeschlacht um die drittgrößte US-Telefongesellschaft Sprint für sich entscheiden - Kaufpreis damals : 
115 Milliarden US-Dollar . 
Die Übernahme wird aber noch von der amerikanischen Kartellbehörde geprüft . 
Für Orange erwarten Marktbeobachter einen Kaufpreis von rund 47 Milliarden US-Dollar . 
Neue CD-ROM mit Postleitzahlen von der Post 
Ab Mai gibt es eine aktualisierte Neuauflage des elektronischen Nachschlagewerks Postleitzahleninfo , wie die Deutsche Post mitteilte . 
Die CD-ROM erteilt Auskunft über Postleitzahlen , Straßen , Orte und Großempfänger wie zum Beispiel die Expo 2000 in Hannover . 
Bei der Suche nach Adressen korrigiert und ergänzt das Programm der Post zufolge die Eingaben des Anwenders und ordnet den gesuchten Ort der richtigen Gemeinde zu . 
Außerdem berücksichtige die Neuauflage kürzlich umbenannte Straßen und eingemeindete Ortsteile . 
Die CD kostet 19,90 Mark . 
Wer lieber im Internet surft und sich die Ausgabe für die CD sparen will , findet auf den Web-Seiten der Post ebenfalls eine Suchmaske , um Postleitzahlen für Orte , Straßen , Postlagerausgaben oder Großempfänger herauszufinden . 
Panne bei Computersystem für Arbeitsämter 
Gäbe es nicht eine Lieferpanne bei der notwendigen Software , könnten die Mitarbeiter der Arbeitsämter ja inzwischen auf ein bundesweit vernetztes EDV-System zurückgreifen - zumindest die Einrichtung der Hardeware ist abgeschlossen . 
Damit sollen Arbeitsamtsmitarbeiter Dienstleistungen aus einer Hand bieten können : 
Künftig sollen nicht mehr die Arbeitslosen , sondern die Daten laufen , meinte Bernhard Jagoda , Präsident der Bundesanstalt für Arbeit , bei der Vorstellung des Systems Ende März . 
Nur leider verzögert sich die vollständige Inbetriebnahme . 
Die Software für das neue System IT 2000 sollte eigentlich schon im Dezember letzten Jahres installiert werden - nun steht sie erst im September 2000 zur Verfügung , erklärte Herbert Pfuhlmann , Leiter des Lenkungsauschusses für IT-Technologie bei der Bundesanstalt für Arbeit . 
Er bestätigte damit Teile eines Berichts des Nachrichtenmagazins Spiegel . 
Das Blatt spricht in seiner neuesten Ausgabe von einer " Millionen-Panne mit neuer Software " . 
Als Reaktion auf die Lieferpanne hat die Nürnberger Bundesanstalt nach Angaben einer Sprecherin inzwischen ihren Rücktritt vom Vertrag erklärt und eine Rückabwicklung beim Lieferanten Siemens Business Services ( SBS ) gefordert . 
Man werde nicht für ein Produkt zahlen , das man nicht erhalten habe . 
Dem Vernehmen nach hat die Firma SBS den Programmieraufwand im Zusammenhang mit den neuen arbeitsmarkt- relevanten Sozialgesetzen unterschätzt . 
Für die Bundesanstalt bedeute der verspätete Start des ersten Teilprodukts des Systems IT 2000 zwar eine ärgerliche Zeitverzögerung , von einem finanziellen Schaden , wie in dem Spiegel-Bericht behauptet , könne allerdings keine Rede sein . 
Das Nachrichtenmagazin spricht von einem " rechnerischen Verlust " von 3,7 Millionen Mark pro Monat und verweist dabei auf einen internen Bericht des Bundesrechnungshofs . 
Nach Pfuhlmanns Darstellung verwechselt der Spiegel verschiedene Aspekte . 
Die Kritik des Rechnungshofs beziehe sich auf ein angeblich zu früh erstelltes und jahrelang ungenutztes Daten-Netzwerk der Bundesanstalt . 
Die BA habe dieser Annahme wiederholt widersprochen . 
Das Arbeitsamts-Datennetzwerk werde schon für andere Zwecke , etwa den E-Mail-Austausch zwischen den Arbeitsämtern und den Datentransfer einer Basisversion von IT 2000 , genutzt . 
IBM will 's wissen : 
OS/2-Treiber gewünscht ? 
Nach Informationen des TeamOS/2 Deutschland e. V. fragt IBM Deutschland momentan bei den Kunden nach , welche Treiber sie sich für OS/2 wünschen . 
Von IBM Deutschland war dazu allerdings bislang keine offizielle Stellungnahme zu erhalten . 
Wer sich trotzdem schon einmal mit seinen Wünschen für OS/2-Unterstützung melden will , kann dies über den Web-Server oder eine spezielle Mail-Adresse des TeamOS/2 Deutschland e. V. erledigen . 
Die Vereinigung von OS/2-Anwendern gibt die Treiberwünsche dann gesammelt bei IBM ab . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Der Wind pfeift laut wie die Dot.coms , die sich auflösen , weil die Investoren kein frisches Geld mehr zuschießen wollen . 
Das Internet wird grau wie dieser Samstag . 
" Keine Farben mehr , die Sinne zu erwecken ; keine Musik , die die Seele fliegen lässt , keine Schriften mehr , die die Fantasie anstacheln , keine Programmiersprachen , an denen man sich erfreuen kann " - ist das Leben nicht elend ? 
An diesem Tag werden auch Menschen , die an den Hängen unserer Tiefebene leben , das leibhaftige Grau bekommen . 
Das Große Internet Grau ist ein Protesttag gegen die fortgesetzten Urheberrechtsverletzungen im Internet . 
Sie ist sogar die Lieblingsfarbe der Bobos , sozusagen der Erkennungswimpel der Bobo-Kultur . 
Bobos sind die Neureichen des Internet-Booms , die Millionen gescheffelt haben , aber sich nicht anständig anziehen . 
Die , die die teuerste Uhr am Handgelenk tragen , sich aber mit einem eBay-T-Shirt und dreckigen Jeans in die Berliner U-Bahn werfen , um zur Internet World zu fahren . 
The New Upper Class and How They Got There den Bobos die Leviten lesen will . 
Das Buch des konservativen Journalisten , der in den Untersuchungen gegen Clinton der Spezialist für unappetitliche Details á la Paula Jones war , wird sicher in die Charts klettern . 
Den Bobos wird es herzlich egal sein . 
Amerika ist auf ihre Erfolge angewiesen und wird die Jungmillionäre sicher nicht in Arbeitslager stecken , wie sich das Brooks insgeheim wünscht . 
Auf der Blubber- und Labermesse Internet World in Berlin musste die Preisverleihung des Venture-Kapitalisten Econa abgeblasen werden . 
Als erster Preis für die beste StartUp-Idee winkte eine kostenlose Werbekampagne der Agentur Scholz & Friends . 
Doch der Sieger , ein Hamburger Student mit einem Preisvergleichssystem namens eVendi , war einfach schon abgereist . 
Die Idee hinter dem Angebot ist es , dem durchschnittlichen Anwender , Benutzer , Tierhalter oder Wagenwäscher den Raum zu geben , seine Meinung zu veröffentlichen . 
Wer die selben Vorlieben wie ein anderer Meinungsführer hat , kann praktischerweise auf ein eigenes Urteil verzichten und die Meinung übernehmen , etwa , dass www.renate-wallert.de einen Trost für die Geiseln auf den Philippinen ebenso wie eine Aufmunterung an die moslemischen Geiselnehmer enthalten müsse . 
Mitunter hilft die schönste Meinungsführung nicht , weil Kleinvieh nun einmal Mist macht . 
So meldete dooyoo in der letzten Woche ganz aufgeregt , dass Handy-Betrüger auf Kosten ahnungsloser Handy-Besitzer telefonieren können , die auf eine SMS-Nachricht hin die Nummer 01414554414 anrufen . 
Und überhaupt : 
Die Nummer der SIM-Karte könnten die bösen Verbrecher gleich auch noch auslesen . 
Ergebnis : 
Offensichtlich machte sich kein Meinungsforscher die Mühe nachzufragen , ob 0141 überhaupt eine in Deutschland zugelassene Nummer ist ; offensichtlich fiel keinem der knallharten Jung-Rechercheure auf , wie oft dieser Fake schon durch das Netz der Netze gewandert ist . 
Recherche ist halt ein Glücksspiel , wenn die Dollars ( oder Euros , meinetwegen ) aus einem möglichen Börsengang den Verstand vernebeln . 
Heftige Proteste unter den Newsticker-Lesern : 
Recht so : 
Die monarchische Staatsform ist dem basisdemokratischen Gedanken des Netzes sui generis völlig wesensfern . 
Die feine Ironie , mit der eine Kollegin die " wichtigste Persönlichkeit des deutschen Internet-Business " , wie der Titel des Preisträgers offiziell hieß , gleich zum " Internet-König " ernannt hatte , entging allerdings manchem Kritiker . 
Wenn aber schon all diese lächerlichen Awards und Preise und Labels vergeben werden müssen , die ja allesamt nach dem Motto " Nenn mich Schiller , sag ich Goethe " funktionieren , indem die Preisträger das nächste Mal den Preisvergebern den Preis geben und sich damit wechselseitig immer wieder auf die Schulter klopfen , dann sollte der Preis an sich wenigstens nicht im Widerspruch stehen zum Medium , mit dem er zusammenhängen will . 
Ob " wichtigste Persönlichkeit des Internet " oder " Internet-König " : 
Ausgerechnet den Chef eines der mächtigsten Medienkonzerne der Welt dazu zu ernennen , zeigt von einer gewissen Autoritätshörigkeit . 
Die brauchen aber anscheinend auch Bewerber , die sich für eine Stelle bei eben diesem Medienkonzern interessieren . 
" Hier wird nicht verwaltet , sondern gestaltet " . 
Das meint zumindest Reinhard Mohn , Vorstand der Bertelsmann-Stiftung und Granddaddy des Konzerns , in einer Stellenanzeige der ZEIT vom 25. Mai 2000 . 
Antreten : 
" Hier wird nicht geraucht ... " 
Deren sind ganz neue in Sicht . 
Sie kommen - natürlich , aus dem Internet . 
Einer heißt Ricardo , stammt aus Hamburg und startet im Herbst bei SAT.1 mit einer Verkaufs-Show , die " klassische Show-Elemente mit den Online-Auktionen von ricardo.de verbindet " . 
Ein anderer heißt LetsBuyIt , kommt aus Schweden und kündigt beim BSkyB-Channel eine Verkaufs-Show an , an der auch ProSieben beteiligt ist . 
" Jetzt stehen uns rund 50 Millionen Euro sowie einmalige Verbreitungskanäle fürs Marketing zur Verfügung . 
Damit können wir die größte Einkaufsgemeinschaft der Welt werden " , sagte LetsBuyIt-Sprecher Andreas Engel . 
Nur nicht lange zögern ... 
Ricardo.de jedenfalls hat herausgefunden , dass der typische Ricardo-Fan männlich , besserverdienend und 30 Jahre alt ist sowie Abitur hat . 
Neben den permanenten Lieferschwierigkeiten sorgte Ricardo zuletzt mit der hauseigenen Mode-Kollekion für Aufsehen : 
Sweatshirts , Pullover , ja sogar Krawatten mit Ricardo-Schildchen markierten die Zugehörigkeit zur berühmten Generation@ . 
Jetzt stellt sich raus , dass die Generation@ aus Langeweilern besteht , die wochenends zur Prime-Time @Home sitzen . 
Was wird . 
Für die nächste Woche darf ich nach all dem Geblubber der Internet World auf eine Konferenz aufmerksam machen , die Tulipomania Dotcom heißt und in Amsterdam und Frankfurt stattfinden soll . 
Das muss man sich so vorstellen : 
Mitten in den heißen Debatten über die Rolle der Linken im Internet-Boom schmeißen sich alle Beteiligten in einen Flieger der KLM und kurven nach Frankfurt . 
Oder nach Seattle ? 
Dort wird uns Bill Gates den ganz großen Knaller bescheren . 
Allerdings musste Microsofts Übervater das nun verschieben - der Kartellprozess beschäftigt die Mannen aus Redmond doch zu sehr . 
Vor 140 Firmenführern hat Bill Gates allerdings auf einem privaten dooyoo-Meeting in seinem Häuschen schon einmal die feinen Sachen springen lassen , die da kommen werden . 
SOAP , das Simple Object Access Protocol , oder ASP+ , die Active ServerPages Plus , ein Webstore Foundation Layer , ein AppCenter Layer und vieles mehr will er nun bald einer Presse vorstellen , die ohnehin der Meinung ist , dass Bill Gates das Internet erfunden hat , zusammen mit Al Gore natürlich . 
Der große Zauber wird jedenfalls bestimmt helfen , die blöde Sache mit Outlook vergessen zu machen , das dieser Tage so manchen netten Virus transportiert . 
Genauso wie die fesche TV-Kampagne , die Microsoft zur Rettung von Outlook vor der öffentlichen Meinung in den USA gestartet hart . 
Die Musik zum Werbespot klingt erhaben . 
Es ist das Confutatis Maledictis aus Mozarts Requiem : 
" Die Verdammten und Verfluchten fahren in die Flammen der Hölle " . 
Optische Netze : 
Nächste Runde im Fusionspoker 
Wer Produkte für optische Netze vorweisen kann , der hat gute Chancen , momentan sehr schnell reich zu werden . 
Auch wenn man noch gar nichts zu verkaufen hat , kann man als Firmeninhaber schnell durch eine Fusion ein paar Milliarden US-Dollar machen . 
Der anhaltende Kampf um die Beherrschung des Markts für rein optische Netze ( siehe dazu auch den Hintergrundbericht Der Boom der optischen Netze ) lässt die Großen der Branche nach jeder Firma greifen , die das eigene Portfolio in diesem Bereich ergänzen kann . 
Lucent , weltgrößter Hersteller von Equipment für Daten- und Telekommunikationsnetze , will nun für 5,7 Milliarden US-Dollar die Firma Chromatis kaufen , verlautete aus Kreisen des Lucent-Managements . 
Chromatis , spezialisiert auf Komponenten für optische Netze im MAN-Bereich ( Metropolitan Area Networks ) , hat allerdings noch keine kommerziell verfügbaren Produkte vorzuweisen . 
Angesichts dessen scheint der Kaufpreis zwar weit übertrieben , dürfte aber für Lucent gerechtfertigt sein : 
Geräte von Chromatis befinden sich gerade in Feldtests bei verschiedenen Telekom-Konzernen ; nach Angaben von Qwest , einem der Testteilnehmer , seien die Versuche sehr vielversprechend verlaufen . 
Die erste Phase sei abgeschlossen und Chromatis-Geräte könnten eine große Lücke bei Infrastruktur-Angeboten im MAN- und Citycarrier-Bereich schließen . 
Chromatis stellt nach eigenen Angaben Equipment für optische Netze auf Basis von WDM ( Wavelength Division Multiplexing ) her , die mehrere Protokolle und Techniken über eine einzige Wellenlänge transportieren können . 
Traditionell werden dagegen etwa für ATM , IP oder TDM jeweils eigene Wellenlängen benutzt . 
Außerdem hat Chromatis eine Technik entwickelt , die die Firma SWDM ( Selective WDM ) nennt . 
WDM-Ringnetze erfordern normalerweise , dass an jedem Anschlusspunkt mindestens eine Wellenlänge mittels WDM-Geräten in den Ring gelangt oder an das angeschlossene Netz geleitet wird , um die Daten der an den optischen Ring angeschlossenen Teilnehmer transportieren zu können . 
Netzteilnehmer , die die Bandbreite von WDM nicht benötigen , können so nach Angaben von Chromatis kostengünstiger in ein MAN oder Citycarrier-Netz aufgenommen werden . 
Die Übernahme von Chromatis durch Lucent , die offiziell noch nicht bestätigt wurde , brächte den Netzwerkgiganten , der aus AT&T hervorgegangen ist , jedenfalls Techniken ein , die gut zur eigenen Produktpalette passen . 
Die Übernahme wäre der nächste Schritt im Konzentrationsprozess bei den optischen Netzen : 
Besonders Lucent selbst und Nortel als zweitgrößter Hersteller nach der ehemaligen AT&T-Abteilung konkurrieren eifrig um die Beherrschung des Markts . 
Aber auch Cisco ist nicht untätig : 
Den Rückstand im Bereich der Photonik versucht der Platzhirsch unter den Router-Produzenten durch Aufkäufe wettzumachen . 
Nach der Übernahme der WDM-Abteilung des italienischen Mischkonzerns Pirelli baute Cisco die Abteilung für optische Netze durch den Kauf des schwedischen Anbieters Qeyton weiter aus . 
Microsoft verschiebt Vorstellung der neuen Internet-Strategie 
Das " Forum 2000 " , auf dem die Microsoft-Oberen , unter anderem Bill Gates und Steve Ballmer , Analysten und Wirtschaftpresse über die zukünftige Strategie aufklären wollten , hat der Software-Konzern nun vom 1. auf den 22. Juni verschoben . 
Der mit Spannung erwartete Event , auf dem Details über die so genannten Next Generation Windows Services ( NGWS ) bekannt gegeben werden sollten , würde zu sehr im Schatten der Entscheidung von Richter Thomas Penfield Jackson zum Strafmaß im Kartellprozess gegen Microsoft stehen , hieß es in Redmond . 
In dem Verfahren hat Microsoft bis Dienstag Zeit , seine Antwort auf den überarbeiteten Strafantrag der Kläger vorzulegen . 
Daher will Microsoft es offensichtlich vermeiden , dass die Ankündigungen , wie man mit den Herausforderungen umgehen will , die das Internet für die klassische Wintel-Welt darstellt , in der öffentlichen Aufmerksamkeit für das Urteil untergehen . 
Microsofts Chefs betonten in letzter Zeit immer wieder , die NGWS seien ein zentraler Baustein für den zukünftigen Erfolg des Unternehmens . 
Die NGWS sollen unter anderem einen Teil der Microsoft-Betriebssysteme und -Anwendungen Internet-fit machen - ein Schritt weg von klassischen Systemen und Applikationen für Desktop-PCs . 
Was sich indes im Detail hinter den NGWS verbirgt , darüber gibt es bislang nur spärliche Informationen - kein Wunder also , dass das die Festlegung der Teilnehmer am " Forum 2000 " auf Börsianer und Wirtschaftspresse schon für einiges Aufsehen sorgte . 
Transmetas großer Auftritt : 
Notebooks mit Crusoe-CPU 
Seit der Vorstellung des Crusoe-Prozessors Anfang des Jahres war die große Preisfrage , welche Systemhersteller ein Gerät mit stromsparenden Transmeta-Chip auf den Markt bringen . 
Immerhin hatten FIC und S3 schon angekündigt , Webpads mit Crusoes bauen zu wollen - auf der Computex zeigte FIC auch schon einmal ein Vorserienmodell . 
Auch PC-Hersteller Gateway gab schon bekannt , das Surf-Terminal für AOLs Online-Dienst mit Crusoe-Chips zu bauen . 
Transmeta selbst schwieg vor allem zu dem Thema Notebooks , aber auch zu den Webpads bislang beharrlich . 
Man deutete lediglich hier und da an , dass alle großen Notebook-Häuser interessiert seien . 
IBM , NEC und Hitachi zeigten ultraflache Notebooks mit Crusoe-TM5400-Prozessor , die in den nächsten Monaten auf den Markt kommen sollen . 
Von Fujitsu gab es zwar noch kein Notebook , aber ein Motherboard mit Crusoe-Chip . 
IBM stellte beispielsweise ein Thinkpad 570 vor , in dem der sonst übliche Pentium III durch den TM5400 ersetzt wurde . 
Laut Angaben von IBM läuft das Gerät dank Transmetas stromsparender LongRun-Technik im Batteriebetrieb zwischen vier und sieben Stunden . 
Der Crusoe-Thinkpad soll rechtzeitig zum kommenden Weihnachtsgeschäft erhältlich sein , und je nach Ausstattung zwischen 1800 und 2300 US-Dollar kosten . 
Neben den genannten Notebook-Herstellern gibt es angeblich noch zwei weitere große Firmen , die ebenfalls an Geräten mit Transmeta-Prozessor arbeiten , aber nicht rechtzeitig zur PC Expo ein vorzeigefähiges Modell zu Stande brachten . 
Transmeta zeigt am Stand außerdem ein schickes Webpad mit Crusoe-TM3120-Chip , das von einer taiwanischen Firma produziert wird und in den USA von japanischen OEMs vertrieben werden soll . 
Zur Identität des Herstellers sowie der OEMs hüllte man sich allerdings wieder in Schweigen . 
Das Webpad nutzte ein Gateway der Firma rebel.com namens NetWinder als Base-Station , der ebenfalls mit Crusoe-Prozessor arbeitet . 
Billiger telefonieren - aber nicht im Ortsnetz 
Telefonieren ist zwar im Juni insgesamt um 4,8 Prozent billiger gewesen als ein Jahr zuvor , dies wurde aber vor allem durch Preissenkungen für Mobilfunk sowie Auslands- und Inlandsferngespräche verursacht . 
Trotz aller Reden und Beschlüsse von Politik und Wirtschaft , durch mehr Konkurrenz im Ortsnetzbereich auch die Internet-Zugänge zu verbilligen , sanken die Kosten für lokale Gespräche kaum und die Grundgebühren für den Telefonanschluss blieben konstant . 
Dieses Bild zeichnen zumindest die neuen Zahlen zum Telefonie-Markt in Deutschland , die das Statistische Bundesamt am heutigen Mittwoch in Wiesbaden bekannt gab . 
Vor allem Auslandsgespräche wurden um 35,6 Prozent deutlich billiger . 
Inlands-Ferngespräche waren um 8,5 Prozent günstiger zu haben . 
Die Preise für Ortsgespräche sanken lediglich um 0,7 Prozent , während die Anschluss- und Grundgebühren konstant blieben . 
Insgesamt wurde das Telefonieren im Festnetz um 4,3 Prozent billiger . 
Beim Mobiltelefonieren lag der Rückgang bei 13,1 Prozent . 
Die Preissenkung war im Juni allerdings etwas geringer als in den Vormonaten . 
Im April und Mai hatte der Rückgang bei 5,8 Prozent gelegen , im Dezember 1999 bei 11,3 Prozent . 
Im Vergleich zum Mai sanken die Preise fürs Telefonieren um 0,1 Prozent . 
Grund waren vor allem erneute Preissenkungen für Mobiltelefon-Dienstleistungen ( minus 1,2 Prozent ) . 
AltaVistas freier Internet-Zugang dauert 10 Minuten ( Update ) 
Heute stellte AltaVista Deutschland seinen neuen " freien " Internet-Zugang FreeIn vor . 
Nach Angaben von AltaVistas Deutschland-Geschäftsführer Mathias Schmitz biete FreeIn freies Internet für alle ohne vertragliche Bindung und ohne Werbeeinblendung . 
Abgewickelt wird der Zugang über Netzwerkdienstleister MediaWays . 
Der Haken an der Sache : 
Kostenlos ist der Internet-Zugang nur für fünf Stunden im Monat , und dieser Zeitrahmen kann auch nur in Portionen von 10 Minuten pro Tag in Anspruch genommen werden . 
Danach will AltaVista von den Surfern 4,9 Pfennig pro Minute , unabhängig von der Tageszeit . 
Viel mehr als ein Internet-Zugang ohne Vertragsbindung mit einem bestimmten Kontingent an Freiminuten ist FreeIn also nicht . 
Zudem liegt AltaVista mit dem Minutenpreis nun nicht unbedingt am unteren Ende der Preisskala ; andere Anbieter etwa für Internet-by-Call-Zugänge liegen teilweise weit darunter . 
Ob die kostenlosen 10 Minuten pro Tag das ausgleichen können , scheint doch sehr fraglich . 
Darauf angesprochen meinte Schmitz trocken : 
" In 10 Minuten kann man viel machen , wenn man die richtige Suchmaschine benutzt . " 
Der Wink mit dem Zaunpfahl , um das hauseigene Internet-Portal ins Gespräch zu bringen , dürfte allerdings nur wenige Surfer trösten , die sich nach den Berichten um AltaVistas kostenlosen Internet-Zugang in Großbritannien hier zu Lande wohl mehr versprochen hatten . 
Schmitz erklärte allerdings , nach einer Untersuchung , die AltaVista in Auftrag gegeben habe , sei der durchschnittliche deutsche Internet-Nutzer nur neun Minuten pro Tag online . 
Flatrates mit unbegrenzter Surfzeit für einen festen Monatsbetrag seien etwas für Power-User , die das Netz schon gut kennen . 
AltaVista wolle dagegen neue User ansprechen . 
Schmitz forderte zudem die Industrie und die Politik auf mitzuziehen : 
FreeIn solle nur ein erster Schritt für ein billiges und möglichst kostenloses Internet in Deutschland sein . 
Unternehmen könnten die Initiative von AltaVista unterstützen und erhielten dafür im Gegenzug Medienleistungen auf AltaVista.de . 
Wer sich für den Internet-Zugang von AltaVista interessiert , soll sich ab heute Mittag auf der AltaVista-Homepage anmelden können . 
Die Software , die es nur für Windows gibt , soll zum Beispiel verhindern , dass Surfer nach 10 Minuten Online-Zeit ihre Identität wechseln , um erneut kostenlos ins Internet zu kommen . 
Die Support-Hotline über eine 0190-Nummer soll 2,42 Mark pro Minute kosten . 
AvantGo bringt Notes-Anwendungen auf den Palm 
AvantGo kauft den Softwareanbieter Globalware Computing , besser bekannt als Hersteller der Pylon-Produktfamilie zur Nutzung von Notes/Domino mit den Palm-PDAs . 
Pylon besteht aus drei Komponenten : 
Lotus hat bislang keine vergleichbare Produktpalette . 
Erst zum Ende des Jahres wird eine neue Version der Mobile Services for Notes erwartet . 
EasySync wird nicht über die aktuelle Version 3.0x hinaus weiterentwickelt . 
Auf der Lotusphere im Januar hatte Lotus erstmals angekündigt , ein Mobile Notes anbieten zu wollen . 
IBM baut WebSphere zur Plattform für E-Commerce aus 
Die WebSphere-Software-Plattform gründet auf dem Application Framework for E-Business und gliedert sich in drei Ebenen : 
WebSphere Foundation , WebSphere Foundation Extensions und WebSphere Application Accelerator . 
Die Foundation basiert auf dem Application Server 3.5 sowie auf der Messaging-Software MQSeries . 
Die Foundation Extensions enthalten unter anderem einen Portal-Server , den Edge-Server , einen Site-Analyzer , WebSphere Studio , VisualAge for Java , VisualAge Generator und den WebSphere Host Publisher . 
Der Edge-Server ist eine Art Caching Proxy , das über die dynamischen Inhalte einer Web-Site Bescheid weiß und sie in Verbindung mit einem Transcoding-Server für verschiedene Ausgabegeräte wie PDA , Handy oder PC-Webbrowser aufbereiten kann . 
Generator ist ein von Versata eingekauftes OEM-Produkt , eine Art 4GL ( Fourth Generation Language ) , die auf Grund von Business-Rules JavaBeans und Enterprise JavaBeans für WebSphere generiert . 
Mit Application Accelerators schließlich bezeichnet IBM Anwendungen , die auf Basis von WebSphere und in Zusammenarbeit mit dieser Plattform arbeiten können . 
Dazu gehören etwa Lotus Domino , die WebSphere Commerce Suite und der WebSphere B2B Integrator , der bereits im März dieses Jahres vorgestellt wurde . 
Der Großteil dieser Komponenten wird am 31. August zur Verfügung stehen . 
Alle eingesetzten Techniken beruhen laut IBM auf veröffentlichten Standards des W3C und der IETF . 
" Das Entscheidende an WebSphere : 
Es ist eine Plattform , die aus Bestandteilen besteht , die sich gegenseitig unterstützen , und auf der Anwendungen nach gemeinsamen Prinzipien entwickelt werden . 
Selbst wenn einem die Funktionen der Einzelteile nicht vom Hocker reißen mögen , besteht ihr Nutzen in ihrem Zusammenwirken auf einer gemeinsamen Plattform " , erklärte Daniel Sabbah , IBMs Vice President Technology & Development und weltweit verantwortlich für die WebSphere-Entwicklung . 
Geht es nach den Marktforschern der Giga Information Group , liegt IBM mit diesem Vorgehen genau richtig . 
Die Giga-Analysten bezifferten das Marktvolumen für Web-Application-Server im Jahr 1999 auf 585 Millionen US-Dollar , für 2000 erwarten sie nahezu eine Verdreifachung auf 1,6 Milliarden US-Dollar und bis 2003 sollen die Umsätze auf 9 Milliarden US-Dollar steigen . 
Giga geht davon aus , dass IBM bis Ende 2000 seinen Marktanteil in diesem Bereich von 16 auf 24 Prozent steigern wird . 
Kein Wunder , dass IBM dieses Jahr eine Milliarde US-Dollar in diesen Markt investieren will - in den folgenden Jahren möchte der Konzern diese Investitionen mit zweistelligen Zuwachsraten weiterführen . 
Zudem will Big Blue weltweit mehr als 1.000 WebSphere-Spezialisten einstellen und 150 Millionen US-Dollar für Anzeigen sowie 85 Millionen US-Dollar für andere Marketing-Maßnahmen ausgeben . 
NGOs : 
ICANN hat ein Demokratie-Defizit 
Ein Dutzend internationale Nicht-Regierungsorganisationen ( Non-Governmental Organizations , NGOs ) wollen die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) bei ihrer Sitzung in Yokohama an ihre demokratischen Verpflichtungen erinnern . 
" ICANN hat ein Demokratie-Defizit " , heißt es im Entwurf für ein " Yokohama Statement on Civil Society and ICANN Elections " . 
Das Papier fordert unter anderem die Trennung der Nummern- und Namensverwaltung , mehr Transparenz bei ICANNs finanziellen und politischen Entscheidungen und einen vereinfachten (Email-)Zugang zu den Wahlen von ICANN-Direktoriumsmitgliedern durch die Internet-Nutzer ( At-Large-Wahl ) . 
Kern der Erklärung ist die Forderung nach der gleichberechtigten Mitsprache individueller Nutzer bei Entscheidungen über die Reform des Domain Name System ( DNS ) . 
" ICANN wurde bisher vor allem von Regierungen , der Industrie und Markenschützern dominiert . 
Die Mitsprachemöglichkeiten der Zivilgesellschaft , des dritten Pfeilers , waren gleich null " , sagt Hans Klein , Vorsitzender des Direktoriums der Computer Professionals for Social Responsibility ( CPSR ) . 
Alle Entscheidungen , die ICANN derzeit treffe , müssten auf jeden Fall überprüft werden , sobald das Direktorium entsprechend der ursprünglichen Satzung besetzt sei , meint Klein . 
Da die ICANN bei der laufenden At-Large-Wahl nur fünf der neun Posten besetzen will , bleibt das Direktorium weiter nicht voll entscheidungsfähig . 
Kritikwürdig finden die Nicht-Regierungsvertreter auch , dass ICANNs nicht gewählter Präsident qua Amt im Direktorium ist . 
Und : 
ICANNs Angestellte müssten mehr Respekt für demokratische " Checks and Balances " aufbringen . 
Immerhin , meint Holitzscher , hätten ICANNs Entscheidungen weit reichende sozioökonomische Konsequenzen , die den einzelnen User beträfen . 
Auch an anderer Stelle wollen die Unterzeichner aus Japan , Ghana , Kambodscha , Bulgarien , England , Südafrika , der Schweiz und den USA das Gewicht zu Gunsten der individuellen Nutzer verschieben . 
So soll ICANN für die Domain Name Supporting Organisation , die durch drei Direktoren vertreten ist , zusätzliche Gruppen , so genannte constitutencies , zulassen . 
Abgesehen von einer Non-Commercial Constituency würden alle anderen Interessensgruppen die Industrie vertreten , meint Klein . 
In Zukunft sollten aber auch Interessensgruppen für Entwicklungsländern , für kleinere Unternehmen und für private Domainbesitzer stimmberechtigt sein . 
Solche Initiativen hatte die ICANN bisher regelmäßig abgelehnt . 
Die weitreichendste Forderung des Yokohama-Statement ist wohl die nach einer Trennung von " name and number " , der Nummernzuteilung und der Organisation des DNS . 
Klein kann sich eine Auftrennung in " ICANN 1 " und " ICANN 2 " vorstellen . 
Dadurch werde auch ein wenig die Gefahr gebannt , dass ICANNs Position zu stark und damit die Versuchung zu groß werde , das ICANN-Mandat über die technischen Aufgaben hinaus auszudehnen . 
Wenn es keinen einzelnen autoritativen Rootserver mehr geben , bräuchte man auch keine komplizierten Kontrollmechnanismen mehr . 
Auch dem Streit um die staatliche Hoheit über die Länder-Domains 
RealPlayer für UMTS-Handys 
Wenn Chuck Berry aus dem Handy dröhnt , kann sich Rob Glaser freuen . 
Der Chef von RealNetworks kündigte auf der Real Europe 2000 in Disneyland bei Paris an , zusammen mit Nokia Audio- und Video-Streaming für das EPOC-Betriebssystem zu entwickeln . 
In allen UMTS-Geräten soll Technologie von RealNetworks für das nötige Multimedia-Gefühl sorgen . 
Damit fährt RealNetworks zweigleisig : 
" In den USA setzen wir auf die Breitband-Lieferung via Kabel und die DSL-Technik , in Europa wird es UMTS und Kabel oder DSL sein . " 
In diesem Zusammenhang kündigte RealNetworks mit drei Partnern die Lieferung von Internet-Video über Kabel an : 
Chello , die Deutsche Telekom und Madge.web wollen ein paneuropäisches System für die Lieferung von Videos in VHS-Qualität entwickeln . 
Ziel sei es , den Weg in die Videothek abzuschaffen , verkündete Robert Madge , Präsident von Madge.web . 
Rob Glaser , der ehemalige Multimedia-Chefentwickler , fand harte Worte für die Musikindustrie : 
" Was die Industrie derzeit gegen Firmen wie Napster unternimmt , erinnert mich an die Prohibition , die wir in den USA in den zwanziger Jahren hatten . 
Dieser Kampf ist aussichtslos . 
Wenn die Industrie keinen Weg findet , ihre Archive mit vernünftigen Lizenzbestimmungen den Anwendern zu öffnen , werden die Anwender andere Wege finden . " 
RealNetworks hält nach eigenen Angaben bei Streaming Media einen Marktanteil von 85 Prozent . 
Für die Firma ist Microsoft kein richtiger Gegner , sondern eine Firma auf der Suche nach einer Strategie . 
Aber sie kümmern sich nicht um Standards und machen ihr eigenes Ding . 
Im Streaming-Sektor stellte RealNetworks in Disneyland erstmals die Unterstützung von Apples Quicktime vor . 
Die Lösung wurde unabhängig von Apple entwickelt , sei aber von der Firma akzeptiert worden , heißt es bei RealNetworks . 
Libro-Aktie vom Handel ausgesetzt 
Die Aktie der um ihre Existenz kämpfenden österreichischen Buch- und Medienkette Libro AG ist am Donnerstag vom Handel an der Wiener Börse ausgesetzt worden . 
Da eine wichtige Mitteilung des Unternehmens erwartet werde , sollten eventuelle Informationsvorsprünge einiger Anleger verhindert werden , begründete die Börse nach einem Bericht von dpa ihren Beschluss . 
Am Vorabend hatten die Banken , bei denen das Unternehmen 2,3 Milliarden Schilling ( 167 Millionen Euro ) Schulden hat , die Eröffnung eines Vergleichs beschlossen . 
Er soll noch in dieser Woche angemeldet werden . 
Die Banken wollen bis zu 500 Millionen Schilling in das Krisen geschüttelte Unternehmen stecken , um einen Zusammenbruch zu verhindern . 
Die börsennotierte Medienkette hatte im abgelaufenen Geschäftsjahr 1,2 Milliarden Schilling Schulden gemacht . 
Daneben steht sie bei den Lieferanten mit 700 Millionen Schilling in der Kreide . 
Die 3000 Mitarbeiter hatten bisher 300 Filialen in Österreich und 18 in Deutschland betrieben . 
Die offenbar fehlgeschlagene Expansion ins Nachbarland war als ein Grund für die Schwierigkeiten des Unternehmens genannt worden . 
Das Management unter dem Vorstandschef Andre Rettberg soll nach inoffiziellen Informationen abgelöst werden . 
In Deutschland hatte vor allem die Online-Tochter Lion.cc eine gewisse Berühmtheit erlangt , die die Buchpreisbindung unterlaufen wollte . 
Die Auseinandersetzung zwischen Libro/Lion und dem deutschen Buchhandel beziehungsweise den Verlagen rief sogar die EU-Kommission auf den Plan . 
Nokia Networks will bis zu 1000 Stellen abbauen 
Nokia Networks werde seine Effizienz weiterentwickeln - unter dieser Überschrift teilte die Tochter des weltgrößten Handy-Produzenten Nokia den Abbau von weltweit bis zu 1000 Stellen mit . 
Nokia-Vizepräsident Olli Oittinen hatte bereits im März Entlassungen im Bereich Netzwerktechnik angekündigt ; damals war noch von rund 400 Mitarbeitern die Rede . 
Weltweit beschäftigt Nokia Networks , die Nokia-Sparte für Netzwerkausrüstungen der Mobilfunkbetreiber , derzeit 23.000 Mitarbeiter . 
Österreichischer Buchhändler Libro meldet Vergleich an 
Die um ihre Existenz kämpfende österreichische Buch- und Medienkette Libro AG wird am morgigen Freitag Vergleich anmelden , erklärte das Unternehmen , das durch die Auseinandersetzung seiner Online-Tochter Lion.cc um die Buchpreisbindung europaweit bekannt wurde . 
Gleichzeitig sei der alte Vorstand durch eine neue vierköpfige Führung ersetzt worden . 
Die Banken seien bereit , mit 300 Millionen Schilling ( 22 Millionen Euro ) Soforthilfe den Zusammenbruch des Unternehmens zu verhindern . 
Nach dem Willen der Gläubigerbanken soll das Unternehmen mit 3.000 Mitarbeitern erhalten bleiben und nach der Sanierung an einen neuen Eigentümer verkauft werden . 
Die Libro-Aktie mit einem Ausgabekurs von 29 Euro Ende 1999 und einem Höchstkurs von knapp 68 Euro im folgenden Mai war am Donnerstagvormittag an der Wiener Börse vom Handel ausgesetzt worden . 
Bei Wiederaufnahme des Handels stürzte das Papier um 14.00 Uhr gegenüber dem Schlusskurs des Vortages um über 15 Prozent auf 3,51 Euro ab . 
Schlappe für Telekom auf polnischem Mobilfunkmarkt 
Im Bietergefecht um die Kontrolle über den polnischen Mobilfunkbetreiber PTC hat die Deutsche Telekom eine Schlappe einstecken müssen . 
Wie die Elektrim SA am heutigen Donnerstag in Warschau mitteilte , werde der französische Vivendi-Konzern durch den Erwerb der Mehrheitsanteile an der Elektrim Telekomunikacja ( ET ) künftig mit 51 Prozent das Sagen bei PTC haben . 
Auf die Telekom entfallen die übrigen Anteile . 
Der Bonner Telefonriese und Vivendi stritten seit gut zwei Jahren um die Mehrheit bei PTC . 
Mit rund 3,5 Millionen Kunden und einem Marktanteil von knapp 42 Prozent ist PTC der größte Mobilfunkbetreiber in Osteuropa . 
Ausschlaggebend für den Zuschlag an Vivendi war offenbar ein höherer Kaufpreis für die zum Verkauf anstehenden Anteile . 
Für das ET-Paket von zwei Prozent soll Vivendi den Angaben zufolge 100 Millionen Euro zahlen . 
Außerdem sieht das Vertragswerk vor , dass ET dem bisherigen Mehrheitseigner Elektrim für 489 Millionen Euro dessen Festnetzgeschäft und Internetaktivitäten abkauft . 
Die Telekom soll für den mehrheitlichen Einstieg bei PTC 400 Millionen US-Dollar geboten haben . 
" Wir haben ein faires und sehr gutes Angebot vorgelegt " , meinte Telekom-Sprecher Hans Ehnert . 
Das Unternehmen werde auch künftig ein verantwortungsvoller Partner von PTC bleiben . 
" Wir sehen unsere Position auf dem polnischen Mobilfunkmarkt weiterhin als stark an " , unterstrich Ehnert . 
PTC werde gemeinsam von den beiden Eigentümern geführt , Vivendi verfüge nicht über die operative Kontrolle . 
Nach wie vor rechnet sich der Bonner Telefonriese gute Chancen aus , langfristig doch noch weitere Anteile an der PTC zu erwerben . 
" Wir haben eine erfolgreiche Strategie und sind in der Region so gut vertreten wie keiner " , sagte der Telekom-Sprecher weiter . 
Mehrheitsbeteiligungen halten die Bonner unter anderem in Ungarn ( Matav ) und der Tschechischen Republik . 
Aktiv im Mobilfunkgeschäft ist der Konzern ferner in Kroatien , der Ukraine , Russland und der Slowakei . 
AOL verteidigt Übernahme von Time Warner 
AOL-Chef Steve Case hat am Donnerstag die geplante Fusion mit dem Medienkonzern Time Warner bei einer Anhörung vor der US-Aufsichtsbehörde FCC verteidigt . 
Eine zentrale Rolle bei dem Hearing spielte das TV-Kabelnetz - Time Warner gilt als einer der größten TV-Kabelnetz-Betreiber in den USA , der auch bereits Breitband-Internetzugänge darüber anbietet . 
Aber auch der Streit um das Instant-Messaging-System von AOL , das der Online-Dienst vor anderen Plattformen wie dem Microsoft-Messenger abschottet , spielte wieder eine Rolle . 
Der Vorsitzende der Federal Communications Commission ( FCC ) , William Kennard , betonte in seiner Erklärung am Donnerstag , dass er über die Frage des Zugangs anderer Programmanbieter zu Fernsehkabel und Internet des fusionierten Konzerns sehr besorgt sei . 
Im Fernsehsender CNN , der zu Time Warner gehört , wurde Kennard mit den Worten zitiert , die Kommission müsse entscheiden , ob die Fusion die Entwicklung des schnellen Breitband-Internetzugangs und des interaktiven Fernsehens fördern oder bremsen werde . 
Kennard meinte , die FCC werde den Deal weiter beobachten , bis ein endgültiger Plan ausgearbeitet sei , wie die Konkurrenten Zugang zum Kabelnetz von Time Warner bekommen könnten . 
Case als Chef des größten Onlinedienstes der Welt erklärte , von dem Zusammenschluss würden die Verbraucher profitieren . 
Außerdem bringe die Fusion das Internet auf die nächste Stufe . 
Gerald Levin , Chef von Time Warner , versicherte bei dem FCC-Hearing , AOL/Time Warner werde auch anderen Internet-Providern Zugang zu dem Kabelnetz für die Bereitstellung schneller Internet-Zugänge gewähren . 
Bislang hat die Kabelgesellschaft von Time Warner einen Exklusiv-Vertrag mit dem Provider Road Runner ; 
Levin betonte jedoch , man sei bereits dabei , die Vereinbarungen mit dem Dienst so zu ändern , dass auch Road Runner seinen Kunden andere Möglichkeiten für den Breitband-Zugang anbieten könne . 
Die technische Infrastruktur sei vorhanden , um auch anderen Internet-Providern auf das Kabelnetz von Time Warner zu lassen , betonte Levin . 
Allerdings seien noch ein paar Probleme zu lösen , unter anderem , wie man den Datenverkehr der jeweiligen Provider für Abrechnungszwecke auseinander halten könne . 
Details zur Öffnung des Kabelnetzes wollte aber auch Levin auf dem FCC-Hearing nicht kundtun . 
Vor allem der Mediengigant Walt Disney lehnt die Fusion in der geplanten Form ab und fordert von der Aufsichtsbehörde Beschränkungen . 
Disney befürchtet , dass der neue Konzern eine dominierende Rolle im Fernseh- und Internetgeschäft sowie beim neuen Breitbandkabel spielen wird und Programme oder Inhalte anderer Anbieter von seinem riesigen Netz ausschließen könnte . 
Damit hätten die Verbraucher weniger Auswahl . 
Der Zusammenschluss von AOL und Time Warner soll im Herbst erfolgen . 
Es steht allerdings noch die Genehmigung der US-Handelskommission ( Federal Trade Commission FTC ) aus . 
Auch die EU muss den Zusammenschluss billigen . 
Die FCC dagegen hat zwar nicht die Befugnis , die Übernahme von Time Warner durch AOL zu verhindern , hielt das Hearing gestern aber ab , um einige strittige Punkte bei der Frage des Zugangs zum TV-Kabel zu klären . 
Mit dem Ergebnis dürfte sie allerdings kaum zufrieden gewesen sein , denn die Details behielten Case und Levin bei ihren Versprechungen , die Konkurrenz bei TV und Online-Angeboten nicht aus dem hauseigenen Kabelnetz auszuschließen , für sich . 
Verbraucherschützer bleiben daher auch weiterhin skeptisch : 
Sie meinten , der Druck der Regulierungsbehörden sei der einzige Grund gewesen , warum AOL/Time Warner erste Schritte unternommen haben , das Kabelnetz für Konkurrenten zu öffnen . 
Symantec kauft Hersteller von Firmen-Sicherheitslösungen 
Symantec , der breiten Öffentlichkeit vor allem etwa durch die Norton Utilities oder Norton Anti-Virus bekannt , kauft Axent für 975 Millionen US-Dollar . 
Der Deal geht in Form eines Aktientauschs vonstatten : 
Für jedes Axent-Papier erhalten die Anteilseigner der Firma eine halbe Symantec-Aktie . 
Die beiden Unternehmen sollen es nach Angaben von Symantec gemeinsam auf einen Umsatz von einer Milliarde US-Dollar bringen , Symantec alleine rechnete für dieses Geschäftsjahr mit 850 Millionen US-Dollar Umsatz . 
Mit der Übernahme möchte Symantec offensichtlich vor allem seine Position im lukrativen Markt der Sicherheitslösungen für Unternehmen stärken - nachdem John Thompson den Posten des Präsidenten und CEOs von Symantec vor 15 Monaten übernahm , versucht die Firma verstärkt , in diesem Bereich Fuß zu fassen , da sich höhere Margen realisieren lassen als mit Produkten für Endverbraucher . 
Axent stellt unter anderem Firewalls ( Raptor ) und Intrusion-Detection-Systeme ( Intruder Alert ) her . 
Nach Angaben von Axent nutzen 45 Unternehmen aus der Fortune-50-Liste der größten US-Firmen Axent-Software ; unter anderem zählen der Telekom-Konzern Sprint , Mobil , Unilever und die US-Airforce zu den Kunden von Axent . 
Alcatel erwartet gute Geschäfte mit UMTS-Infrastruktur 
Der französische Elektronikkonzern Alcatel will in Deutschland die Infrastruktur für mindestens zwei UMTS-Mobilfunknetze liefern , erklärte der neue Vorstandschef der deutschen Tochter Alcatel SEL , Andreas Bernhardt . 
Mit drei Bewerbern für die Lizenzen der dritten Mobilfunkgeneration habe Alcatel bereits intensive Gespräche über eine künftige Zusammenarbeit geführt . 
Das Unternehmen bietet Komplettlösungen für Finanzierung und Aufbau der neuen Netze an . 
Bernhardt erwartet für Alcatel über einen Zeitraum von bis zu fünf Jahren Erlöse in Höhe von rund einer Milliarde Euro ( zwei Milliarden Mark ) pro UMTS-Netzausstattung . 
Alcatel teste bereits Standorte für Antennen des UMTS-Netzes , sagte Bernhardt . 
Der Vorstandschef rechnet nicht damit , dass die mobilen Internet-Dienste der Zukunft in Deutschland flächendeckend angeboten werden . 
" Das wäre für die Netzbetreiber zu teuer " , sagte Bernhardt . 
Der Schwerpunkt werde auf Ballungszentren und ausgewählten ländlichen Gebieten liegen . 
Die deutschen Lizenzen für den Mobilfunkstandard UMTS ( Universal Mobile Telecommunications System ) werden ab dem kommenden Montag in Mainz versteigert . 
Alcatel will sich im Wettbewerb mit Angeboten aus einer Hand für Aufbau , Betrieb und Service von Mobilfunknetzen gegen Konkurrenten durchsetzen . 
" Die Telekommunikation ist an allen Geschäftsprozessen der Zukunft wesentlich beteiligt " , sagte Bernhardt . 
Die stärkere Ausrichtung auf neue Technologien werde den Rückgang im traditionellen Geschäft mit Vermittlungstechnik aufheben . 
Für 2001 rechnet Bernhardt daher mit einer konstanten Mitarbeiterzahl , betriebsbedingte Entlassungen seien nicht geplant . 
Die Alcatel SEL beschäftigt in Deutschland rund 11.000 Mitarbeiter . 
Netzwerk-Startup : 
Manche Börsengänge werden auch zu Zeiten großer Skepsis gegenüber Hightech-Aktien zu einem Erfolg : 
Das Unternehmen verkaufte 31,6 Millionen Aktien zu je 36 US-Dollar ; damit lag der Ausgabepreis ein gutes Stück über den 28 bis 30 US-Dollar , die die Konsortialbank als Preisspanne angegeben hatte . 
Im Juni noch war man von einem Erstausgabe-Preis von 13 bis 15 US-Dollar ausgegangen . 
Der Erfolg ist umso erstaunlich , als Corvis praktisch auf keine Umsätze verweisen kann . 
Die Produkte des Unternehmens sind größtenteils noch nicht serienreif : 
Bislang existieren sie vor allem als Testgeräte für einige große Firmen , die die Corvis-Technik in Feldversuchen ausprobieren sollen . 
Corvis profitiert aber offensichtlich vom Boom der optischen Netze : 
Das Unternehmen entwickelt Komponenten für optische Netze , mit denen die überbrückbaren Distanzen bei Punkt-zu-Punkt-Verbindungen auf Glasfaserstrecken erhöht werden sollen . 
Das Unternehmen verspricht mit seinen Geräten bis zu 3.200 Kilometer ohne Regeneratoren - dies würde den Einsatz optischer Netze dramatisch verbilligen . 
Bislang müssen teure Verstärker und Regeneratoren auf längeren Glasfaserstrecken eingesetzt werden , und zwar in der Regel alle 400 bis 500 Kilometer . 
Ob Corvis seine Versprechen halten kann , wird sich aber erst nach Abschluss der Feldversuche herausstellen - dann erst treten auch die schon abgeschlossenen Lieferverträge mit potenziellen Kunden in Kraft , die sich momentan laut Corvis auf rund 350 Millionen US-Dollar belaufen sollen . 
Sican-Gruppe soll unter Infineon-Führung kräftig wachsen 
Die Hannoveraner Mikroelektronik-Gruppe Sican soll unter der Führung des neuen Mehrheitseigentümers Infineon in den nächsten Jahren kräftig wachsen . 
Das Sican-Geschäft gehe zum 1. Oktober auf die neu gegründete Advanced Semiconductor Development GmbH ( ASD ) über , teilte die Sican GmbH am heutigen Freitag in Hannover mit . 
Sican war mit massiver öffentlicher Förderung vor rund zehn Jahren als niedersächsisches Mikroelektronikzentrum gegründet worden . 
Das Land zahlte seither rund 260 Millionen Mark Zuschüsse , von denen nach einem EU-Beschluss knapp drei Millionen zurückzuzahlen sind . 
Zu den bisherigen Sican-Gesellschaftern gehören die Kreissparkasse Hannover , die TÜV Süddeutschland Holding und die Frieda Palma S.L. , deren Geschäftsführer Karl-Heinz Voß früher bei Baan Dienst tat . 
Hauptgesellschafter von ASD wird nun Infineon mit 74,9 Prozent . 
Dazu kommen die Regionale Beteiligungsgesellschaft der Kreissparkasse Hannover mit 15,1 Prozent und die TÜV Süddeutschland Holding mit zehn Prozent . 
Bereits gestern war bekannt geworden , dass Infineon bei Sican einsteigt . 
Die neue Gesellschaft mit Sitz in Hannover peilt laut dpa bis 2004 einen Jahresumsatz von 90 Millionen Euro ( 176 Millionen Mark ) an . 
Im laufenden Jahr erwartet die Geschäftsführung einen Umsatz von rund 35 Millionen Euro . 
Das Unternehmen mit 300 Beschäftigten ist Spezialist für Halbleiter und entwickelt und fertigt auch Systeme für die industrielle Automation . 
ASD werde trotz der starken Infineon-Beteiligung eigenständig am Markt auftreten , sagte der Aufsichtsratsvorsitzende von Sican , Bernhard Schäfer . 
Synergieeffekte seien dennoch zu erwarten . 
" Infineon war der Wunschpartner " , erklärte Schäfer . 
Ein späterer Börsengang der neuen ASD sei möglich . 
Nortel schlägt bei Web-Load-Balancern zu 
Der kanadische Telekom- und Internetausrüster Nortel übernimmt die US-Firma Alteon WebSystems im Zuge eines Aktientausches für 7,8 Milliarden US-Dollar . 
Die Alteon-Aktionäre sollen 1,83 Nortel-Aktien pro Alteon-Papier erhalten - was rund 144 US-Dollar je Alteon-Aktie entspricht . 
Die Verwaltungsräte beider Firmen haben der Übernahme zugestimmt , sie soll im vierten Quartal erfolgen . 
Alteon hatte im zweiten Quartal dieses Jahres 51,5 Millionen US-Dollar umgesetzt und konnte damit eine Steigerung gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs um 82 Prozent verzeichnen . 
Die Firma ist spezialisiert auf Load-Balancer für Web-Anwendungen und so genannte Layer-4-Switches . 
( Siehe zu dieser Technik auch c't 6/99 , S. 302 ) . 
Direkte Konkurrenten von Alteon sind beispielsweise Hydraweb , F5 Networks oder IPivot , die im Herbst 1999 von Intel übernommen wurden . 
Zu den Firmen , die Load-Balancer von Alteon einsetzen , zählen beispielsweise Yahoo , der japanische Telekom-Konzern NTT oder Microsofts WebTV . 
Regulierungsbehörde : 
Mobilfunkboom begünstigt UMTS-Auktion 
Der anhaltende Mobilfunkboom in Deutschland wird sich nach Einschätzung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) positiv auf die Auktion der UMTS-Lizenzen auswirken . 
Die am kommenden Montag beginnende Versteigerung finde zu einem günstigen Zeitpunkt statt , sagte der Präsident der Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , am heutigen Freitag in Bonn . 
Damit hätte sich die Teilnehmerzahl des Vorjahres ( 23,5 Millionen ) mehr als verdoppelt . 
Unterdessen rechnet die Bundesregierung mit einem vollen Erfolg der Auktion . 
Insgesamt werden vier bis sechs Lizenzen des Mobilfunks der Zukunft vergeben . 
Das Internet habe den Alltag verändert , UMTS werde das Internet verändern , sagte der Parlamentarische Staatssekretär des Bundeswirtschaftsministeriums , Siegmar Mosdorf . 
Die Versteigerung garantiere eine transparente , effiziente und faire Lösung . 
Die erfolgreichen Unternehmen würden engagiert am Aufbau der UMTS-Netze arbeiten . 
Denn sie hätten eine Chance , den Markt ab 2002 entscheidend zu beeinflussen , betonte Mosdorf . 
Zu den Auktionserlösen wollte er sich nicht äußern . 
Inzwischen haben Experten die Zahlen allerdings deutlich nach unten korrigiert . 
So erwartet die Düsseldorfer WestLB Panmure aus der Versteigerung maximal 80 Milliarden DM . 
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) ist noch wesentlich konservativer : 
Nach dem Bewerberrückgang seien selbst die für den Bundeshaushalt eingeplanten 20 Milliarden DM fraglich geworden . 
In den Niederlanden endete die UMTS-Auktion vor wenigen Tagen für die Regierung mit einer großen Enttäuschung : 
Die fünf Lizenzen , darunter auch eine für die Deutsche Telekom , wurden für umgerechnet 5,3 Milliarden Mark verkauft . 
Das war nicht einmal ein Drittel der Summe , die Den Haag erwartet hatte . 
An der Versteigerung in Deutschland werden sich insgesamt sieben Bieter aus dem In- und Ausland beteiligen . 
Ursprünglich waren elf Bewerber zugelassen worden . 
Davon hatten sich drei ( Worldcom , Vivendi und Talkline ) zurückgezogen und zwei weitere zu einer Bietergemeinschaft zusammengeschlossen ( E-Plus/Hutchison ) . 
Laut Scheurle bleibt die Übernahme des US-Mobilfunkbetreibers VoiceStream durch die Telekom ohne Einfluss auf die UMTS-Auktion . 
Durch den Zukauf wird der VoiceStream-Aktionär Hutchison Whampoa mit knapp fünf Prozent Anteilseigner der Telekom . 
Gleichzeitig bietet das Unternehmen gemeinsam mit E-Plus gegen die Telekom um eine UMTS-Lizenz . 
Scheurle : 
" Wir haben geeignete Maßnahmen getroffen , die eine Interessensüberschneidung verhindern . " 
Die Teilnahme von D1 sei nicht gefährdet . 
Zuvor habe die Regulierungsbehörde schon in einem ähnlichen Fall positiv entschieden . 
Telekom weiter auf der Suche nach Übernahmekandidaten 
Die Deutsche Telekom überlegt , den Widerstand in den USA gegen die Übernahme der Mobilfunkfirma Voicestream durch einen weiteren Unternehmenskauf zu brechen . 
Der Bund ist derzeit noch mit 58 Prozent an der Deutschen Telekom beteiligt . 
Der geplante Kauf der amerikanischen Mobilfunkfirma Voicestream für 50,7 Milliarden Dollar durch die Deutsche Telekom würde den staatlichen Anteil auf gut 45 Prozent reduzieren . 
Dies liegt aber immer noch weit über der 25-Prozent-Grenze für den Staatsanteil , die nach behördlichen Vorschriften in den USA gilt . 
Im Wall Street Journal fügte er hinzu : 
" Und es muss nicht unbedingt ein US-Unternehmen sein . " 
Die Spekulationen über mögliche Übernahmekandidaten hielten unterdessen an und gingen weit auseinander . 
Der Beitrag sei " substanzlos " , teilte das Unternehmen mit . 
Sonera stehe nicht zum Verkauf . 
Die Telekom bezeichnete Gerücht über einen Einstieg als " reine Spekulation " . 
Das finnische Unternehmen ist mit acht Prozent an Voicestream beteiligt . 
Die Zeitung verwies darauf , dass in den USA eine Hand voll Firmen als mögliche Übernahmekandidaten genannt worden seien . 
Unter anderem sind WorldCom , dessen Fusion mit der US-Telekomfirma Sprint kürzlich gescheitert war , die amerikanische Qwest Communications , Global Crossing und Sprint im Gespräch . 
Der demokratische Senator Ernest F. Hollings will unterstützt von 30 Senatoren ein Gesetz im US-Kongress durchdrücken , das Unternehmensübernahmen wie im Fall der Telekom verbietet . 
Damit wären dann Ausnahmeregelungen von der Obergrenze des Staatsanteils von 25 Prozent nicht mehr möglich . 
Bisher kann die für die Branche zuständige Aufsichtsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) solche in bestimmten Fällen einräumen . 
Nortel baut Führungsposition im Photonik-Markt massiv aus 
Die Geschäfte mit Photonik-Equipment sind lukrativ - und anscheinend schwingt sich der kanadische Hersteller Nortel zur bestimmenden Firma der Branche auf . 
Nach jüngsten Untersuchungen der auf Netzwerkfirmen spezialisierten Marktforscher der Dell'Oro Group konnte der kanadische Konzern Nortel seine führende Marktposition im Bereich der optischen Netze stark ausbauen . 
Die Zahlen sehen Nortel im zweiten Quartal dieses Jahres mit 43 Prozent Marktanteil weit an der Spitze vor dem Hauptkonkurrenten Lucent mit 15 Prozent . 
An die dritte Stelle platzieren die Marktforscher Fujitsu mit 11,1 Prozent . 
Im gleichen Quartal 1999 lagen die Platzhirsche der Photonik noch weit näher beieinander : 
Nortel konnte damals 28,6 und Lucent 24,1 Prozent Marktanteil für sich beanspruchen . 
Die Anteile anderer am Markt der optischen Netze beteiligten Firmen veränderten sich dagegen kaum : 
Insgesamt kommen Unternehmen wie Cisco , Ciena oder Alcatel wie im Vorjahr auf rund 30 Prozent . 
Im zweiten Quartal 2000 betrug der Umsatz mit Equipment für optische Netze ( einschließlich SONET , SDH und WDM ) 5,95 Milliarden US-Dollar , ein Anstieg um 66 Prozent gegenüber den 3,57 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal 1999 . 
Offensichtlich zahlen sich die massiven Investitionen aus , die Nortel in den letzten Monaten in die Photonik-Sparte getätigt hat - Lucent hingegen scheint die Schwierigkeiten , die der Konzern mit optischen Netzen hatte , noch nicht überwunden zu haben . 
Nortel denkt inzwischen daran , die Sparte für optische Komponenten wie Verstärker und Laser-Einheiten in eine selbstständige Firma auszulagern . 
Vor kurzem gaben die Kanadier die Pläne auf , diese Abteilung gegen eine Mehrheitsbeteiligung an den Glasfaserspezialisten Corning zu verkaufen . 
Auch einen Börsengang der neuen Tochter wollte Nortel-Chef John Roth nicht ausschließen - der Sparte allein wird ein Marktwert von rund 100 Milliarden US-Dollar zugeschrieben . 
Zur Eröffnung des Intel Developer Forums Herbst 2001 präsentierte Intels Desktop-Manager Louis Burns den 300 angereisten Journalisten die in der aktuellen c't bereits vorgestellte 2-GHz-Ausführung des Pentium 4 . 
Rund 50 Firmen zeigen auf der Show ihre Softwareprodukte , die besonders von dem schnellen Prozessor profitieren sollen , darunter Microsoft mit Windows XP und Office XP - wobei die alles entscheidende Frage bleibt : 
Braucht man dafür einen 2-GHz-Prozessor ? 
Weitere Neuigkeiten zu Prozessor- und Chipsatzplänen , zu Netzwerken und Servern , zu I/O und Peripherie , zu Boarddesign und Entwicklungssoftware , zu thermischen und akustischen Strategien und vielem mehr will Intel den rund 5000 erwarteten Teilnehmen in den nächsten drei Tagen präsentieren . 
IDF : 
Ein Grafikchip für zwei Flachbildschirme 
Auf dem Intel Developer Forum zeigt Nvidia eine zusammen mit Eizo entwickelte Erweiterung seiner TwinView-Technologie . 
Mit ihr sollen nun auch preisbewusste Anwender zwei Flachbildschirme an einer Grafikkarte mit Auflösungen von bis zu 1280 x 1024 Pixel verwenden können . 
Die Lösung arbeitet dabei mit einer Grafikkarte und einem einzelnen Geforce2 MX . 
Eine solche Single-Chip-Lösung ist nach Auffassung von Nvidia hinsichtlich der Kosten einer der wichtigsten Aspekte , Multi-Monitor-Techniken auch auf dem Massenmarkt durchzusetzen . 
Die Marketingstrategen verlassen sich dabei auf die Vorhersagen des Marktforschungsinstituts DisplaySearch , die für dieses Jahr sechs Millionen und für 2002 zehn Millionen verkaufte Flat-Panels prognostizieren , Tendenz steigend . 
Ob die Rechnung aufgeht , bleibt freilich abzuwarten : 
Zwar befinden sich die Preise für solche Displays bereits im freien Fall , doch schließlich fällt der Löwenanteil bei den Anschaffungskosten auf die Monitore selbst , nicht auf die Grafikkarte . 
IDF : 
" Computer über Waldbränden abwerfen " 
Computer sind längst kein Synonym für große graue Kisten unter dem Schreibtisch mehr . 
Um zu dieser bahnbrechenden Erkenntnis zu gelangen , muss man sicher nicht das Intel Developer Forum besuchen . 
Die Einblicke , die aber Intels Chefentwickler David Tennenhouse zum Auftakt des IDF in San Jose zur Zukunft des Computers gab , reichten aber selbst über die bekannten Visionen vom " PC and beyond " weit hinaus . 
Das Stichwort lautet für Intel " pro-active computing " . 
Tennenhouse zufolge werden Computer in der Größe eines Markstücks und noch kleiner in der Zukunft Aufgaben übernehmen , die heute noch futuristisch anmuten . 
Ähnliche Modelle könnten tektonische Platten überwachen und rechtzeitig vor Erdbeben warnen wie auch in Gebäudekonstruktionen eingesetzt werden , um deren Stabilität zu kontrollieren . 
Die eigentliche technische Faszination dabei ist , dass solche neuen Generationen von Microelectromechanical Systems ( MEMS ) genannten Minicomputern in der Lage sind , sich gegenseitig zu finden und selbstständig ein Ad-hoc-Netzwerk aufzubauen . 
Eine beeindruckende Demonstration von MEMS-Modulen zeigte Professor David Culler von der University of California , Berkeley . 
Rund ein Dutzend dieser " nodes " bauten ein Netzwerk auf , dessen Struktur auf einem Bildschirm sichtbar war , und konnten die Lichtverhältnisse auf der Bühne nahezu in Echtzeit grafisch darstellen . 
Ein solches Netzwerk ist bereits heute mit Hunderten MEMS möglich , wie eine weitere Vorführung demonstrierte , bei der Intel und Culler rund 800 " nodes " unter den Stühlen der Zuschauer versteckt hatten . 
Nach Auffassung von Tennenhouse verfolgen solche Ad-hoc-Netzwerke aber vor allem den Zweck , die kaum noch überschaubare Informationsflut zu bewältigen . 
Computer sollen künftig in der Lage sein , die Bedürfnisse des Anwenders vorhersagen zu können und entsprechend darauf zu reagieren . 
Als rudimentäre Beispiele dieser Entwicklung nannte er mikrochipgesteuerte Airbags und Antiblockiersysteme . 
Voraussetzung ist , dass Computer ihre Daten in Zukunft weitestgehend selbstständig sammeln und die Informationen dem Anwender bei Bedarf zur Verfügung stellen . 
" Wenn in Zukunft auf einen Menschen Hunderte oder gar Tausende Computer kommen , müssen wir Wege finden , wie diese überhaupt noch beherrscht und genutzt werden können " , brachte es Tennenhouse auf den Punkt . 
Zwangsläufig , so Tennenhouse , wird auch die traditionelle Halbleiterindustrie an ihre Grenzen stoßen . 
Im Hinblick auf Prozessoren versprechen Bio-Chips das größte Entwicklungspotenzial . 
Dasselbe gelte übrigens auch für Speichertechnologien , um die gewaltige Informationsflut bewältigen zu können . 
Laut Tennenhouse werden Polymerspeicher wie PFRAM ( Polymeric Ferroelectric RAM ) oder etwa OVM ( Ovonics Unified Memory ) heutige Speichertechniken ablösen . 
Toshiba bietet Samsung Speicherchip-Geschäft an 
Japans größter Halbleiterhersteller Toshiba hat sein Speicherchip-Geschäft dem südkoreanischen Wettbewerber Samsung Electronics zum Kauf angeboten . 
" Wir haben den Vorschlag kürzlich erhalten " , sagte eine Sprecherin Samsungs am heutigen Dienstag in Seoul , ohne Einzelheiten zu nennen . 
Das Unternehmen prüfe derzeit das Angebot Toshibas für den DRAM-Chip-Bereich . 
Samsung ist der weltgrößte Produzent für Speicherchips . 
Angesichts der globalen Halbleiter-Flaute hatte Toshiba die Streichung von 19.000 Stellen oder zehn Prozent der Belegschaft angekündigt . 
Auch verhandelt der Elektronikkonzern mit dem angeschlagenen Halbleiter-Hersteller Infineon über eine Zusammenarbeit in dem verlustreichen Geschäft mit Speicherkomponenten . 
IDF : der digitale Videorecorder von Nvidia 
Normalerweise ist es in der letzten Zeit recht einfach : 
Nvidia stellt einen neuen Grafikprozessor vor und alle fragen sich , wie wohl die Konkurrenz darauf reagiert - und ob sie überhaupt in der Lage ist , reagieren zu können . 
Dass es aber in Bezug auf Grafik mehr als nur 3D- und Spielepower gibt , zeigt das Beispiel von ATI mit seiner Produktpalette , bei der Videofunktionen integraler Bestandteil sind . 
Diesem Beispiel folgt nun Nvidia mit der Präsentation von " Personal Cinema " , einer Erweiterung für Karten mit GeForce 2 und 3 , die den PC in ein komplettes " Home Entertainment Center " verwandeln soll . 
Die Box , die unter anderem einen TV-Tuner und Videoanschlüsse enthält , kann allerdings nicht an bereits existierende Karten angeschlossen werden , da die Adapter eine spezielle 9-polige Buchse benötigen . 
Das Paket enthält eine Fernbedienung , mit der die DVD-Player- , TV- und Videorecorder-Funktionen gesteuert werden . 
Time-Shift und Instant Replay gehören zu den bekannten Vorteilen digitaler Videorecorder , die auch Nvidias Personal Cinema bietet - unter Nutzung des PCs , an den die Box angeschlossen ist . 
Über die Videobuchsen lassen sich zudem Camcorder zum Capturen selbst gedrehter Videos anschließen , die mit der mitgelieferten Software MGI Videowave 4.0 SE bearbeitet werden können . 
Sony und Ericsson einigen sich auf Mobilfunkallianz 
Der japanische Elektronik-Riese Sony und der schwedische Mobilfunkkonzern Ericsson legen ihr Geschäft mit Handys zusammen . 
Beide Unternehmen erzielten eine entsprechende Vereinbarung , wie am heutigen Dienstag bekannt gegeben wurde . 
Zu diesem Zweck soll ein Gemeinschaftsunternehmen gegründet werden . 
Beide Konzerne hatten sich im April grundsätzlich darauf verständigt , ihre Mobiltelefon-Sparten zu fusionieren . 
Das Gemeinschaftsunternehmen , an dem sich beide Konzerne paritätisch beteiligen , soll demnach mit Sony Ericsson Mobile Communications firmieren und am 1. Oktober an den Start gehen . 
Anfangs soll das Unternehmen 3.500 Mitarbeiter beschäftigen , hieß es bei Ericsson . 
Die Handy-Sparten der beiden Unternehmen hätten zusammen zuletzt 50 Millionen Mobiltelefone im Jahr verkauft und 7,2 Milliarden US-Dollar umgesetzt . 
Ericsson hatte nach massiven Verlusten im Handy-Bereich Anfang des Jahres die Herstellung der Mobiltelefone bereits an Flextronics verkauft . 
Die gemeinsame Gesellschaft mit Sony soll nun das komplette Produktmarketing und die Verkaufsaktivitäten übernehmen . 
Lucent-Tochter Chromatis wird geschlossen 
Der israelische Netzwerkausrüster Chromatis , den Lucent erst vor gut einem Jahr zum Aufsehen erregenden Preis von mehr als 4,5 Milliarden US-Dollar gekauft hatte , wird geschlossen . 
Der frühere Besitzer des Unternehmens teilte laut dpa den 130 Mitarbeitern der Firma ihre Entlassung mit . 
Auch die beiden Gründer des Unternehmens , Rafi Gidron und Orni Petruschka , verlieren ihren Job . 
Chromatis ist spezialisiert auf Komponenten für optische Netze im MAN-Bereich ( Metropolitan Area Networks ) , hatte allerdings zum Zeitpunkt der Übernahme durch Lucent noch keine kommerziell verfügbaren Produkte vorzuweisen . 
Chromatis hatte seinen Firmensitz zwischenzeitlich in Herndon ( Virginia ) und verfügte in Israel über ein Forschungszentrum . 
Die Firma war 1998 gegründet worden . 
Nach Angaben von Lucent konnten sich Produkte von Chromatis bei den Kunden nicht durchsetzen ; bereits im Juli hatte das Unternehmen 20 Mitarbeitern gekündigt . 
Lucent hatte jedoch Berichten in US-Medien zufolge erst vor einer Woche weitere Investitionen in Chromatis angekündigt . 
Der kriselnde amerikansiche Telecom-Ausrüster hat in den vergangenen Wochen die Halbierung seiner Belegschaft angekündigt und nicht-profitable Firmen geschlossen . 
Jenoptik trotz Chipkrise vor neuem Rekordjahr 
Der Technologiekonzern Jenoptik hat die Krise der Chipindustrie bisher ohne größere Blessuren überstanden und peilt für 2001 ein Wachstum bei Umsatz und Ertrag von 25 bis 30 Prozent an . 
" Wir werden alle Ziele erreichen " , sagte Vorstandschef Lothar Späth am Dienstag bei der Vorlage der Halbjahreszahlen in Jena . 
Der Konzern mit 6.600 Beschäftigten , der vor zehn Jahren aus konkursreifen Teilen des Zeiss-Kombinats gegründet wurde , werde das Rekordjahr 2000 mit einem Umsatz von 1,53 Milliarden Euro trotz der Konjunkturschwäche übertreffen . 
Späths Geschäftsprognose für 2002 fiel allerdings verhalten aus . 
" Niemand kann zurzeit sagen , wie sich die Halbleiterindustrie entwickelt . " 
Jenoptik baut weltweit Chipfabriken . 
Der Vorstand rechnet mit einem " moderaten Wachstum " im kommenden Jahr . 
Durch Produktivitätsfortschritte soll der Gewinn des MDAX-Unternehmens erneut schneller steigen als die Erlöse . 
Grund für die vorsichtige Prognose sei der Auftragseingang , der sich nach Einschätzung des Jenoptik-Chefs in diesem Jahr etwa auf dem Niveau von 2000 bewegen wird . 
Ein Wartungsauftrag von IBM über 230 Millionen Euro würde erst im dritten Quartal wirksam . 
Im ersten Halbjahr verbuchte der Elektronik- und Optikkonzern hohe Steigerungsraten , die zum Teil aus Sondereffekten resultieren . 
Das Betriebsergebnis lag mit 59 Millionen Euro um 82 Prozent höher als vor Jahresfrist . 
Darin enthalten sind Erträge aus dem Verkauf der Microlas GmbH . 
Der Überschuss stieg um sechs Prozent auf 49,8 Millionen Euro . 
Der Umsatz sprang um fast 80 Prozent auf 833 Millionen Euro . 
Grund für den gewaltigen Anstieg sei die Abrechnung eines Auftrags von Infineon in der ersten Jahreshälfte . 
" Bei dem Vorlauf ist das Umsatzziel von mindestens plus 25 Prozent leicht zu erreichen " , sagte Späth . 
Beim Jahresüberschuss rechnet er mit einem Plus von mehr als 30 Prozent zum Vorjahreswert von 54,4 Millionen Euro , bei dem Sondererträge aus dem Verkauf eigener Aktien nicht berücksichtigt sind . 
Das Geschäft mit Börsengängen der Jenoptik-Finanztochter DEWB AG will Späth in diesem Jahr einfrieren . 
Angesicht der Probleme am Kapitalmarkt sollen keine Beteiligungen an die Börse kommen . 
Das DEWB-Betriebsergebnis von 28,3 Millionen Euro , das vor allem aus der Veräußerung von Anteilen der Jenaer CyBio AG resultiert , soll über das Jahr gerettet werden . 
" Wir ziehen uns jetzt den Wintermantel an . " 
Telekom-Chef sieht positive Entwicklung 
Telekom-Chef Ron Sommer hat erneut den starken Einbruch der T-Aktie in den vergangenen Wochen bedauert . 
Bei der Vorstellung der offiziellen Geschäftszahlen für das erste Halbjahr 2001 am Dienstag kündigte er zugleich an , mit einem Fünf-Punkte-Programm das verloren gegangene Vertrauen der Aktionäre zurückzugewinnen . 
Hierzu gehöre unter anderem der Schuldenabbau , Steigerung der Gewinne sowie eine konzernweite Qualitätsoffensive . 
" Es geht mir ans Eingemachte , wenn die Aktie so tief liegt " , sagte der Vorstandschef über den neuerlichen Kursrutsch der T-Aktie . 
Der Vorstand nehme die kritischen Stimmen in der Öffentlichkeit sehr ernst . 
" In hektischen Aktionismus zu verfallen , erscheint uns allerdings als die schlechteste aller möglichen Alternativen " , betonte er . 
Zum Kursverfall der Aktie verwies er auch auf andere Telekommunikationsunternehmen : 
" Die Branche leidet unter Liebesentzug der Aktionäre . " 
Diese unerfreuliche Situation verdecke jedoch völlig die Tatsache , dass die Telekom eine außerordentlich positive Entwicklung durchlaufe . 
Sommer bestätigte Gespräche , die der Vorstand einen Tag zuvor mit Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) geführt hat . 
Zu dem Treffen wollte er sich aber nicht näher äußern : 
Es habe sich um Routinegespräche mit einem Großaktionär gehandelt . 
Für den Vorstand stehen die Geschäftszahlen indes im krassen Widerspruch zum schlechten Aktienkurs . 
Mittelfristig würden sich Substanz und Qualität durchsetzen , prophezeite Sommer . 
Hierin sind die immensen Kosten für Zinszahlungen und Abschreibungen auf Firmenwerte unter anderem im Zusammenhang des VoiceStream-Zukaufs ( jährlich 1,2 Milliarden Euro ) nicht enthalten . 
So verbesserte sich in den ersten sechs Monaten 2001 dieses operative Ergebnis um 12 Prozent auf 7,2 Milliarden Euro . 
" Fundamental stehen wir wesentlich besser da als vor einem Jahr " , meinte Finanzvorstand Karl-Gerhard Eick . 
Unter dem Strich blieb allerdings ein Fehlbetrag von 350 Millionen Euro . 
Schwarze Zahlen schrieb die Telekom in den ersten sechs Monaten ohnehin nur im Festnetzgeschäft ( T-Com ) . 
Die übrigen drei Sparten Mobilfunk , Internet und Systemgeschäft - auf diese Bereiche entfällt inzwischen mehr als die Hälfte des Konzernumsatzes - lagen dagegen ( vor Steuern ) zum Teil tief in der Verlustzone . 
Über den gegenwärtigen Schuldenstand brauche sich die Telekom keine Sorgen zu machen . 
Nach den Worten von Eick plant das Unternehmen , die Nettoverschuldung von derzeit 65,5 Milliarden Euro auf 50 Milliarden bis Ende 2002 zu verringern . 
Den neuerlichen Kursrutsch der T-Aktie hatte die Deutsche Bank in der ersten August-Woche ausgelöst , als sie ein größeres Aktienpaket der Hutchison Whampoa am Markt platzierte . 
Sommer sprach von einer " missglückten " Transaktion , die der Markt nicht verkraftet habe . 
Hintergrund der Kursschwäche ist der milliardenschwere Zukauf des US-Mobilfunkunternehmens VoiceStream . 
Die Telekom hatte die Übernahme unter anderem mit der Ausgabe von 1,2 Milliarden neuer T-Aktien bezahlt . 
Davon entfiel rund die Hälfte auf Kleinaktionäre . 
Diese Fristen wurden aber von der Telekom selbst unterlaufen . 
So verkaufte die finnische Sonera zwischen Juli und August geräuschlos 21 Millionen T-Aktien . 
Für die Telekom aber ein Beispiel , wie man es machen sollte : 
In Abstimmung mit der Dresdener Bank und dem Bonner Konzern sei ein großes Aktienpaket in homöopathischen Dosen auf den Markt gekommen , sagte Sommer . 
Auch die knapp 600 Millionen neuen T-Aktien , die sich im Streubesitz befänden , seien ohne negative Effekte in den Markt geflossen . 
Justizministerium hält am Recht auf die Privatkopie fest 
Die Bundesregierung will Bestrebungen der Medien- und Verwertungsindustrien , digitale Kopien für den Privatbereich komplett technisch zu unterbinden , einen Riegel vorschieben . 
Elmar Hucko , Abteilungsleiter für Wirtschaftsrecht im Bundesjustizministerium , sprach sich gestern während einer Datenschutztagung am Rande der IFA für die Aufrechterhaltung des im Urheberrechtsgesetz garantierten Rechts des Verbrauchers auf Privatkopien im angemessenen Umfang aus . 
Prinzipiell stärkt die von der Europäischen Kommission erlassene Richtlinie zum Urheberrecht Anbietern den Rücken , die Werke mit Hilfe von Techniken wie DRM ( Digital Rights Management ) unter die digitale Plombe bringen wollen . 
Dabei wird ihnen aber auch die Möglichkeit gegeben , die Ansprüche der Urheber und Verwerter , die theoretisch jede Form des Kopierens technisch verhindern könnten , in gewisse Schranken zu weisen . 
Freie Hand hat die Kommission den Mitgliedsstaaten so auch bei der Frage der Handhabung von Privatkopien gelassen . 
Das Recht zum Vervielfältigen für den eigenen Gebrauch will die Bundesregierung Hucko zufolge definitiv auch im digitalen Zeitalter bewahren , solange die Urheber eine Entschädigung erhalten . 
" Sonst sind wir weitgehend ein Volk von Kriminellen und Vorbestraften " , begründete der Regierungsgesandte den auch von den Geräteherstellern befürworteten Plan . 
Die Verkäufer von Medieninhalten müssten daher ihre Systeme so konstruieren , dass sie erst " bei der dritten oder vierten Kopie " in Aktion träten und weitere Vervielfältigungen verhinderten . 
" Das werden wir gesetzgeberisch klar machen " , sagte Hucko . 
" Total sperrende " Kopierschutzverfahren seien hierzulande nicht erwünscht . 
Diese Position dürfte vor allem der Musikindustrie wenig behagen , die im Herbst im großen Stil vollständig kopiergeschützte CDs auf den Markt bringen will . 
Sobald die von Hucko skizzierte Neugestaltung des Urheberrechts über die Bühne gegangen ist , müssten sie ihre Kopierschutzsysteme wieder ändern und der Gesetzeslage anpassen . 
Insgesamt zeigte sich Hucko skeptisch über den kurzfristigen Erfolg von DRM-Systemen , mit denen die Verwerter ihre Umsätze und die Einnahmequellen der Urheber sichern wollen . 
Technisch könnten die Verfahren noch nicht überzeugen . 
Prinzipiell sei es nicht ausgeschlossen , dass die im Urheberrechtsgesetz bislang festgeschriebene Vergütungspauschale und ihre Verwaltung durch Verwertungsgesellschaften auch " individuell " geregelt werden könnte . 
Frühestens könne man aber in zwei bis drei Jahren über eine solche Gesetzesänderung nachdenken , falls sich die Sinnhaftigkeit der DRM-Systeme bis dahin erwiesen habe . 
Siehe dazu auch Digitale Rechte und ihre Manager in Telepolis . 
IFA 
DVD-Recorder mit Festplatte als digitaler Videorecorder 
In der " Thomson-Halle " ( Halle 21a ) auf der IFA präsentiert Thomson Multimedia einen DVD+RW-Recorder , der sich bei näherer Betrachtung als Philips DVDR1000 in anderem Chassis entpuppt . 
Allerdings wird Thomson dieses Gerät sehr wahrscheinlich nie auf den Markt bringen . 
Der Grund : 
Man wolle abwarten , bis es möglich ist , mehr als eine Stunde DVD-nahe Videoqualität auf einer DVD+RW unterzubringen . 
Philips scheint sich hingegen seiner Sache sehr sicher zu sein und stellt seinen gesamten IFA-Auftritt unter das Motto DVD-Recording . 
Nur der Presse und Händlern zeigt Thomson indes seine eigene Entwicklung eines DVD+RW-Recorders . 
Dieser enthält neben dem DVD-Brenner eine Festplatte , die für die Timeshift-Funktionen und Bearbeitungsmöglichkeiten aufgenommener Videos zuständig ist - grundsätzlich eine sinnvolle Idee , denn im Unterschied zu Panasonics DVD-RAM-Recorder , der auf dem DVD-Medium selbst Timeshift-Funktionen unterstützt , muss sich der Zuschauer in diesem Falle keine Gedanken darüber machen , ob ein Medium im Brenner liegt . 
Da sich der Recorder noch im Entwicklungsstadium befindet , ist mit der Markteinführung nicht vor Mitte oder Ende nächsten Jahres zu rechnen . 
Auch ob derzeit von aufgedruckten Logos versprochene Features - etwa die Möglichkeit zum Abspielen von DVD-Audio und MP3 - in der endgültigen Version enthalten sein werden , bleibt abzuwarten . 
Neben den DVD-Recordern hat Thomson einen reinen Festplatten-Recorder mit der Bezeichnung " Unlimited Digital Recorder " ( UDR ) in Vorbereitung , der bereits deutlich vor dem DVD-Recorder für rund 3000 Mark auf den Markt kommen soll . 
IFA 
Der 3D-PC wird Realität 
Versuche , Computernutzern 3D-Bilder ohne lästige Stereobrille zu bieten , gab es schon einige . 
Selten sahen die Bilder aber so vielversprechend aus wie die , welche die 3D-PCs des Heinrich-Hertz-Instituts für Nachrichtentechnik Berlin ( HHI ) liefern . 
Hinter jeder einzelnen - durch eine spezielle Abformtechnik aus glasklarem Lack hergestellten - Zylinderlinsen wird jeweils ein Pixel des Bildes dargestellt . 
Die Pixel jeder Bildzeile mit ungerader Nummer zeigen dabei die Bildinformation des rechten Teilbildes , während die Pixel mit gerade Nummer das linke Teilbild liefern . 
Die Stereozone , also der Bereich , in der sich der 3D-Effekt zeigt , ist allerdings nicht beliebig . 
Vielmehr muss sich der Betrachter in einem recht genau festgelegten Bereich befinden . 
Allerdings hat das HHI mittlerweile eine Technik entwickelt , die mittels Head-Tracking jedenfalls in gewissem Maße für eine Nachführung der Stereozone sorgt - das Display bewegt sich . 
In einer verbesserten Version kommt bereits ein so genannter Video-Tracker zum Einsatz , der in der Initialisierungsphase auf ein Augenblinzeln des Anwenders wartet und darüber die Augenregion des Benutzers im Kamerabild identifiziert . 
Die 3D-Koordinaten der Augen werden fünfzigmal in der Sekunde berechnet und das Bild angepasst . 
Im nächsten Schritt wird die Position der Hand des Nutzers im Raum mit Hilfe von Stereokameras in der Tastatur bestimmt . 
Da einfache Handgesten erkannt werden , lassen sich virtuelle 3D-Objekte " anfassen " und manipulieren - beispielsweise verschieben , skalieren und aktivieren . 
HHI will die 3D-Displays jedoch nicht selbst bauen , sondern lediglich Lizenzen vergeben . 
Exakte Endkundenpreise für den 3D-PC konnten die Entwickler auf Anfrage von heise online daher nicht nennen . 
Allerdings geht das Unternehmen nach vorsichtigen Schätzungen von einem Preis ab 15.000 Mark aus . 
Zu sehen ist am Stand des HHI auch noch eine " Highend-Lösung " , die zwei Displays benutzt , die beide XGA-Auflösung erreichen und so sehr detaillierte Bilder ermöglichen . 
Ein derartiges System wäre aber wohl nicht unter 50.000 Mark zu haben . 
Der 3D-PC wird auf der IFA in Halle 5.3 am Stand 2 gezeigt . 
Portabler CD-Brenner spielt MP3 
Als Ergänzung zum Notebook zeigt Yamaha den CRW-70 , einen kompakten CD-Brenner , der auch CD-RW-Medien beschreiben kann . 
Der Datenaustausch mit PC oder Notebook findet mit maximal 480 MBit/s über eine USB-2.0-Schnittstelle statt , was beim Brennen 12-fache Geschwindigkeit bei CD-Rs ( Partial CAV ) und 8-fache Geschwindigkeit bei RW-Medien ( Full CAV ) ermöglicht . 
An einem USB-1.1-Port wird immerhin noch 6-fache Geschwindigkeit erreicht . 
Ein 8 MByte großer Puffer und eine " Buffer Underrun Protection " nebst einer Schreibratenkontrolle sollen vor Datenfehlern schützen ( Safe-Burn ) . 
Einsame Abende im Hotelzimmer vertreibt der CD-Schreiber zudem mit bis zu 10 Stunden MP3-kodierter Musik pro CD . 
Die Wiedergabe erfolgt ohne Rechnerunterstützung im Stand-Alone-Betrieb über den Kopfhöreranschluss und den Line-Ausgang . 
Zum Lieferumfang gehört die Brenn-Software Nero 5.5 von Ahead nebst weiterer Tools unter anderem für die Erstellung von Playlisten ( NeroMix , NeroToolkit , InCD ) . 
Batteriebetrieb ist mit dem CRW-70 nicht möglich . 
Das Gerät wiegt 563 Gramm und soll im Oktober zu einem Preis von unter 600 Mark in den Handel kommen . 
Metabox vorerst gerettet 
Buchstäblich in letzter Minute hat ein nicht genannter Privatmann dem angeschlagenen Hildesheimer Settop-Boxen-Hersteller Metabox einen Kredit über 2 Millionen Mark gegeben . 
Das Geld sei bereits auf dem Firmenkonto angekommen , sagte Pressesprecherin Melanie Hoffmann der dpa . 
Der Insolvenzrichter Dieter Klass bestätigte diese Angaben des Unternehmens . 
Das Insolvenzgericht in Hildesheim hatte für Mitte der Woche die Entscheidung über den Insolvenzvertrag angekündigt . 
Außerdem baute das Unternehmen den Vorstand um . 
Der Vorstandsvorsitzende Stefan Domeyer lasse sein Amt zunächst ruhen , solange die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft gegen ihn laufen . 
Als kommissarischen Vorstandsvorsitzenden habe der Aufsichtsrat Herbert Steinhauer bestellt . 
Gleichzeitig sei Michael Heckeroth aus dem Vorstand abberufen worden . 
Gründe wurden nicht mitgeteilt . 
Zu den Hintergründen der unerwarteten Finanzspritze wollte die Firmensprecherin nichts sagen . 
Mit dem Geldgeber aus Deutschland sei Stillschweigen vereinbart worden - ein Vorgehen , das bei Metabox inzwischen unrühmliche Tradition hat : 
Da der Hersteller immer wieder die Auskunft über die Urheber angeblicher Großaufträge und die Namen von Investoren verweigerte , waren teilweise ernste Zweifel an der Seriosität des Unternehmens aufgekommen . 
Im Mai musste Metabox dann wegen Zahlungsschwierigkeiten Insolvenz beantragen . 
Danach ist nach Ansicht des zuständigen Insolvenzrichters deutlich mehr Geld nötig . 
Die Lauschverordnung kommt 
Die Wirtschaft wird der Bundesregierung beim Erlass der umstrittenen Telekommunikations-Überwachungsverordnung ( TKÜV ) keine dicken Brocken mehr in den Weg legen . 
Das ist das Ergebnis eines rund anderthalbstündigen Gesprächs , das Vertreter einschlägiger Verbände mit den Spitzen des federführenden Referats " Sicherheit in der Telekommunikation " am gestrigen Donnerstag im Bundeswirtschaftsministerium ( BMWi ) in Bonn führten . 
" Trotz Bedenken " , hieß es beim Deutschen Industrie- und Handelskammertag ( DIHK ) sowie beim Verband der deutschen Internet-Wirtschaft eco unisono , " nehmen wir die Verordnung in ihrer jetzigen Form hin . " 
Dass die Unternehmensverbände ihre bisherige Kritik deutlich zurückgeschraubt haben , liegt neben dem vom BMWi Anfang September vorgelegten Kompromissvorschlag auch an der Angst vor erneuten Verschärfungen der Abhörauflagen nach den Terroranschlägen vom 11. September in den USA . 
Im gestrigen Gespräch wurden daher nur noch kurz ein paar kritische Punkte von einzelnen Verbandsjuristen angesprochen . 
Lautstarken Protest wie noch bei einer Anhörung im Bundestag Anfang Juli zum Thema Cybercrime gab es dagegen nicht mehr . 
Im Gegensatz zum Bundesverband Informationswirtschaft , Telekommunikation und neue Medien e. V. ( BITKOM ) , der bereits gestern nachmittag Zustimmung zur TKÜV signalisiert hatte , äußerten sich Vertreter anderer Verbände gegenüber heise online wenig erfreut über die Lage . 
So ist es Rechtsexperten von eco nach wie vor ein Rätsel , wie die Überwachung breitbandiger Netzanschlüsse wie DSL funktionieren soll . 
" Grundsätzlich bestehen auch die Bedenken gegen die Ermächtigungsgrundlage der Verordnung weiterhin " , sagte Ina Pernice , Leiterin des Referats Telekommunikationsrecht beim DIHK , in einer ersten Stellungnahme gegenüber heise online . 
Die Novellierung von § 88 des Telekommunikationsgesetzes ( TKG ) , wonach Anbieter die Überwachungsmaßnahmen auf eigene Kosten bestreiten müssen , dürfe nicht völlig unter den Tisch fallen . 
Für Katrin Drumm , eine auf Telekommunikationsfragen spezialisierte Berliner Rechtsanwältin , stellt sich nun die Frage , " ob den Strafverfolgern mit den erweiterten Befugnissen wirklich geholfen ist . " 
Ihrer Meinung nach wird ein vom Bundesjustizministerium beim Max-Planck-Institut in Auftrag gegebenes Gutachten über die Effizienz von Überwachungsmaßnahmen zeigen , dass die TKÜV letztlich nicht gebraucht werde . 
Mit der umstrittenen Verordnung , die nun vermutlich gleich im Oktober ins Bundeskabinett gehen und noch in diesem Jahr erlassen werden soll , wird die Bespitzelung des E-Mail-Verkehrs auf eine gesetzliche Basis gestellt . 
Bei Übertragungswegen , die dem " unmittelbaren Zugang " zum Internet dienen , wollen die Ermittler zudem " unverzüglich " und direkt ihr Ohr am Netz haben . 
Anbieter von Festverbindungen über Verbreitungswege wie DSL , Powerline oder das TV-Kabel müssen dazu teure Abhörtechnik vorhalten . 
Die Kosten belaufen sich bei größeren Providern in zweistelliger Millionenhöhe . 
Datenschützer haben Vorbehalte gegen die TKÜV , weil mit ihr ein Instrumentarium zur pauschalen Bespitzelung der Surfer geschaffen werden könnte . 
Sony bekommt Probleme 
Der japanische Technologiekonzern Sony hat im Zuge der abgeschwächten Konjunktur seine Gewinnerwartungen drastisch nach unten geschraubt . 
Der Konzern kappte für das laufende Geschäftsjahr seine Nettogewinn-Schätzung um knapp 90 Prozent von 90 auf 10 Milliarden Yen ( 92 Millionen Euro ) . 
Beim Umsatz werde das Unternehmen 69 Milliarden Euro erreichen . 
Ursprünglich waren rund 70 Milliarden Euro prognostiziert worden . 
Das Unternehmen begründete seine geänderten Erwartungen mit nachlassenden Verkaufszahlen bei Microchips , PCs und entsprechendem Zubehör . 
Die Produktion sei daher zurückgefahren worden . 
Eine Rolle hätten aber auch die Terror-Attacken in den USA gespielt . 
Sony werde für Umstrukturierungsmaßnahmen im laufenden Geschäftsjahr weitere Aufwendungen in Höhe von 275 Millionen Euro verbuchen , hieß es bei dem Konzern . 
Die gesamten Restrukturierungsaufwendungen beliefen sich den Angaben zufolge auf 460 Millionen Euro . 
Inwieweit Preissenkungen bei der Spielkonsole Playstation 2 sich künftig auch auf Umsatz und Gewinn auswirken , spezifizierte der Konzern nicht genauer . 
Immerhin bestätigte die deutsche Dependance inzwischen frühere Berichte über einen niedrigeren Preis der Konsole auch hierzulande . 
Ab sofort soll die Playstation 2 nur noch 599 Mark kosten . 
Damit wird die Konsole um 200 Mark billiger im Vergleich zum letzten Verkaufspreis von 799 Mark . 
Der Grund für die Preisreduzierung sei der " massive Verkaufsschwung der vergangenen Monate " und eine erhöhte Nachfrage nach der PS2 , so Sony . 
Mit diesem Preis sei es möglich , noch stärker in den Massenmarkt einzudringen - auch vor dem Hintergrund des Weihnachtsgeschäftes . 
Hinter dieser verklausulierten Formulierung scheinen Befürchtungen über potenzielle Konkurrenz zu stecken : 
Die Maßnahme richtet sich wohl gegen die für das erste Quartal 2002 angekündigten Deutschland-Premieren der Konkurrenzprodukte Xbox und GameCube . 
Die PS 2 kam im November 2000 in Deutschland für 869 Mark auf den Markt . 
Domainverwalter diskutieren Sicherheit statt Domain-Namen 
Beim Jahrestreffen der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) im November werden nicht wie geplant die neuen Top Level Domains im Vordergrund stehen . 
Als internationale Institution sei auch ICANN nicht immun dagegen . 
Man wisse , dass dadurch andere wichtige Initiativen verzögert würden : 
" Ich bitte Teile der ICANN-Community um Geduld , sodass wir uns auf die anstehenden Dinge konzentrieren können " , sagte Lynn . 
Mögliche Diskussionspunkte dürften etwa die Sicherheit der 13 offiziellen DNS-Rootzone-Server sein , die kritisch für die Adressierung im Web sind . 
Aber auch die Zusammenarbeit der ICANN mit den Sicherheitsbehörden wird wohl ein Thema sein : 
Bereits mehrmals haben sich ICANN-Registrare in den USA mit Vertretern des FBI getroffen , um über die Weitergabe von Daten zu diskutieren . 
In den USA ist zudem umstritten , ob US-Firmen Domains an afghanische oder irakische Kunden mit antiamerikanischen Inhalten verkaufen sollten . 
Der Ex-Monopolist NSI hat auf öffentlichen Druck hin die Domain taleban.com abgeschaltet . 
Auch über die Frage , ob Internetadressen einem Embargo wie dem gegen den Irak unterfallen können , wird die ICANN wohl diskutieren . 
Eine offizielle Stellungnahme von Lynn zu den Sicherheitsbedenken , die diskutiert werden sollen , steht allerdings noch aus . 
Derweil gibt es aber auch in den USA Kritik am Sicherheitsdenken der ICANN . 
Der DNS-Experte Milton Mueller warnte ICANN davor , ungelöste Probleme von der Tagesordnung zu nehmen . 
ICANN könne im Übrigen wenig tun gegen Mörder , die andere in die Luft sprengten . 
Die Aufklärung und Verfolgung der Anschläge gehöre in die Hände der Ermittlungsbehörden und Geheimdienste . 
NEC prognostiziert Milliarden-Verlust statt Gewinn 
Der japanische Technologiekonzern NEC hat seine Gewinnprognosen für das laufende Geschäftsjahr gesenkt . 
Statt eines vorhergesagten Gewinns von 65 Milliarden Yen erwartet das Unternehmen nun einen Nettoverlust von 150 Milliarden Yen ( 1,38 Milliarden Euro ) . 
NEC rechnet jetzt mit einem Vorsteuer-Verlust von 220 Milliarden Yen ( 2 Milliarden Euro ) . 
Die Aktie des Unternehmens sank am Freitag auf ein Jahrestief von 973 Yen . 
Ursprünglich hatte NEC einen Vorsteuer-Gewinn in Höhe von rund 1 Milliarde Euro erwartet . 
Der japanische Elektronikkonzern machte die schwache Konjunktur in Japan , die weltweit gesunkene Nachfrage sowie die Folgen der Terroristenattacke in den USA für die Lage verantwortlich . 
Im Juli hatte NEC angekündigt , weltweit 4.000 Arbeitsplätze abzubauen . 
Heiler Software erreicht Aufschub der Penny-Stock-Regeln 
Das Software-Unternehmen Heiler hat beim Landgericht Frankfurt eine Verschiebung der Ausschlussregeln für den Neuen Markt erreicht . 
Einer einstweiligen Verfügung des Unternehmens sei inzwischen stattgegeben worden , teilte die Heiler Software AG am Freitag mit . 
Das Gericht hatte bereits in den Verfahren des Prozessfinanzierers Foris AG und des Medienunternehmens Advanced Medien eine Halbjahresfrist erlassen . 
Zur Begründung hieß es damals , der Neue Markt sei privatrechtlich organisiert und müsse daher auf die Belange der Teilnehmer Rücksicht nehmen . 
Die Deutsche Börse hatte Berufung angekündigt . 
Nach dem Konzept der Deutschen Börse stehen ab dem kommenden Montag , dem 1. 10. , diejenigen Unternehmen auf dem Prüfstand , deren Aktienkurs an 30 aufeinander folgenden Börsentagen den Kurs von einem Euro unterschreitet und deren Marktkapitalisierung zugleich unter 20 Millionen Euro sinkt . 
Entscheidend für ihr endgültiges Schicksal soll dann die Kursentwicklung in den folgenden 90 Handelstagen sein . 
Schaffen die Billigaktien die Grenzwerte an 15 aufeinander folgenden Tagen nicht , bedeutet das den Abschied von dem Handelssegment . 
Richterin drängt auf gütliche Einigung im Microsoft-Prozess 
Dies verfügte die inzwischen für das Verfahren zuständige Richterin Colleen Kollar-Kotelly nach einem Hearing am heutigen Freitag : 
Damit liegt die Richterin ungefähr in dem Zeitplan , den auch das US-Justizministerium vorschlug , betonten Vertreter des Ministeriums . 
Eine Schlappe musste Microsoft zudem einstecken : 
Kollar-Kotelly weigerte sich , dem Antrag des Software-Konzerns zu entsprechen , nach dem das mögliche Strafmaß für die Firma von vornherein eingeschränkt werden sollte . 
Das Berufungsgericht hatte in dem Verfahren nur das Strafmaß der ersten Instanz aufgehoben , wonach Microsoft in zwei Teile zerschlagen werden sollte . 
Das Urteil , dass Microsoft sich wettbewerbswidrig verhalten habe , hielt die Berufungsinstanz aufrecht . 
Auf eine Zerschlagung des Konzerns hat die US-Regierung inzwischen von sich aus verzichtet . 
US-Kongress verzichtet auf Hürden für die Telekom 
Die Deutsche Telekom hat eine weitere Hürde in der geplanten Übernahme des US-amerikanischen Mobilfunkanbieter Voicestream genommen . 
Das US-Repräsentantenhaus verzichtete nach wochenlangem Ringen auf die Verabschiedung einer neuen gesetzlichen Vorschrift , die eine Übernahme unmöglich gemacht hätte . 
Der Streit in den USA ging um die Frage , ob ausländische Telekommunikationsfirmen , die mehrheitlich im Besitz eines ausländischen Staats sind , US-amerikanische Telefonunternehmen übernehmen dürfen . 
Der demokratische Senator Ernest Hollings wollte mit einer Gesetzesinitiative eine solche Übernahme verhindern . 
Im Repräsentantenhaus wurde ein entsprechender Zusatz Hollings zu einem Ausgabengesetzentwurf aber nun herausgenommen . 
Die beiden betroffenen Telekomunternehmen , die Regierung Clinton , US-Gewerkschaften und die amerikanischen Handelskammer hatten sich ebenso wie ausländische Regierungen gegen diesen Zusatz Hollings stark gemacht . 
Die Europäer sahen in dem Entwurf eine Verletzung internationaler Abkommen zur Öffnung der Telekommunikationsmärkte auf beiden Seiten des Atlantik . 
Der Staatsanteil bei der Deutschen Telekom wird durch die VoiceStream-Übernahme von 58 auf 44 Prozent verringert . 
Die deutsche Regierung hatte während der Diskussion um die US-Regelung noch einmal klar gemacht , dass sie den Staatsanteil an der Telekom weiter abbauen will . 
Die amerikanische Aufsichtsbehörde Federal Communications Commission ( FCC ) nimmt die Übernahme von VoiceStream noch unter die Lupe . 
Die Behörde hat ohnehin das Recht , Übernahmen amerikanischer Kommunikationsfirmen durch staatliche Auslandsfirmen zu blockieren , indem sie den Transfer von Kommunikationslizenzen untersagt . 
Sie kann den Transfer aber auch genehmigen , wenn er im öffentlichen Interesse ist . 
Der Hollings-Vorschlag hätte der FCC diesen Spielraum genommen . 
Neben der FCC prüft außerdem das Committee on Foreign Investments die geplante Übernahme daraufhin , ob sie Probleme für die nationale Sicherheit der USA verursacht . 
Das US-Justizministerium hat die Übernahme von Voicestream durch die Telekom dagegen bereits genehmigt . 
Angriff auf Microsoft-Intranet " harmloser als befürchtet " ( Update ) 
Nach den Meldungen , durch einen Einbruch in das Intranet von Microsoft sei der Quelltext für Windows und Office geklaut und möglicherweise sogar intern verändert worden , beruhigt der Softwarekonzern aus Redmond nun Kunden und Öffentlichkeit : 
" Die Angelegenheit scheint sich in engeren Grenzen zu halten als ursprünglich berichtet " , heißt es in der ersten offiziellen Stellungnahme . 
Die hauseigenen Untersuchungen hätten keine Hinweise ergeben , dass die Einbrecher Zugang zum Source-Code der wichtigsten Produkte wie Windows 2000 oder Office bekommen hätten . 
" Obwohl der Hacker offensichtlich Source-Code anschauen konnte , der zu der Entwicklung für ein zukünftiges Produkt gehört , bestätigte die Untersuchung , dass es keine Veränderung oder Zerstörung von Source-Code gegeben hat " , erklärte Microsoft . 
Um welches " zukünftige Produkt " es sich dabei handelt , teilte Microsoft allerdings nicht mit . 
Microsoft-Chef Steve Ballmer hatte zuvor in Stockholm bestätigt , dass der Softwaregigant Opfer eines groß angelegten Angriffs geworden ist . 
Auch in der offiziellen Stellungnahme von Microsoft heißt es nun , man habe keinen Grund zu der Annahme , dass Kunden in irgendeiner Weise von dem Vorfall berührt waren oder in Zukunft betroffen sein würden . 
Der Einbruch wurde am Mittwoch entdeckt . 
Log-Files belegen , dass an diesem Tag Quell-Code an einen E-Mail-Empfänger in St. Petersburg ( Russland ) geschickt wurde . 
Der Einbruch wurde offensichtlich urspünglich mit Hilfe des QA-Trojaners bewerkstelligt : 
Ein unbekannter Angestellter hat demnach den so genannten " Notepad-Wurm " in einem E-Mail-Attachment bekommen . 
Die unbekannten Cracker haben dann Programme installiert , die heimlich Passwörter von Microsoft-Mitarbeitern protokollierten . 
So hätten sie drei Monate lang Zugriff auf interne Microsoft-Rechner gehabt . 
" In drei Monaten kann man theoretisch jedes Geheimnis in einer Organisation herausbekommen " , sagte Graham Satchwell , ein ehemaliger Microsoft-Sicherheitsberater , in einem Interview . 
Das amerikanische Bundeskriminalamt FBI nahm unterdessen seine Ermittlung auf . 
Ein Sprecher des FBI in Seattle , wo Microsoft seinen Sitz hat , erklärte , die Polizeibehörde helfe dem Unternehmen , den Einbruch aufzuklären . 
Und Microsoft betonte , man arbeite mit den Strafverfolgungsbehörden zusammen , um diesen " bedauernswerten Akt von Industriespionage " aufzuklären . 
Gleichzeitig hielt der Konzern fest , dass nach seiner Ansicht die Attacke keine " Sicherheitslücke in irgendeinem Microsoft-Produkt " gezeigt habe . 
Es gebe ständig Versuche , sich unerlaubt Zugang zum Intranet von Microsoft zu verschaffen - genauso wie bei " den meisten großen Unternehmen und Regierungsbehörden auf der Welt " . 
Die Motive des Einbruchs und das reale Ausmaß des Zugangs , den die Einbrecher zum Microsoft-Intranet bekamen , bleiben aber weiterhin unklar . 
Sicherheitsexperten hatten gestern spekuliert , es könnte sich um einen Fall von Erpressung durch " Daten-Entführung " handeln . 
Der Zugang zu Quelltexten von " zukünftigen Produkten " kann aber genauso gut über die weiteren Pläne Microsofts Aufschluss geben - was für die Ansicht Microsofts spräche , es handele sich um Industrie-Spionage . 
Inzwischen meldeten sich auch russische Experten zu Wort : 
Die Tageszeitung Kommersant zitierte am heutigen Samstag einen namentlich nicht genannten Computerexperten der russischen Militäraufklärung GRU mit den Worten : 
" Vor allem dürften diese Quellcodes die Konkurrenten von Microsoft - Oracle und Netscape - interessieren . 
Auf dem Petersburger Server kann jeder Beliebige ein E-Mail-Postfach einrichten . " 
Von St. Petersburg aus war bereits vor Jahren das Kreditinstitut Citibank von Hackern heimgesucht worden . 
Laut Kommersant gibt es in der russischen Stadt offenbar fanatische Gegner des Microsoft-Gründers Bill Gates . 
Zu jedem Neujahr sei auf einer Wand in der Stadt mit riesigen Buchstaben zu lesen : 
" Ich hasse Bill Gates " . 
Rückrufaktion für Akku-Packs von Compaq-Notebooks 
Der US-Computerkonzern Compaq startet eine Rückrufaktion für Akku-Packs , die in den Notebooks Armada E500 und Armada V300 eingesetzt werden . 
Bei den Akku-Packs dieser Serien können Kurzschlüsse auftreten , die zu Überhitzung führen und einen Brand auslösen könnten , heißt es in einer entsprechenden Erklärung von Compaq . 
Insgesamt handelt es sich nach Angaben des Computer-Konzerns um rund 55.000 Akku-Packs , die weltweit mit den Notebook-Modellen , als Zusatzoption oder als Ersatzteil vertrieben wurden . 
Alle Kunden , die von dem Rückruf betroffen sind , sollen für jedes rückgerufene Pack zwei neue erhalten . 
Für die Kunden entstünden keinerlei Kosten ; allerdings sollten alle Benutzer , die Notebooks mit betroffenen Akku-Packs einsetzen , den Betrieb der Rechner damit sofort einstellen , die Akkus entladen und sie aus den Notebooks entfernen . 
Betroffen sind allerdings nicht alle E500- und V300-Modelle . 
Die fehlerhaften Akku-Packs lassen sich an folgenden Seriennummern und Datum-Codes erkennen : 
TCGK 00001- 10500 
TCGK 20001- 21800 
TCGK 40001- 83100 
TCHK 40001- 44700 
Alle anderen Akku-Packs können laut Compaq ohne Gefahr weiter eingesetzt werden . 
Nur Kunden , in deren Notebook sich ein Akku-Pack mit einer dieser Seriennumern/Datum-Codes befindet , können sie gegen zwei neue Akku-Packs austauschen lassen . 
Nähere Informationen finden Benutzer von Compaq-Notebooks auf einer speziell eingerichteten Web-Seite . 
Zusätzliche Auskünfte erhält man in Deutschland unter der Telefonnummer 069/66-805542 , in Österreich unter 01546-521568 und in der Schweiz unter 01212-1813 - am Wochenende waren die entsprechenden Kundendienststellen bislang aber nicht zu erreichen . 
Auch von Compaq Deutschland war wegen des Wochenendes bislang kein weiterer Kommentar zu erhalten . 
Compaq ist nicht der erste Hersteller in jüngster Zeit , der Probleme mit Notebook-Akkus hat . 
Mitte Oktober erst musste Dell 27.000 Akku-Packs austauschen . 
Die Akkus seien von unterschiedlichen Herstellern produziert worden . 
Medienanstalt ruft nach Gesetzen fürs digitale Zeitalter 
Der Präsident der Bayerischen Landeszentrale für neue Medien ( BLM ) , Wolf-Dieter Ring , sieht einen rasanten Wandel der Medien ins digitale Zeitalter . 
" In zehn Jahren wird alles digital sein " , sagte Ring in einem dpa-Gespräch . 
Das " Tante-Emma-Fernsehen " mit Antenne gehöre dann endgültig der Vergangenheit an . 
" Die Zukunft heißt enorme Programmvielfalt über Kabel und Satellit . " 
Für das öffentlich-rechtliche Fernsehen sieht Ring dabei keine Probleme . 
" ZDF und ARD haben eine Bestandsgarantie . " 
So müssten ihre Programme gesetzlich auch im Kabel weiter transportiert werden , egal wer dann letztlich der Betreiber sei . 
Allerdings gehe er davon aus , dass viele attraktive Programmangebote wie Spielfilme oder Live-Fußball fast nur noch im Pay-TV zu empfangen sein werden . 
" Der Zuschauer muss sich darauf einstellen , dass er für die Vielfalt zusätzlich bezahlen muss . " 
Ring zeigte sich überzeugt , dass Pay-TV trotz der Milliardenverluste auch in Deutschland erfolgreich sein wird . 
" Aber man muss einen langen Atem haben . " 
Die digitale Entwicklung wirft nach den Worten des BLM-Präsidenten aber auch prinzipielle Fragen des Medienrechts auf . 
Bisher seien zum Beispiel Programmanbieter und Netzbetreiber getrennt gewesen . 
" Das ist heute schon nicht mehr der Fall " , betonte der Chef der Landeszentrale für den bayerischen Privatfunk . 
In Zukunft würden Netzbetreiber auch Einfluss auf Programme haben , was bisher im Medienrecht überhaupt noch nicht berücksichtigt sei . 
Bei den Neuregelungen sieht er jedoch keinen gesetzmäßigen " Anspruch auf bestimmte Inhalte " , wie dies beispielsweise für Fußballspiele immer wieder gefordert wird . 
Handlungsbedarf sieht Ring auch für das Internet . 
Hier gebe es eine Entwicklung , die sich schon verselbstständigt hat . 
" Man sollte aber auch im Internet nur Geschäfte machen , wenn die Regeln eingehalten werden . " 
Dies gelte vor allem auch für den Urheberschutz . 
Es sei geradezu schick , sich Musik oder sonstige Programme " runterzuladen " . 
Doch dieses illegale Kopieren geistigen Eigentums sei kein Kavaliersdelikt , sondern müsse wie Warenhausdiebstahl geahndet werden , meinte Ring . 
Beim Jugendschutz gebe es reichlich Probleme im Internet . 
" Eine lückenlose Überwachung " sei jedoch kaum möglich , meinte Ring , der seit fast zwei Jahren auch Leiter der Gemeinsamen Stelle Jugendschutz und Programm der Arbeitsgemeinschaft der Landesmedienanstalten ist . 
Der Branchentreff steht dieses Jahr unter dem Motto " Global Media - Fusionen , Visionen , Illusionen " . 
Ring rechnet erstmals mit über 7.000 Teilnehmern . 
Für die 73 Veranstaltungen sind 470 Referenten vorgesehen . 
Die Eröffnungsrede hält Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber . 
Danach treffen sich Spitzenvertreter der Kommunikationsbranche auf dem traditionellen " Mediengipfel " . 
Neue Chance für Satelliten-Telefongesellschaft Iridium 
Ende August schien das Aus für das weltweite Satelliten-Mobilfunknetz von Iridium endgültig gekommen : 
Iridium war 1998 gestartet , um weltweites Telefonieren mit einem Handy über Satellit zu ermöglichen . 
Die schweren und teuren Satelliten-Telefone konnten allerdings nie viele Freunde gewinnen : 
Das Unternehmen war im März dieses Jahres pleite . 
Nun scheint nach einem Bericht der Financial Times Deutschland das Iridium-Netz doch weiterbetrieben zu werden . 
Motorola habe die Iridium-Kunden informiert , dass eine neu gegründete Gesellschaft dem Konkursgericht ein Angebot für die Satelliten und Vermögenswerte vorgelegt habe , berichtet das Blatt . 
Das Netz aus Kommunikationssatelliten soll danach künftig der US-Flugzeugbauer Boeing betreiben und warten . 
Das Gesamtvolumen für Boeing umfasse rund 250 Millionen US-Dollar , zitierte die Zeitung einen Boeing-Sprecher . 
Boeing übernehme aber keine Anteile an Iridium oder an seinem neuen Betreiber . 
Präsident der neuen Iridium-Gesellschaft soll der frühere Präsident der US-Fluggesellschaft Pan Am , Dan Colussy , sein . 
Motorola halte zunächst noch einen minimalen Anteil an der neuen Gesellschaft . 
Das Konkursgericht müsse den Plänen allerdings noch zustimmen . 
NEC und Hitachi legen Chip-Geschäft zusammen ( Update ) 
Wie die beiden Konzerne am heutigen Dienstag mitteilten , werde in der westjapanischen Provinz Hiroschima eine neue Fabrik zur Produktion der Computerchips für rund 160 Milliarden Yen ( 1,7 Milliarden Euro ) errichtet . 
Die Fertigung solle in der ersten Hälfte des Jahres 2002 aufgenommen werden . 
Die maximale monatliche Fertigungskapazität werde bei 20.000 Stück von 300-Millimeter-Chipwafern liegen , hieß es . 
Das Gemeinschaftsunternehmen Elpida Memory Inc. , an dem die beiden Elektronikkonzerne jeweils zur Hälfte beteiligt sind , war Ende des vergangenen Jahres zunächst für das gemeinsame Design und die Vermarktung von Speicherchips gegründet worden . 
Nach Informationen der führenden japanischen Wirtschaftszeitung Nihon Keizai Shimbun soll das Joint Venture schließlich auch an die Börse gebracht werden . 
Hintergrund der gemeinsamen Produktion ist der zunehmende Konkurrenzkampf auf dem Weltmarkt für Halbleiter . 
NEC und Hitachi hinken beim Marktanteil für DRAM-Chips hinter anderen führenden Chipherstellern wie den südkoreanischen Unternehmen Samsung und Hyundai Electronics sowie der US-Firma Micron Technology hinter her . 
Um Kosten zu sparen , suchen Nippons Konzerne derzeit verstärkt nach Partnern zur Entwicklung und Produktion von Computerchips . 
Microsoft : 
Richter legte Wettbewerbsrecht falsch aus 
Die nächste Runde im Kartellprozess gegen Microsoft ist eröffnet : 
Am gestrigen Dienstagabend reichte Microsoft seine Stellungnahme für den weiteren Prozess vor dem zuständigen Berufungsgericht ein . 
Darin fährt der Software-Konzern schweres Geschütz auf : 
" Das gesamte Verfahren war mit Fehlern behaftet . 
Das Bezirksgericht offenbarte ein grundsätzlich falsches Verständnis der Antitrust-Gesetze , als es Microsofts Antwort auf das Wachstum des Internet und Netscapes Auftreten als Plattformkonkurrent verurteilte " , heißt es in der Microsoft-Eingabe . 
Dabei habe Microsofts Auftritt den Kunden enorme Vorteile gebracht , führt der Konzern weiter aus . 
Microsoft-Sprecher Mark Thomas bekräftige dies bei der Vorlage des Dokuments , indem er betonte , dass es sich um reguläre Geschäftspraktiken gehandelt habe . 
Der Beschluss des Bundesgerichts hätte , wenn er wirksam würde , ausgesprochen negative Auswirkungen auf die Technologieindustrie sowie die gesamte US-Wirtschaft , meinte Thomas . 
Dafür rollt der Konzern das gesamte Verfahren neu auf und versucht , alle Feststellungen , die Richter Jackson bereits in seiner juristischen und der Tatsachenbewertung getroffen hat , erneut zu widerlegen . 
Dazu gehört etwa , dass selbst dann , wenn die Feststellung des Gerichts stimme , Microsoft habe ein Monopol bei Betriebssystemen , Jackson doch diese Tatsache falsch ausgelegt und die Kartellgesetze daraufhin unkorrekt angewendet habe . 
Immerhin hatte Jackson selbst festgehalten , dass die Praktiken von Microsoft Netscape nicht daran gehindert hätten , den eigenen Browser zu vertreiben - und unter anderem darauf stützt nun Microsoft wiederum seine Argumentation , die Auslegung der Kartellgesetze in diesem Fall stelle im eigentlichen Sinn eine Rechtsbeugung dar . 
Der Richter habe zudem das Verhalten der Redmonder , das sie selbst als dem Wettbewerb dienlich bezeichnen , unter wettbewerbsfeindlich gefasst . 
Und nicht zuletzt habe Richter Jackson schon durch sein Verhalten im Gerichtssaal und seine Prozessführung gezeigt , dass er grundsätzlich gegen Microsoft eingestellt sei . 
Ganz hat sich Microsoft nicht daran gehalten : 
Mit allen Anhängen nimmt sich der Konzern 207 Seiten , um seine Argumente darzulegen . 
Mündliche Verhandlungen sind für den 26. und 27. Februar vorgesehen . 
Je länger sich das Verfahren hinzieht , desto größer dürften allerdings die Chancen für Microsoft werden , einer Aufspaltung zu entgehen . 
Die Argumentationsschiene , die Microsoft nun in seinem Schreiben verfolgt , könnte den Prozess zudem noch weit über ein normales Berufungsverfahren hinaus verlängern - denn folgt das Gericht der Argumentation Microsofts , hieße das wohl , den Prozess komplett neu aufzurollen . 
BinTec immer tiefer in den roten Zahlen 
Der Nürnberger Netzwerkspezialist BinTec rutscht immer tiefer in die roten Zahlen . 
Nach Angaben des Vorstands vom Dienstag hatte das Unternehmen in den ersten neun Monaten seinen Verlust im Vergleich zum entsprechenden Vorjahres-Zeitraum verdreißigfacht . 
Der Verlust nach Abschreibungen betrug den Angaben zufolge zum Ende des dritten Quartals 2000 10,63 Millionen Mark . 
Der Verlust machte damit im Berichtszeitraum rund ein Drittel des Umsatzes von 34,8 Millionen Mark aus , der um 12 Prozent gegenüber dem Vorjahr zurückging . 
In den ersten neun Monaten 1999 hatte der Verlust von BinTec noch bei 350.000 Mark gelegen . 
In der aktuellen Situation beeinträchtigten vor allem die Kosten für Forschung und Entwicklung das Neun-Monats-Ergebnis , begründete der Vorstand laut dpa die neuerlichen Verluste . 
Die jüngsten Investitionen in den Vertrieb und Produkte mit hohen Gewinnmargen würden erst im Geschäftsjahr 2001 zu Buche schlagen . 
Für das nächste Jahr gibt sich BinTec aber optimistisch : 
Der Vorstand erwarte für 2001 ein ausgeglichenes Ergebnis . 
Diesem Optimismus traut die Börse allerdings noch nicht so recht über den Weg : 
Bislang rutsche der Kurs der BinTec-Aktie um gut 3 Prozent auf 3,78 Euro und ist damit weit von seinem 52-Wochen-Hoch von 44,10 Euro entfernt . 
Erst im August hatte der anhaltende Verlustkurs den früheren Vorstands-Chef Claus Wortmann zum Rücktritt gezwungen . 
PixelNet übernimmt ORWO Media 
Die PixelNet AG ( Wolfen ) übernimmt zum Jahresende die bislang vollständig zum Computerkonzern Lintec AG ( Taucha bei Leipzig ) gehörende ORWO Media GmbH . 
Das hätten die Vorstände der beiden am Neuen Markt notierten Unternehmen beschlossen , teilte Lintec am gestrigen Mittwochabend mit . 
PixelNet zahle für die ORWO Media GmbH mit ihrem Digitallabor 12,8 Millionen Mark , hieß es in einer Ad hoc-Mitteilung weiter . 
Dieser Kaufpreis entspreche im Wesentlichen dem ursprünglich von Lintec gezahlten Preis zuzüglich der in den vergangenen Monaten getätigten Investitionen in Ausrüstung und Infrastruktur . 
Mit dieser Transaktion werde der Weg frei für die Entwicklung der bei PixelNet geplanten Tochtergesellschaften und strategischen Kooperationen im E-Commerce-Bereich . 
Am Filmstandort Wolfen bestünden gute Voraussetzungen , die Kapazität von derzeit 100 Millionen Bildern pro Jahr weiter auszubauen . 
Lintec will nach eigenen Angaben den Verkaufserlös für weitere Akquisitionen einsetzen . 
Entsprechende Gespräche würden derzeit geführt , eine bevorstehende Übernahme stehe noch unter Vorbehalt . 
Die PixelNet AG war am 21. Juni am Neuen Markt gestartet . 
In Sachsen-Anhalt ist PixelNet das erste und bislang einzige Unternehmen an der Börse . 
Neben einem internetbasierten Bilderdienst für Digitalfotografie - dem PixelNetwork - werden verschiedene Dienstleistungen rund um die Fotografie angeboten . 
Außerdem wird PixelNet für die Metro-Tochter PRIMUS Online GmbH die Fotodienstleistung und Aufgaben für den Online-Shop übernehmen . 
Dafür beabsichtigten die PRIMUS Online GmbH und PixelNet die Gründung einer gemeinsamen Gesellschaft , hieß es in einer zweiten Ad hoc-Mitteilung . 
Damit festige PixelNet nach der Kooperation mit dem Internet-Provider AOL die Marktführerschaft in der digitalen Online-Fotodienstleistung . 
Das Handwerk strebt ins Internet 
Das Internet hält verstärkt Einzug in das Handwerk . 
Weitere 20 Prozent planten in naher Zukunft den Einstieg in die Online-Welt . 
Vorreiter seien das Kraftfahrzeuggewerbe und das Metallhandwerk . 
Nach Einschätzung der Präsidentin wird das neue Medium eindeutig " mehrwertorientiert " genutzt . 
" Informationsbeschaffung , Kommunikation und Dokumentenaustausch mit Kunden , Lieferanten und anderen Unternehmen sowie elektronische Bankengeschäfte liegen vorn " , sagte Strothmann . 
Während in mittleren und größeren Betrieben mit mehr als 50 Beschäftigten das vernetzte Wirtschaften schon zum Regelfall gehöre , sei bei kleinen Firmen die Internet-Nutzung noch steigerungsfähig . 
Diese würden in Zukunft durch die Handwerkskammern und Fachverbände gezielt unterstützt und " fit gemacht " für eine breitere Nutzung der neuen Medien . 
Angesichts der rasanten Entwicklung und Verbreitung neuer Technologien gebe es zum Anschluss an die Netzwelt keine Alternative , unterstrich die Handwerkspräsidentin . 
Nach ihren Angaben plant jedes vierte Unternehmen der Branche in nächster Zeit den Aufbau einer eigenen Homepage . 
Dies belegten aktuelle Umfragen . 
Gleichzeitig verringere sich die Zahl der Betriebe , die auch künftig eine eigene Internet-Präsentation ablehnten , sagte Strothmann . 
Von wachsender Bedeutung für das Handwerk sei auch der Einstieg in den Wachstumsmarkt des E-Commerce . 
Knapp 30 Prozent der Unternehmen nutzten das Internet bereits als Einkaufsmöglichkeit und " Marktplatz für ihre Produkte und Dienstleistungen " . 
Spezialist für Breitbandübertragungen in Turbulenzen 
Es war eine der ganz großen Erfolgsgeschichten am Frankfurter Neuen Markt : 
Die Fantastic Corporation , ein Schweizer Software-Hersteller für Breitbandübertragungsdienste , legte vor 15 Monaten einen fulminanten Börsenstart hin . 
Inzwischen ist die Ernüchterung groß . 
Dem Börsenwert nach ist das Unternehmen nur noch halb so viel wert wie bei der Markteinführung . 
" Wir sind enttäuscht " , sagt Presse-Sprecher Jürgen Bollag schlicht . 
Nicht zuletzt haben viele Mitarbeiter , die dank üppiger Aktienoptionen schon im Millionärshimmel schwebten , dem Schwund ihres virtuellen Reichtums zusehen müssen . 
" Da wurde jede Aktie nach oben gejubelt , ohne hinzuschauen , ob da auch Zukunftsmusik drin ist " , sagt Bollag heute . 
Ein Abgesang auf Fantastic sei jedoch abwegig . 
Nach wie vor ist das Unternehmen überzeugt , dass Telekommunikation , Rundfunk und Internet verschmelzen und Breitband die Kommunikation der Zukunft ist . 
" Ohne eine Software wie die unsere kann der Markt sich nicht entwickeln " , sagt Bollag . 
Den Höhenflug der Aktien im März hatte Fantastic mit blendenden Zahlen untermauert : 
449 Prozent Umsatzsteigerung in einem Jahr , beim Bruttoergebnis sogar 613 Prozent . 
Zwar machte das Unternehmen noch keine Gewinne , doch bescheinigten Analysten ihm großes Potenzial . 
Fantastic schreibt Software für die Nutzung der Breitbandtechnologie für interaktive multimediale Inhalte . 
Doch seit dem 4. Quartal 1999 geht der Umsatz entgegen den Erwartungen kontinuierlich zurück : von 9,6 Millionen US-Dollar auf 3,2 Millionen US-Dollar im 3. Quartal dieses Jahres . 
Der Betriebsverlust lag in den drei Monaten bei 12,5 Millionen US-Dollar . 
" Wir wussten , dass in einem Markt , der eigentlich noch gar nicht richtig existiert , ein Einbruch passieren kann " , sagt Bollag . 
" Der Markt hat sich einfach nicht so schnell entwickelt , wie wir erwartet hatten . " 
Fantastics avisierte Kunden waren zunächst die großen Telekomfirmen wie Deutsche Telekom , British Telecom und NTT Japan . 
" Damit waren wir im vergangenen Jahr sehr erfolgreich , doch die Partner hatten keinen Verkehr über ihre Netzwerke " , sagt Bollag . 
Während die Telekomunternehmen die physischen Plattformen wie Satellit , Kabel oder terrestrische Übermittlung bereitstellen , liefert Fantastic die Software , die die Übermittlung überwacht . 
Die Inhalte müssen allerdings andere liefern . 
Daran haperte es . 
" Wir hatten gedacht , dass die Telekomkonzerne zu ihren Kunden gehen , um Inhalte zu bekommen . 
Das ist aber nicht passiert . " 
Deshalb hat Fantastic jetzt die Strategie geändert . 
Die Softwaregesellschaft will zum Lösungsanbieter werden . 
Seit kurzem arbeitet Fantastic mit IBM zusammen . 
Während der Computerriese Hardware , Wartung und Consulting macht , liefert Fantastic die Software - den Kunden wird ein Komplettpaket angeboten . 
Ende 2001 will Fantastic erstmals schwarze Zahlen schreiben . 
Telekom will mehr Geld für Vermietung der Ortsnetzanschlüsse 
Bislang hat die Deutsche Telekom mit 94 Telefon-Gesellschaften Verträge über die Teilnehmeranschlussleitung geschlossen . 
Die Kosten liegen momentan bei monatlich 12,99 Euro ( 25,40 Mark ) ohne Mehrwertsteuer für einen Anschluss des Endkunden mit einer Kupferdoppelader-Leitung . 
Diese Tariffestlegung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) läuft zum 31. März 2001 aus . 
Die Telekom beantragte am gestrigen Mittwoch bei der RegTP daher eine neue Tariffestsetzung : 
Künftig will der rosa Riese für die Vermietung der Teilnehmeranschlussleitung 17,40 Euro ( 34,03 Mark ) monatlich ohne Mehrwertsteuer haben : 
" Mit diesem Preis trägt die Deutsche Telekom den bereits im vorangegangen Genehmigungsverfahren nachgewiesenen langfristigen Kosten , sowie den im Vergleich zu alternativen Realisierungsmöglichkeiten des Teilnehmerzugangs im nationalen Markt als auch im internationalen Vergleich entstehenden Kosten Rechnung " , hieß es von dem Konzern . 
Die Telekom hat auf Grund der auslaufenden Entgeltregelung die entsprechenden Verträge mit allen Firmen gekündigt , erklärte aber , die weitere Bereitstellung der Teilnehmeranschlussleitung sei davon nicht betroffen . 
Dass die Konkurrenten des Ex-Monopolisten , der die letzte Meile in Deutschland noch weitgehend beherrscht , anstandslos einen höheren Preis als bisher akzeptieren , ist wohl kaum wahrscheinlich ; sie werden wohl in den nächsten Tagen mit eigenen Vorstellungen über die Kosten aufwarten , die auf eine Senkung der Gebühren für die Teilnehmeranschlussleitung hinauslaufen dürften . 
Dabei könnten sie sich sogar auf die EU berufen , die mehr Konkurrenz und sinkende Preise im Ortsnetz als unabdingbar für die Förderung des Internet in Europa ansieht . 
Das letzte Wort hat dann allerdings wieder die Regulierungsbehörde - und wie deren Entscheidung ausfällt , ist offen . 
Die Steckdose als Tor zum Internet 
Der Schweizer Technologiekonzern Ascom möchte die Steckdose neu erfinden : 
Strom ist Kommunikation , sagen sich die Berner , und steigen in die Vermarktung der Technologie für den Daten- , Bilder- und Sprachaustausch über herkömmliche Stromleitungen ein . 
Mit Hilfe der Powerline-Geräte kommt aus der Steckdose jedoch nicht nur wie beim Babyphone das Geschrei der Kleinsten aus dem Nachbarzimmer . 
Die Stromvernetzung wird mit der patentierten Schweizer Technologie zum Tor zur ganzen Welt - dank digitaler Nachrichtentechnik ohne die beim Babyphone üblichen Störungen . 
Telefonieren , Faxen und Surfen im Internet durch die Steckdose werden möglich , ohne sich bei den Telekom-Firmen anzumelden . 
Dazu kommen Fernsteuerung von Haushaltsgeräten wie Heizungen , Licht- oder Alarmanlagen und Überwachungsmöglichkeiten wie mit dem alten Babyphone . 
Die Übertragung sei bis zu 20 mal schneller als bei einer ISDN-Leitung , sagt Ascom-Sprecher Andre Simmen . 
Die Ascom ist nach eigenen Angaben auf dem Gebiet so weit wie kein anderer . 
Als erste wollen sie auf der CeBIT im nächsten Frühjahr ihre serienreifen Geräte vorstellen . 
Insgesamt laufen weltweit 15 Feldversuche , darunter in Essen zusammen mit dem Stromlieferanten RWE . 
Dort sind rund 100 Ein- und Mehrfamilienhäuser und eine Schule mit dem Schweizer Equipment ausgestattet . 
" Deutschland ist eines der ersten Länder , in denen Powerline im großen Stil eingeführt wird " , sagt Simmen . 
Nach Angaben von RWE soll der Stromanschluss zum Datenhighway ab Frühjahr möglich sein . 
Dass Ascom nach dem vielversprechenden Versuch in Essen dabei die Nase vorn hat , ist noch nicht offiziell , liegt aber auf der Hand . 
Ascom ist ein Lieferant von Telekommunikationsausrüstungen . 
Ihre Kunden sieht sie in erster Linie in den großen Elektrizitätsgesellschaften . 
Die stellen die Verbindung der Trafostationen mit dem weltweiten Kommunikationsnetz her , die Verbindung zur Steckdose läuft dann über die Stromleitung . 
Für die Datenübertragung werden zusätzliche höhere Frequenzen genutzt . 
Im Haus sind lediglich Adapter nötig , um die Daten herauszufiltern . 
Mit dem Powerline-System von Ascom können Energieversorger ihren Kunden in Zeiten fallender Strompreise ganz neue Leistungen bieten , sagt Simmen , das Online-Ablesen der Stromzähler und das Verschicken der Abrechnung per E-Mail inbegriffen . 
Über das Stromnetz wäre jeder permanent im Netz , ohne sich über die Telefonleitung immer wieder einwählen zu müssen . 
Bei Stromausfall wird 's allerdings auch auf den Kommunikationskanälen still . 
Besonders in Ländern , in denen es an stabilen und schnellen Telefonleitungen hapert , soll die neue Technologie nach den Vorstellungen der Schweizer die Internet-Nutzung vorantreiben . 
Die Ascom ist zwar weltweit zweitgrößter Hersteller von Fahrscheinautomaten und in Europa Marktführer bei ISDN-Terminals , als Technologiekonzern mit einem Umsatz von zwei Milliarden Euro und 10.000 Mitarbeitern allerdings international ein vergleichsweise kleiner Fisch . 
Im Powerline-Bereich will Ascom zu den ganz großen der Branche werden . 
Das Unternehmen sieht riesiges Marktpotenzial : 
120 Millionen Haushalte in Westeuropa , 246 Millionen Haushalte in Asien . 
Für Deutschland müssen RWE und Ascom sowie alle anderen Konzerne , die mit Powerline starten wollen , aber noch einige Hürden überwinden : 
Insbesondere die teilweise heftigen Störabstrahlungen der verschiedenen Powerline-Modems verhinderten bisher den öffentlichen Betrieb , da die Stromleitungen Frequenzen abstrahlen , die etablierte Funkdienste mit zugewiesenen Frequenzspektren stören . 
Die Betriebsgenehmigung auch für Powerline-Techniken erteilt in Deutschland die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Und die steht bislang noch aus . 
Fantastic mit erneuter Gewinnwarnung und Entlassungen ( Update ) 
Manchmal helfen auch " Strategieänderungen " erst einmal nichts : 
Zeigte sich Fantastic , der Spezialist für Software zur Breitbandübetragung , nach Bekanntgabe einer Zusammenarbeit mit IBM noch optimistisch , Ende 2001 schwarze Zahlen schreiben zu können , überraschte die Firma am heutigen Donnerstagmorgen die Anleger . 
Laut einer erneuten Gewinnwarnung werde man im laufenden Jahr den prognostizierten Umsatz von 35 Millionen US-Dollar ( 37,5 Millionen Euro ) verfehlen . 
Das Schweizer Software-Unternehmen will zudem im Zuge eines Umbaus rund 30 Prozent der 356 Mitarbeiter entlassen . 
Im Geschäftsjahr 2000 rechnet Fantastic jetzt mit einem Umsatz " um Vorjahresniveau " , sagte Unternehmenssprecher Jürg Bollag der Wirtschaftsnachrichtenagentur dpa-AFX . 
Im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen mit Software für den schnellen Datentransfer über das Internet 22,98 Millionen US-Dollar eingenommen . 
Bereits am 28. Juli hatte das Unternehmen seine Umsatzprognose von 50 Millionen US-Dollar auf 35 Millionen US.Dollar nach unten korrigiert . 
" Diese Nachricht ist eine Frechheit " , schimpfte ein Händler einer großen deutschen Landesbank laut dpa . 
" Schlimmer geht 's nimmer " , mehr könne zu diesem Unternehmen , das " kein Mensch braucht " , nicht gesagt werden , tobte der Börsianer . 
Die Aktien der am Neuen Markt im Nemax 50 notierten Firma haben am heutigen Donnerstag mit Verlusten auf die erneute Gewinnwarnung des Unternehmens reagiert . 
Das 52-Wochen-Hoch des Papiers lag bei 54,40 Euro . 
Fantastic-Finanzchef Andreas Emmenegger versicherte , mit der neuen Unternehmensstruktur , dem Ausbau der Vertriebskanäle und den zur Zeit flüssigen Mitteln von 84 Millionen US-Dollar sei Fantastic " bestens gewappnet , um auf die sich verändernden Kundenwünsche gezielt einzugehen " . 
Nach den Worten von Unternehmenschef Reto Braun ist der Breitbandmarkt langsamer gewachsen als erwartet . 
Ausstellung : 
Moderne Kommunikation für Kinder 
An Besucher im Alter von 7 bis 77 Jahren wendet sich eine finnische Ausstellung zur modernen Kommunikationstechnik , die momentan in Brüssel Station macht . 
An zirka 50 interaktiven Objekten , die zum Mitmachen einladen , werden beispielsweise die Bandbreitenproblematik bei der Videoübertragung , das Sortieren von TCP/IP-Datenpaketen im Internet und die Satellitenübertragung kinderverständlich veranschaulicht . 
Auch die praktischen Anwendungsmöglichkeiten , etwa das Aufladen einer Parkuhr übers Handy oder die Übertragung von Text , Ton und Bild via Glasfaser werden anschaulich dargestellt . 
17C3 : 
Startup-Mitarbeiter sollten lieber draußen bleiben 
Nach all den Pleiten , Pech und Pannen in diesem Jahr trifft die Gründer und Mitarbeiter von Startups und Dot.Coms jetzt auch noch der Bannstrahl der Hacker . 
Obwohl bekannte Mitglieder des Chaos Computer Clubs wie Andreas Bogk von Convergence oder Frank Rieger von Gate5 längst in New-Economy-Firmen arbeiten beziehungsweise ihre eigenen Startups gegründet haben , schlägt den verhinderten Netzgeschäftemachern im Haus am Köllnischen Park überall eine Welle der Ablehnung entgegen . 
Schon vor dem dieses Jahr weiß verhüllten Eingangstor aus der Berliner " Raumstation " C-Base dürfte die " Durchstarter " , die sich in das ehemalige SED-Kongresszentrum verirren , der blanke Schock treffen : 
Die Organisatoren der " europäischen Hackerparty " haben extra ihre Tarife neu überdacht . 
So müssen Besucher aus der Wirtschaft den sich mit 230 Mark noch im Rahmen haltenden " Economy-Preis " zahlen - während der " New-Economy-Tarif " mit satten 2300 Mark ausgewiesen ist . 
Doch selbst , wer die stolze Summe gezahlt hat , kommt damit nicht weit : 
Am Schwarzen Brett mit den Veranstaltungs-"Fahrplänen" für die nächsten zwei Tage dürfte ihm endgültig vor Augen treten , dass er beim 17C3 höchstens als Geldgeber willkommen ist . 
Sein Unternehmen grenze sich von Geburt an von dem Gebaren der Dot.Com-Gründer ab , beschäftige keine " Netzsklaven " und sei nicht einmal an Partnerschaften mit den üblichen Verdächtigen aus der Startup-Szene interessiert . 
Ob bisher überhaupt jemand den " New-Economy-Tarif " bezahlt hat , konnten die Kassenwarte noch nicht sagen . 
US-Klagen von Hirntumor-Patienten gegen Mobilfunkindustrie 
US-Anwälte wollen der Auseinandersetzung um die Schädlichkeit der elektromagnetischen Abstrahlungen von Handys neue Dimensionen hinzufügen : 
Juristische Auseinandersetzungen und milliardenschwere Schadensersatzforderungen . 
Nach einem Bericht der britischen Times vom heutigen Donnerstag wollen amerikanische Handy-Besitzer , die an einem Gehirntumor erkrankt sind , eine ganze Reihe von Mobilfunkanbietern verklagen , darunter Verizon Wireless , ein Jointventure von Vodafone und dem aus der Fusion von Bell Atlantic und GTE hervorgegangenen Konzern Verizon . 
Die Tumorpatienten werden von Staranwalt Peter Angelos vertreten , der wesentlich an der erfolgreichen Milliarden-Klage gegen die Tabakbranche im US-Staat Maryland beteiligt gewesen sei . 
John A. Pica , ein Anwalt aus Angelos' Kanzlei , sagte der Times : 
" Wenn diese Firmen die Gefahren der Mobilfunkstrahlung kannten , dann sollten sie bestraft werden - und zwar hart : 
Zwei der Klagen sollen im kommenden März eingereicht werden , weitere sieben oder acht dann im Laufe des Jahres . 
Jede der Klagen werde gegen einen Handy-Hersteller , einen Betreiber eines Mobilfunknetzes und eine lokale Festnetz-Gesellschaft eingereicht , erklärte der Anwalt . 
In allen Fällen wollen die Kläger Schmerzensgeld für die Leiden erreichen , die durch die Hirntumore ausgelöst wurden , sowie Schadensersatz für die Einkommensausfälle auf Grund der Krankheit . 
Außerdem möchten sie Schadensersatzzahlungen für die Familien von Handy-Nutzern , die an Hirntumoren starben , sowie Geldstrafen durchsetzen . 
Die Times meint , die Klagen könnten verheerende Auswirkungen auf die Aktienkurse der Mobilfunk-Firmen haben , die bereits wegen der hohen Schulden , die sie zur Finanzierung neuer Mobilfunknetze gemacht haben , unter Druck sind . 
Das Unternehmen sei von den Klagen nicht betroffen . 
" Meines Wissens haben wir überhaupt nirgendwo in der Welt irgendwelche Vorladungen oder andere Gerichtssachen zu diesem Thema . " 
Im übrigen gebe es bisher keine Beweise für Gesundheitsschäden durch Handys : 
Der so genannte Stewart-Report ( siehe dazu auch Störfunk fürs Gehirn - Mythos und Realität von Gesundheitsschäden durch elektronische Geräte ) habe Handys und Sendemasten eine Unbedenklichkeitsbescheinigung ausgestellt . 
Wir brauchen mehr Forschung . " 
17C3 : 
Empörung über juristische " Sicherung " von Prepaid-Handys 
Vor Weihnachten waren sie die Renner : 
Pakete mit Handy und Prepaid-Karte , die von einzelnen Mobilfunkanbietern bereits für Preise ab 66 Mark verramscht wurden . 
Doch zahlreiche Kunden dürften sich über die Geschenke später ärgern , spätestens dann , wenn sie ihr Handy einmal mit der SIM-Karte eines anderen Netzbetreibers ausrüsten wollen : 
Denn dank der "SIM-Lock"-Technik funktionieren die meisten im Billigpaket erstandenen Handys nur mit einer Karte des ursprünglichen Anbieters . 
Doch natürlich gibt es junge Menschen , die sich damit nicht zufrieden geben und selbst an Lösungen zur Entsperrung der Handys basteln oder sich übers Internet Werkzeuge zum selben Zweck an die Hand geben lassen . 
Mit selbstgelöteten Kabeln und meist eigens programmierter Software können die meisten dieser Sperren schließlich rasch entfernt werden . 
Software und Hilfsmittel zur Entsperrung lassen sich mit einer gezielten Suchabfrage aber auch von " Experten " online beziehen . 
Zwei Schüler aus dem Umkreis des Chaos Computer Clubs hat nun allein der Hinweis auf Webseiten mit Werkzeugen für die Freischaltung der nur begrenzt nutzbaren Handys in die Bredouille gebracht , wie die Köpfe des Hackervereins in ihrem Jahresrückblick auf dem 17. Chaos Communication Congress ( 17C3 ) dem erstaunten Publikum berichteten . 
Nachdem die zwei Freaks auf ihrem Nachrichtendienst für " mobile Geeks " über den Erfolg von Hackern berichtet hatten , die unter www.gsmunlock.com beziehungsweise www.gsmania.com Hilfen zum Entsperren gängiger Handymodelle angeboten hatten , und diese Angebote auch mit ihrem Webangebot verlinkt hatten , flatterte ihnen just eine anwaltliche Abmahnung des Münchner Mobilfunkbetreibers Viag Interkom ins Haus . 
Inzwischen hat das Landgericht München I eine einstweilige Verfügung gegen die Betreiber des Newsdienstes ausgesprochen . 
Darin werden die CCCler dazu verpflichtet , von ihrer Site aus nicht mehr auf " Waren " hinzuweisen , " die geeignet sind , den so genannten SIM-Lock-Schutz bei von Viag Interkom vertriebenen Mobiltelefonen zu beseitigen " . 
Die eigentliche Gerichtsverhandlung steht noch aus . 
Der Streitwert des Verfahrens wurde allerdings bereits auf zwei Millionen Mark aufgestockt . 
Auch Siemens hat sich der Klage angeschlossen , nachdem Viag Interkom einen Auftrag bei dem Münchner Elektronikhersteller storniert hatte , berichtete CCC-Sprecher Andy Müller-Maguhn . 
Siemens habe zuvor zugeben müssen , dass man keine Funktionsgarantie auf den Sperrmechanismus geben könne . 
Die CCC-Führung steht nun nicht nur vor dem Rätsel , wie die " Änderung von 10 bis 12 Bits " bei der Software eines Handys mit einem derart hohen Streitwert beziffert werden konnte - zumal die Angeklagten nur Links zu entsprechenden Hackerseiten gelegt haben . 
Insgesamt stelle der Fall die Frage der Informationsfreiheit , glaubt Müller-Maguhn . 
Schließlich sei die Rechtslage nicht eindeutig : 
Der gewerbliche Vertrieb von Freischalt-Werkzeugen könne zwar eventuell mit einem Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht belegt werden . 
Relativ wenig Handhabe hätten die Mobilfunkanbieter aber gegen das reine Veröffentlichen von Informationen zur Entsperrung . 
Reengineering sei in Deutschland derzeit nicht strafbar . 
Auch eine Preisgabe dieser Tipps und von Bauanleitungen stehe nicht im Zusammenhang mit den angekreideten Wettbewerbsverstößen . 
Der CCC wies außerdem darauf hin , dass die Frage noch lange nicht entschieden sei , ob der Käufer eines Telefons damit nicht schlicht machen könne , was er wolle . 
Zudem könne die Untersuchung und Veränderung der Software eines Telefons dem Benutzer durchaus Vorteile bringen . 
So ließe sich - ähnlich wie bei einem Computer - das Leistungsspektrum des Telefons erweitern . 
Bei einem Handy-Modell konnte mit der veränderten Software beispielsweise die Taschenrechnerfunktion wieder benutzt werden , die der Hersteller bei dieser Baureihe deaktiviert hatte . 
Ein Jurist aus dem Umkreis des Chaos Computer Clubs warnte die versammelte Hackergemeinde allerdings davor , Informationen zur Handy-Entsperrung vor einem Gerichtsurteil zu verbreiten . 
Selbst arbeite der CCC momentan an der Erstellung eines Gutachtens , " um die Richter aufzuklären " . 
Aktie der Deutschen Telekom auf neuem Jahrestief 
Die Aktie der Deutschen Telekom ist am Donnerstag bei schwachem Handel auf ein neues Jahrestief von 31,37 Euro gefallen . 
Gegen 14.45 Uhr notierte sie wieder bei 31,52 Euro , ein Minus von 1,96 Prozent . 
Zur gleichen Zeit gewann der Dax moderate 0,17 Prozent und notierte 6.339,17 Zähler , der Nemax50 verlor 1,49 Prozent und stand bei 2.734,57 Punkten . 
Ein Händler der Commerzbank betrachtet die Verluste mit Gelassenheit : 
" Ich würde aus dem heutigen Tiefstand der Telekom keine große Geschichte machen . 
Der Handel ist mit 1,8 Millionen Aktien heute sehr dünn . 
Viele Fonds trennen sich zum Jahresende von den Positionen , mit denen sie im Jahr 2000 Verluste gemacht haben . 
Dazu zählen neben Infineon , DaimlerChrysler eben auch die Deutsche Telekom . 
Zudem stehen die Aktien von T-Online weiter unter Druck und von denen hat die Deutsche Telekom noch den Hauptbestandteil . " 
Die Aktie von T-Online verlor zwischenzeitlich 2,57 Prozent auf 12,15 Euro bevor sie sich wieder auf 12,30 Euro hoch arbeitete . 
Wolfgang Kuhl , Händler bei der BfG Bank , wies auf mögliche Auswirkungen hin , die der schwache Kurs für die Übernahme der amerikanischen Mobilfunkgesellschaft Voicestream durch die Telekom haben könnte . 
" Voicestream kann aus dem Geschäft aussteigen , wenn der Kurs der T-Aktie unter 33 Euro bleibt . 
Ich kann mir nicht vorstellen , wie der Kurs demnächst wieder hochkommen soll " , fügte er hinzu . 
17C3 : 
Wau Holland bläst zur Meinungsfreiheits-Offensive 
Weitere gefährliche Eingriffe in die Meinungsfreiheit und den ungehinderten Fluss der Bits sehen die Hacker in der Verurteilung des in Australien lebenden Holocaust-Leugners Fredrick Töben sowie in der Anklage gegen zwei Schüler aus dem CCC-Kreis , die auf ihrem Newsdienst über Hilfsmittel zur Entsperrung von Handys mit speziellen Prepaid-Karten berichtet und auf entsprechende Webseiten gelinkt hatten . 
Laut Wau geht es in allen drei Fällen um die in der vernetzten Gesellschaft elementare Frage der Informationsfreiheit . 
Statt in diesem Bereich " Rückzugsgefechte " zu führen , wie der Doyen des Hackervereins die bisherigen Reaktionen auf die umstrittenen Urteile beziehungsweise gerichtlichen Verfügungen beurteilt , müssten die Datenreisenden sie " ganz klar als Absurdität darstellen , damit uns nichts passiert . " 
Wau erinnerte daran , dass in den Anfangszeiten des Clubs " die Verlängerung eines Telefonkabels schlimmer bestraft wurde als das Auslösen einer atomaren Explosion " . 
Damals hätten die Hacker den Richtern einfach permanent ihre Dummheit vorgeworfen - und ihre Sicht der " schöpferisch-kritischen Umgangs " mit Technologie schließlich in die Köpfe der Entscheider bekommen . 
Lächerlich machte der Althacker vor allem die Bemühungen von Inhalteproduzenten aus der Musik- , Film- und Medienindustrie , mit allerlei Verschlüsselungsmechanismen ihre Produkte unter digitale Plomben zu bringen . 
" Der Computer ist per se eine Maschine zum Kopieren von Bits " , gab Wau Holland den Verfechtern des Copyrights mit auf den Weg . 
Nicht einmal der DDR sei es gelungen , das zu verhindern . 
Sie sei an ihren Versuchen zur Zähmung des Mediums eher selbst zugrunde gegangen . 
17C3 : 
Betaversion von GnuPG für Windows angekündigt 
" Die Windows-Version von GnuPG ist so gut wie fertig " , verkündete Werner Koch auf dem 17. Chaos Communication Congress in Berlin . 
Auch die grafische Benutzeroberfläche für Unix , Linux und Windows sei " zu 75 Prozent " einsatzbereit , freute sich der Düsseldorfer Programmierer . 
Im Januar rechnet er mit der Bereitstellung einer Demoversion , im Frühjahr mit einem vollen Release . 
Das Verschlüsselungsprogramm Gnu Privacy Guard gilt als Vorzeigeprojekt der deutschen Free-Software-Gemeinde . 
Es dient als Alternative zu Phil Zimmermanns PGP , dem Kritiker eine zu enge Ausrichtung an den Bedürfnissen der amerikanischen Unternehmenswelt sowie der Regierung vorwerfen . 
Vorbehalte gibt es gegen PGP vor allem , weil die Software in ihren jüngsten Versionen einen automatischen Mechanismus für das Erstellen von Nachschlüsseln enthält und nicht von Anfang an als Open-Source-Projekt mit offenen Quelltexten entwickelt wurde . 
Das Bundeswirtschaftsministerium hat Ende vergangenen Jahres einen Zuschuss für die Weiterarbeit an GnuPG , das momentan nur für Linux und ein paar Unix-Varianten verfügbar ist , in Höhe von 275.000 Mark zur Verfügung gestellt . 
" In den entsprechenden Referaten hat sich die Einsicht durchgesetzt , dass Sicherheit auf offenen Quellen beruht " , sagte Koch . 
Bei Open-Source-Projekten seien Sicherheitslücken schneller zu entdecken und zu beseitigen als bei proprietärer Software . 
" Auflage " des Ministeriums sei gewesen , die Portierung auf Windows vorzunehmen , Mailer-Plug-ins für Programme wie Outlook oder Eudora zu entwickeln , ein deutsches Handbuch zu schreiben sowie das Produkt auch entsprechend zu vermarkten . 
Alle diese Ziele seien mit der Förderungssumme bisher allerdings nicht zu erreichen gewesen , gab Koch zu . 
Probleme habe es vor allem gegeben , da das Microsoft-Betriebssystem in Hacker- und Programmiererkreisen einfach nicht attraktiv sei und sich " erst jetzt Freiwillige aus der Open-Source-Szene finden , die mitarbeiten " . 
Normal bezahlte Programmierer seien aus dem Fördergeld einfach nicht zu finanzieren gewesen . 
Ungeahnte Schwierigkeiten hätten sich zudem bei der Entwicklung von Plug-ins für Microsoft Outlook ergeben : 
Der Programmierer ist zuversichtlich : 
" Wir werden in Bälde etwas haben , mit dem man sinnvoll unter Windows verschlüsseln kann . " 
Beim Bielefelder Netzkünstler und Hacker padeluun erweckten die Ausführungen Kochs allerdings den Eindruck , als ob man in der Szene nur halbherzig an der ungeliebten Windows-Portierung arbeite . 
Er bedauerte , dass die Entwicklung vernünftiger Programme für Windows anscheinend durch den andauernden " Religionskrieg " zwischen Linux- und Microsoft-Anhängern behindert werde . 
Konkret warf padeluun Koch vor , ihm ein komplettes Angebot zur Programmierung der Windows-Version von GnuPG geschickt zu haben , das allerdings auf keine Reaktion gestoßen sei . 
Koch konnte sich jedoch nur daran erinnern , dass padeluun ihm einmal Programmierer mit 300 Mark Stundenlohn angeboten hatte , was bei dem begrenzten Budget eine Sache der Unmöglichkeit gewesen sei . 
Prozess um "FTP-Explorer"-Link geht in die nächste Instanz 
Ende Oktober entschied das Landgericht Düsseldorf im Rechtsstreit um den "FTP-Explorer"-Link auf den SelfHTML-Seiten , dass die Nennung des FTP-Explorer wie auch der Link zur amerikanischen Firma FTPx Corporation keine Rechte der Ratinger Firma Symicron verletze . 
Dieses Urteil zu der negativen Feststellungsklage von SelfHTML-Autor Stefan Münz wird vorerst nicht rechtskräftig : 
Münz hatte allerdings ebenfalls erklärt , er wolle den Fall notfalls über alle Instanzen durchfechten . 
Kritiker der Abmahnpraxis bezweifeln jedoch , dass Symicron den Namen " Explorer " jemals selbst benutzt hat . 
Sie haben unterdessen für den Nachweis , dass jemand ein solches Produkt von Symicron erworben hat , eine Belohnung ausgesetzt . 
Computer-Frust nimmt zu 
Computerbenutzer verlieren zunehmend die Nerven im Umgang mit den Rechnern , lautet das Ergebnis einer Umfrage in Großbritannien , die Symantec in Zusammenarbeit mit einem Meinungsforschungsinstitut durchführte . 
Kollegen bekommen schon einmal Schimpfworte oder gar Rechnerteile an den Kopf geworfen , wenn die Maschine abstürzt oder Daten verloren gehen . 
Aber auch die Computer selbst bleiben nicht verschont : 
Rund 30 Prozent der Benutzer haben ihren Rechner schon einmal physisch angegriffen , heißt es in der Studie . 
Immerhin 67 Prozent der Anwender gaben an , bei der Arbeit am Rechner frustriert zu sein . 
Bertelsmann : 
Zusammenarbeit mit Mannesmann vorstellbar 
Mannesmann-Sprecher bezeichneten die Vorstellung eines Einstiegs bei AOL Europe gegenüber c't schon als " sehr attraktiv " . 
Nachdem der viertgrößte Medienkonzern der Welt gestern entsprechende Berichte nicht kommentieren wollte , erklärte der Multimedia-Vorstand von Bertelsmann Klaus Eierhoff , eine Zusammenarbeit mit Anbietern wie Mannesmann sei vorstellbar . 
" Eine solche Kooperation macht Sinn . 
Neben dem Personalcomputer und dem Fernsehen wird das Mobiltelefon eine weitere wichtige Plattform für den elektronischen Handel " , sagte Eierhoff in einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung . 
Der Bertelsmann-Manager sieht eine Kapitalverflechtung , etwa einen Einstieg von Mannesmann bei AOL Europe , allerdings nicht als unbedingt notwendig an : 
" Wenn wir unsere Angebote den Kunden diskriminierungsfrei präsentieren können , brauchen wir keine Kapitalbeteiligung . " 
Sony und Compaq favorisieren Direktverkäufe 
Bringt das Internet das Ende für Zwischenhändler und traditionelle Verkäufer ? 
Sony und Compaq scheinen jedenfalls dieser Ansicht zu sein . 
Beide Firmen wollen sich in diesem Jahr verstärkt auf Direktverkäufe an Firmen und Privatkunden über das Internet konzentrieren . 
Sony bietet seit einiger Zeit einzelne Produkte direkt über das Web an . 
Im letzten Jahr erlaubte der japanische Elektromulti sechs Händlern , Audio- und Videogerätschaften des Konzerns im Internet anzubieten . 
Nun will Sony selbst ins E-Commerce-Geschäft einsteigen . 
Im Laufe diesen Jahres sollen mehr und mehr Produkte auf den Sony-Webseiten zur Bestellung über das Internet angeboten werden . 
" Die Händler mögen es nicht , wenn wir unsere Produkte über das Internet verkaufen " , meinte Sony-Präsident Teruaki Aoki . 
Auch Compaq hat ähnliche Pläne . 
Michael Capellas , Chef des PC-Herstellers , kündigte an , Rechner-Verkäufe an Firmenkunden in Zukunft vor allem über das Internet abwickeln zu wollen . 
Dell , einer der Hauptkonkurrenten Compaqs , wurde mit diesem Konzept in den USA im Jahr 1999 Nummer 1 der Branche . 
Solche Pläne verwundern nicht , wenn man sich die Kosten für den indirekten Verkauf über Zwischenhändler und traditionelle Läden genauer betrachtet . 
Compaqs Vizepräsident Mike Winkler legte am Freitag zum ersten Mal entsprechende Zahlen vor . 
Nach einem Bericht des Wall Street Journal kostet Compaq danach der indirekte Verkauf über Zwischenhändler 13,5 bis 15,5 Prozent vom Umsatz . 
Die Kosten des direkten Vertriebs liegen laut Winkler dagegen nur bei rund 2 Prozent . 
" Das ist ein grundsätzliches Problem , mit dem die Industrie konfrontiert ist : 
Alle , die direkt verkaufen , machen Gewinn ; alle , die indirekt verkaufen , verlieren Geld " , kommentierte Winkler . 
Oracle : 
Oracle möchte verstärkt im Bereich der Funk-Techniken aktiv werden . 
Larry Ellison , Chef des weltgrößten Datenbankherstellers , kündigte nach einem Bericht des Wirtschaftsdiensts Bloomberg an , dafür eine eigene Firma zu gründen . 
Oracle richtete schon im November das so genannte Projekt Panama ein . 
Das Ziel : 
Ein gewichtiges Wörtchen im Markt für drahtlosen Internet-Zugänge mit Handys und PDAs mitzureden . 
Das Projekt will Ellison nun in den nächsten Monaten als selbstständiges Unternehmen auslagern . 
Unter anderem sollen die Weiterentwicklung und Vermarktung von Portal-to-Go , Oracles Gateway-Software , um Daten aus dem Internet mit Handys lesbar zu machen , an das neue Unternehmen übergehen . 
Außerdem ist geplant , dass die Firma mit einem Telekommunikationsunternehmen kooperiert , um den drahtlosen Internet-Zugang weiterzuentwickeln . 
Welche Firma sich Ellison als Partner der neuen Oracle-Tochter vorstellt , gab der Oracle-Chef aber noch nicht bekannt . 
Die Firma für drahtlose Internet-Techniken ist schon die zweite Neugründung , die Ellison für dieses Jahr plant . 
Schon im Oktober kündigte Oracle an , ein Unternehmen zur Herstellung von Internet Appliances aufbauen zu wollen . 
New Internet Computer Company genannt , soll die Firma Geräte in einer Preiskategorie von rund 200 US-Dollar für einfachen Internet-Zugang ohne PC herstellen . 
Falls die beiden Oracle-Töchter finanziell erfolgreich sind , kann sich Ellison auch einen Börsengang vorstellen : 
" Sie werden beide unabhängige Unternehmen sein , und wenn sie erfolgreich sind , dann werden sie an die Börse gehen . " 
WorldCom plant mehr als 10.000 Entlassungen 
Nach der Aufsplittung des US-Telekomriesen WorldCom Anfang November letzten Jahres will das Unternehmen nun weitere Resturkturierungsmaßnahmen ergreifen . 
Insgesamt sollen rund 15 Prozent der 77.000 WorldCom-Angestellten betroffen sein . 
Ein Auslöser für die Entlassungen soll die Integration der WorldCom-Tochter UUNet in die entsprechende Sparte des Konzerns sein . 
Damit habe man zwei Sparten , die mit unterschiedlichen Leuten genau dasselbe täten , erklärte ein WorldCom-Sprecher . 
In Deutschland übernahm UUNet im November 1996 Eunet , die seit dem September 1997 als UUNet Deutschland firmiert . 
Auch im Bereich der Ferngesprächsdienstleistungen will WorldCom nach US-Agenturberichten Mitarbeiter feuern , um die nach der Aufsplittung als eigenständiges Unternehmen an der Börse notierte Firma profitabel zu machen . 
WorldCom war im Juli letzten Jahres mit seinem Vorhaben , den Telefonkonzern Sprint zu übernehmen , an dem Einspruch der EU-Wettbewerbshüter gescheitert . 
WorldCom legte zwar Berufung gegen das Fusionsverbot ein , große Chancen werden diesem Einspruch allerdings nicht gegeben . 
Cisco in unruhigen Fahrwassern 
John Chambers , Chef von Cisco , sieht den Marktführer bei Internet-Routern vor einigen " Herausforderungen " . 
Am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos erklärte Chambers auf einem Presseforum , das erste Quartal des Geschäftsjahres sei schwieriger gewesen , als er vor einigen Wochen erwartet habe . 
Die Abschwächung der Konjunktur habe Cisco doch mehr getroffen , als die Firma eigentlich gedacht habe . 
Dazu hat vor allem ein Rückgang der Investitionen durch die großen Telekom-Carrier beigetragen , die zu den Hauptkunden von Cisco gehören . 
Angesichts der teuren Mobilfunklizenzen für UTMS in der letzten Zeit und der notwendigen Milliardeninvestitionen in neue Netze wird die Kapitaldecke der meisten Carrier inzwischen recht dünn - und die Kapitalgeber halten sich immer mehr zurück . 
Chambers meinte nun , das Geschäft im Januar sei " ein bisschen lahm " gewesen . 
" Wir haben schon gesagt , dass dieses Quartal uns etwas überrascht hat und dass es schwierig war ; nun , es war in jedem einzelnem Punkt so herausfordernd wie wir dachten . " 
Investoren sollten sich auf ein unsicheres erstes Halbjahr vorbereiten , dämpfte Chambers die Erwartungen für die nächste Zeit . 
Vor allem die US-amerikanischen Firmen , die bei Cisco einkaufen , würden für dunkle Wolken sorgen ; vor allem die Internet-Provider schraubten ihre Investitionen zurück . 
Beim längerfristigen Ausblick dagegen zeigte sich Chambers optimistisch . 
Im zweiten Halbjahr könne der Abschwung schon vorbei sein . 
Und trotz einiger Schwächen im Telekom-Sektor seien die europäischen Cisco-Kunden bislang recht unbeeindruckt von der Konjunkturabkühlung in den USA : 
" Es gibt sicher geringere Investitionen von den neuen Telekom-Firmen , aber die alten Carrier sehen dies als Gelegenheit , ihren Marktanteil auszubauen und investieren in Wirklichkeit sogar mehr . " 
Cisco reiht sich mit Chambers' Äußerungen unter die großen Telekom-Ausrüster ein , die in letzter Zeit durch Schwierigkeiten bei den Carriern ihre Erwartungen reduzieren mussten . 
Zwar sind beispielsweise viele der Probleme bei Lucent hausgemacht , aber auch dieser Ausrüster muss mit Finanzierungsproblemen im Telekom-Sektor leben , wie etwa auch Nortel oder der Glasfaser-Spezialist JDS Uniphase . 
Dies führt beispielsweise auch dazu , dass die Firmen ihre Rückstellungen für säumige Kunden erhöhen müssen - auch Cisco musste bereits mehr Mittel dafür zur Verfügung stellen . 
Auch zur Finanzierung der Infrastrukturinvestitionen durch die Carrier werden die Ausrüster immer öfter herangezogen . 
Fernsehen am PC mit Tücken 
Der PC als Fernseh- , Radio- und Videotext-Station : 
Das ist mit einer TV-Karte kein Problem , versprechen die Hersteller . 
Doch der Ärger mit der Software ist in vielen Fällen vorprogrammiert , zeigt ein Test von c't . 
Der Rechner als Zweitfernseher im Arbeitszimmer soll im Zweifel nicht nur den Familienstreit über das Fernsehprogramm schlichten . 
Fernseher-PCs bieten auch als Radio oder Empfänger von Videotext vielfältige Möglichkeiten . 
Software aus dem Internet hilft dabei , wichtige Finanzdaten automatisch aus dem Videotext zu laden und in andere Anwendungen zu importieren . 
Auch das Aufnehmen des laufenden Fernsehprogramms und Nachbearbeiten der gespeicherten Videos auf dem PC ist möglich , allerdings in schlechterer Qualität und mit weniger Komfort als etwa mit darauf spezialisierten Video-Schnittkarten . 
Die c't-Redaktion hat sieben TV-Karten mit Radiofunktion unter die Lupe genommen . 
Die reine TV-Karten-Hardware ist - anders als bei vorangegangenen Tests - durch die Verwendung von Standardbauteilen inzwischen relativ unproblematisch , die Bildqualität ordentlich . 
Dennoch muss der Käufer auf diverse Stolperfallen gefasst sein . 
So arbeitet nicht jedes TV-System störungsfrei mit jeder Grafikkarte zusammen , und die Software zur Bedienung der meisten Karten erwies sich als geradezu technisch rückständig : 
" TV-süchtige PC-Anwender müssen sich immer noch mit Problemen herumschlagen , die in anderen Bereichen schlicht unzumutbar wären " , so das Fazit . 
Keine Software lief auf allen Testsystemen stabil . 
Bei zahlreichen Abstürzen wurde mehrfach das Betriebssystem beschädigt . 
Dennoch : 
Und neben der Software-Qualität sollte man die Kaufentscheidung auch von Merkmalen wie Infrarot-Fernbedienung , Videotext-Komfort oder den Möglichkeiten zur Audio- und Video-Aufzeichnung abhängig machen . 
Telekom-Konzerne kombinieren Playstation , Handys und Internet 
Telekom-Unternehmen in den Niederlanden , Japan , Hongkong , Italien , den USA , Großbritannien und Südkorea wollen Online-Spiele für Handy- und Playstation-Nutzer anbieten . 
NTT DoCoMo und PlayStation-Entwickler Sony werden dazu ihr Know-how mit KPN Mobile , Telecom Italia Mobile ( TIM ) , AT&T Wireless ( USA ) , Hutchison 3G UK Holdings ( Großbritannien ) , Hutchison Telephone Company Limited ( HTCL ) und KG Telekom ( Südkorea ) teilen , berichtete KPN . 
Eine entsprechende Vereinbarung der beteiligten Unternehmen sei am heutigen Montag unterzeichnet worden . 
Details zu der Kooperation und Termine , zu denen die Angebote verfügbar sein sollen , wollte KPN noch nicht bekannt geben . 
KPN Mobile gehört zu 85 Prozent dem niederländischen Telekomkonzern KPN und zu 15 Prozent NTT DoCoMo . 
In Deutschland , den Niederlanden und Großbritannien hat KPN Mobile als Anteilseigner von Hutchison 3G UK und Mehrheitseigner von E-Plus zusammen mit NTT DoCoMo UMTS-Lizenzen erworben . 
NTT DoCoMo und KPN hatten erst vor kurzem die Gründung eines Joint Ventures mit Telecom Italia bekannt gegeben , um i-mode , den Internet-Dienst von NTT DoCoMo für Handys , auch nach Europa zu bringen . 
Der niederländische und der japanische Konzern wollen europaweit ein gemeinsames UMTS-Netz aufbauen . 
Urheberrecht : 
EU-Parlament flickt an neuer Richtlinie 
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt des Europäischen Parlaments berät heute und morgen in Brüssel über zahlreiche Änderungsanträge zur geplanten " Richtlinie zur Harmonisierung bestimmter Aspekte des Urheberrechts und der verwandten Schutzrechte in der Informationsgesellschaft " . 
In insgesamt 197 Änderungsanträgen , mit denen sich der Rechtsausschuss befassen muss , sehen einige Abgeordnete starke Einschränkungen der Nutzerrechte vor . 
So soll beispielweise weit weniger an privatem Kopieren erlaubt sein als etwa im als recht streng geltenden deutsche Urheberrecht für Privatnutzer bislang vorgesehen ist . 
" Dies kommt nicht von den Abgeordneten " räumte ein Parlaments-Insider gegenüber heise online ein , es sei " doch klar " , woher das komme . 
Auch dem Bundesjustizministerium , den Interessen der Urheberrechtsinhaber eher positiv gegenüberstehend , gehen die Änderungswünsche der Verwertungslobby offenbar zu weit . 
Man halte den ursprünglich von der EU-Kommission vorgelegten Entwurf für ausreichend und ausgewogen , verkündete eine Sprecherin des Ministeriums im Gespräch mit heise online . 
Die zahlreichen Änderungsanträge sehe man eher mit Skepsis . 
Die Änderungen betreffen vor allem eine weit stärkere Einschränkung als bislang vorgesehen , was als Zwischenspeicherung ( " Caching " ) künftig zulässig sein soll . 
Außerdem sollen kaum noch private Kopien erlaubt sein . 
Die Urheberrechtsinhaber und die Abgeordneten könnten mit ihren zahlreichen Änderungswünschen aber auch gänzlich Schiffbruch erleiden : 
Überschreiten sie die Grenze dessen , was einigen Mitgliedsstaaten der EU vor allem hinsichtlich der pauschalen Urheberrechtsvergütungen ( Geräteabgaben ) als kompromissfähig gilt , so könnte die Richtlinie im EU-Rat noch lange auf Eis liegen oder gar gänzlich scheitern . 
Infineon arbeitet mit IMEC an neuen Prozesstechniken 
Zur Stärkung seiner technologischen Position intensiviert Chiphersteller Infineon seine Kooperation mit Europas führendem Forschungsinstitut der Mikroelektronik , dem IMEC in Löwen ( Belgien ) . 
Die Zusammenarbeit konzentriert sich auf CMOS-Prozesstechnologien zur Fertigung mit Strukturbreiten von 70 nm sowie neuartige optische Lithografiesysteme . 
Weitere gemeinsame Aktivitäten erstrecken sich auf den Entwurf von " Systems-on-Chip " ( SoC ) und System-Anwendungen für drahtlose lokale Netzwerke ( WLAN ) . 
Infineons Partner für Forschung und Entwicklung , das Interuniversity Micro-Electronics Center ( IMEC ) , ist ein unabhängiges Forschungszentrum . 
Es erzielt mit rund tausend Mitarbeitern einen Umsatz von mehr als 100 Millionen US-Dollar jährlich in der Vertragsforschung mit Unternehmen der Halbleiterindustrie , der Luft- und Raumfahrt sowie öffentlichen Auftraggebern - insbesondere der EU . 
Ein Forschungsprogramm widmet sich den Gate-Dielektrika mit hohen k-Werten ( spezifische Dielektrizitäts-Konstante ) für Sub-100-nm-Schaltungen , wo das bisher verwendete Siliziumdioxid zur Isolierung der Gate-Elektroden der Transistoren auf den Chips bei der weiteren Strukturverkleinerung an physikalische Grenzen stößt . 
In einem zweiten Programm werden Weiterentwicklungen zur Kupfer-Verdrahtung auf den Chips durchgeführt , wo es zur Verbesserung des Signalverhaltens bei den kleineren Dimensionen wiederum auf Isolationsschichten mit niedrigem k-Wert ( " Low-k-Dielectrics " ) ankommt . 
Daneben arbeiten Infineon und IMEC an der Optimierung von Siliziden und an neuartigen Konzepten zur Reinigung der Wafer zwischen den einzelnen Verarbeitungsschritten . 
Zudem wollen beide Partner verstärkt die Möglichkeiten der CMOS-Standardtechnologie mit " Systemen auf dem Chip " ausreizen . 
Der Bedarf an Bausteinen mit nichtflüchtigen Speichern wächst , die sich Daten auch bei abgeschalteter Stromversorgung merken und daher besonders für portable Endgeräte wie Handys oder PDAs unentbehrlich sind . 
Hier sind Flash-Speicher eine attraktive Technologie , weil das Prozessieren dieser Bausteine in einem zusätzlichen Modul kompatibel zu CMOS-Linien erfolgen kann . 
Dieser Ansatz mit eingebetteten nicht-flüchtigen Speichern soll nun auch in den tiefen Submikron-Bereich ausgedehnt werden . 
Die gemeinsame Forschung und Entwicklung konzentriert sich daher auf Fragen der Skalierung von Flash-Speicherzellen wie der Zuverlässigkeit derart verkleinerter Strukturen , widmet sich daneben aber auch der Untersuchung innovativer Konzepte wie der Multi-Level-Schemata und Dual-Bit-Zellen . 
Der Trend zum " System auf dem Chip " stellt größere Anforderungen an die Entwurfsmethoden . 
Hierzu gehört insbesondere das Co-Design von Hard- und Software . 
In diesem Bereich wollen Infineon und IMEC die anwendungsspezifischen Design-Abläufe mit der objektorientierten Modellierung in C++ verbessern . 
Als erstes Anwendungsgebiet der gemeinsam entwickelten Methodik ist die Breitbandkommunikation vorgesehen . 
Daneben beteiligt sich Infineon auch am IMEC-Programm zum System-Design von drahtlosen lokalen Netzen . 
Nokia soll erneut mit dem Handy-Geschäft gewinnen 
Beim finnischen Telekommunikationskonzern Nokia zeichnet sich dank des anhaltenden Handy-Booms erneut ein Rekordgewinn ab . 
Einen Tag vor der Veröffentlichung der Jahresbilanz für 2000 am morgigen Dienstag in Helsinki sagten Analysten dem souveränen Marktführer einen im Vergleich zum Vorjahr um 50 Prozent auf 5,5 bis sechs Milliarden Euro gesteigerten Gewinn voraus . 
1999 hatten die Finnen einen Ertrag vor Steuern von 3,8 Milliarden Euro mit Mobiltelefonen erwirtschaftet und die Handy-Konkurrenten Motorola , Ericsson und Siemens mit einem Marktanteil von über 31,6 Prozent klarer abgehängt als je zuvor . 
Bei Analysten herrschte kurz vor Veröffentlichung der Bilanz die Meinung vor , dass Nokia leicht tiefgestapelt hat . 
Das Unternehmen selbst veröffentlichte nach dem Jahreswechsel eine vorläufige Verkaufsziffer von 128 Millionen Handys . 
Analysten errechneten daraus für diese Sparte einen Gewinn von 4,8 Milliarden Euro für das letzte Jahr , was die Gewinnmarge auf 22 Prozent gegenüber den von Nokia selbst erwarteten 20 Prozent heben würde . 
Im härter gewordenen Konkurrenzkampf um Mobiltelefonkunden sind die Nordeuropäer die einzigen unter den Marktführern , die Handys mit Gewinn verkaufen . 
Ericsson setzte im letzten Jahr 43 Millionen Geräte ab und verlor bei jedem im Durchschnitt 66 Euro . 
Der gigantische Gesamtverlust mit Handys von 1,9 Milliarden Euro veranlassten Ericsson-Chef Kurt Hellström die gesamte Handy-Herstellung an den bisherigen US-Lieferanten Flextronics abzutreten . 
Der will nun vor allem durch Verlagerung in Billiglohnländer für schwarze Zahlen sorgen . 
Dass Ericsson beim Marktanteil unter zehn Prozent rutscht und den dritten Platz an Siemens verliert , gilt dabei als ausgemacht . 
Nokia-Vorstandschef Jorma Ollila ( 50 ) hat solche Sorgen nicht . 
Für sein Unternehmen errechnet die Stockholmer Zeitung Dagens Industri einen Gewinn von 40 Euro je verkauftem Mobiltelefon . 
Allerdings braucht Nokia solche Zahlen auch dringender als etwa Ericsson , der als Mobil-Systemausrüster noch höhere Profite einfährt , während Nokia viel abhängiger vom immer rasanteren Modellwechsel ist . 
Ebenso wie Motorola und Ericsson hat Nokia die Wachstumserwartungen der Finanzmärkte an die Handybranche in den letzten Wochen leicht gebremst . 
Die zuletzt in Helsinki ausgegebene Prognose , dass in diesem Jahr weltweit insgesamt 550 Millionen neue Mobiltelefone verkauft werden , halten viele Marktbeobachter aber immer noch für zu optimistisch . 
Nokia ist inzwischen vielleicht auch Gefangener immer neuer eigener Rekordziffern . 
Als aus der futuristisch gebauten Konzernzentrale bei Helsinki die Mitteilung kam , dass der Handy-Verkauf im letzten Jahr um 64 Prozent gestiegen war , sackten die Aktienkurse ab . 
An den Finanzmärkten fand man den Zuwachs enttäuschend niedrig . 
Kirch New Media und ProSieben Digital gehen zusammen 
Kirch New Media und ProSieben Digital Media schließen sich zusammen . 
Einen entsprechenden Beschluss haben die Gesellschafter der beiden Multimedia-Unternehmen am heutigen Montag gefasst . 
" Durch den Zusammenschluss entsteht eines der größten und leistungsstärksten New-Media-Unternehmen Deutschlands , in dem die Multimedia-Aktivitäten der KirchGruppe und der ProSiebenSat.1-Gruppe gebündelt werden " , heißt es dazu in einer gemeinsamen Erklärung der beiden Firmen . 
Die ProSiebenSat.1 Media , bislang Alleingesellschafterin der ProSieben Digital Media , werde bis zu 50 Prozent der Gesellschaftsanteile der gemeinsamen neuen Firma übernehmen . 
Die übrigen Anteile halten nach der Mitteilung die bisherigen Gesellschafter der Kirch New Media , die KirchMedia und die KirchPayTV . 
Der Zusammenschluss soll sich darauf konzentrieren , die Online-Marken der beiden Firmen auszubauen . 
Vorerst wolle Kirch New Media dann auch den Start der Entertainment-Plattform maxdome verschieben - aber nicht nur aus Rücksicht auf die zuerst zu bildende neue Firma . 
Das Unternehmen teilte mit , die Verschiebung erfolge auch " angesichts der langsameren Dynamik im Markt für breitbandige Angebote " . 
Offensichtlich erwartet Kirch New Media wegen mangelnder User-Akzeptanz nicht , dass sich Unterhaltungsangebote mit großem Bandbreitenbedarf in absehbarer Zeit im Internet lohnen . 
Das neue Gemeinschaftsunternehmen soll über die Pflege der Inhaltsangebote zudem der zentralen technische IP-Dienstleister von KirchMedia , KirchPayTV und ProSiebenSat.1 Media werden . 
" Zusätzlich entstehen durch den Zusammenschluss erhebliche Synergien in den Bereichen Technik , Redaktion und Vertrieb " , erklärten die beteiligten Firmen . 
Ob sich dies auf die Personalausstattung der neuen Gesellschaft auswirken wird , wurde bislang nicht bekannt . 
Sicher sind sich die Partner aber über eines : 
" Das neue Gemeinschaftsunternehmen hat alle Voraussetzungen , um eine führende Rolle bei den neuen Medien zu übernehmen . 
Die Bündelung aller Ressourcen im Online-Bereich führt nicht nur zu erheblichen Kostenvorteilen für uns , sondern vergrößert auch maßgeblich das Produktportfolio und die Geschwindigkeit , mit der wir die Vernetzung unseres klassischen Fernsehgeschäfts mit der neuen Online-Welt vorantreiben können . " 
Telekom-Riese AT&T mit Gewinneinbruch 
Der Telekommunikationskonzern AT&T hat im vierten Quartal 2000 einen Gewinneinbruch von 68 Prozent verzeichnet . 
Das Unternehmen begründete am Montag vor Handelsbeginn der Börse das Ergebnis mit höheren Kosten und niedrigeren Fernsprechgebühren . 
Der Gewinn aus dem operativen Geschäft fiel auf 526 Millionen US-Dollar ( 14 Cent je Aktie ) von 1,65 Milliarden US-Dollar ( 51 Cent pro Aktie ) in der vergleichbaren Vorjahresperiode . 
Im Ergebnis berücksichtigt seien die jüngsten Akquisitionen und Gemeinschaftsunternehmen , sagte AT&T-Sprecher David Caouette . 
Der Umsatz nahm um 2,5 Prozent auf 16,9 Milliarden US-Dollar ( rund 35,8 Mrd DM/18,3 Mrd Euro ) zu . 
Die Kosten stiegen im Berichtsquartal um 52 Prozent auf 21,2 Milliarden US-Dollar . 
Für das gesamte Jahr 2000 stieg der Umsatz um 37 Prozent auf 10,448 Milliarden US-Dollar . 
Der Gewinn aus dem operativen Geschäft betrug im vierten Quartal 272 Millionen US-Dollar , eine Steigerung um 33,3 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal ; im gesamten Jahr wuchs der Gewinn um 57,2 Prozent auf fast 1,9 Milliarden US-Dollar . 
Von den zusätzlichen Einnahmen in Höhe von 9,8 Milliarden US-Dollar aus der Beteiligung des japanischen Konzerns NTT DoCoMo an AT&T Wireless wollen die amerikanischen Mobilfunker 6,2 Milliarden US-Dollar in den Ausbau der Infrastruktur und neue Techniken investieren , der Rest ist für den Abbau von Schulden gedacht . 
Bei den Aussichten für den weiteren Geschäftsverlauf erhofft sich AT&T Besserung durch die Umstrukturierung , die der größte US-amerikanische Konzern im letzten Jahr angekündigt hatte . 
Die Aufspaltung in vier unabhängige Gesellschaften soll die Kosten- und Ertragslage verbessern . 
AT&T Wireless soll ein Umsatzwachstum von 30 bis 35 Prozent hinlegen und den Gewinn im gesamten Geschäftsjahr um rund 65 Prozent steigern . 
Das Geschäft mit Privatkunden dagegen werde Umsatzrückgänge hinnehmen müssen - laut AT&T vor allem wegen härterer Konkurrenz durch lokale Telefongesellschaften , Investitionen in neue Technologien und die Abwanderung von Kunden zu niedrigeren Tarifen . 
Auch die Geschäftskunden-Sparte soll im laufenden Jahr maximal den gleichen Umsatz wie im Vorjahr erzielen . 
Dies liege an dem zunehmenden Preiskampf im Geschäft mit Ferngesprächen und sinkenden Volumen bei den vermittelten Gesprächen . 
Der Breitband-Bereich erwartet dagegen immerhin ein Umsatzwachstum von um die 15 Prozent . 
Das Ergebnis von AT&T entsprach den Erwartungen von Wall-Street-Analysten ; die Aussichten konnten die Börsianer aber offensichtlich nicht überzeugen . 
Bis 10 Uhr Ortszeit am heutigen Montag fiel der Kurs weiter auf 22,89 US-Dollar . 
Im Gesamtjahr 2000 hatten die Titel um 52 Prozent nachgegeben . 
Kurth : 
Ortsnetz Schwerpunkt der Regulierungspolitik 
Der Streit zwischen der Telekom und ihren Wettbewerbern über die Höhe des Preises für den Teilnehmeranschluss wird für die Regulierungsbehörde für Telekommunikatikon und Post ( RegTP ) zu einem " Drahtseilakt " . 
Werde das Entgelt für die so genannte letzte Meile zu hoch festgelegt , würde die Telekom einen ungerechtfertigten Gewinn erzielen , sagte der kommissarische Leiter der Behörde , Matthias Kurth , am heutigen Montag auf der Online-Messe in Düsseldorf . 
Fiele er dagegen zu niedrig aus , würden Kosten des Ex-Monopolisten nicht gedeckt und Investitionen in alternative Anschlüsse der Wettbewerber entwertet . 
Gegenwärtig prüfen die obersten Aufseher über den deutschen Telekommunikationsmarkt einen Antrag der Telekom , die Anschlussmiete von derzeit 25,40 Mark pro Monat auf 34 Mark zu erhöhen . 
Außerdem will der Bonner Riese das einmalige Kündigungsentgelt auf 204 Mark praktisch verdoppeln . 
Die Telekom begründete Ende 2000 den Aufschlag mit Kostengründen . 
Bis Ende März will die Regulierungsbehörde eine Entscheidung fällen . 
Nach Ansicht ihrer Konkurrenten will die Telekom mit den erhöhten Preisen ihre Monopolstellung festigen . 
Ein Wettbewerb im Ortsnetz sei unter diesen Bedingungen unmöglich , heißt es unisono . 
Mannesmann Arcor hatte vor wenigen Wochen einen monatlichen Preis von 15 Mark und eine Anschlussgebühr von 50 Mark als angemessen bezeichnet . 
Der Streit ist die erste große Herausforderung für den designierten Regulierungschef Kurth ( SPD ) , der für den Posten Mitte Januar vom RegTP-Beirat als Nachfolger für Klaus-Dieter Scheurle vorgeschlagen worden war . 
Zwar steht die Bestätigung durch die Bundesregierung noch aus , eine Ablehnung des Vorschlags ist aber nicht zu erwarten . 
Erstmals legte sich der Kurth mit dem Vorstandsvorsitzenden der Telekom , Ron Sommer , an . 
So wies er dessen Kritik zurück , dass die Regulierungsbehörde für den Absturz der T-Aktie an den Börsen mit verantwortlich sei . 
Sommer hatte zuvor mehrfach behauptet , dass Kursverluste der T-Aktie im vergangenen Jahr mindestens in Höhe von 25 Prozent auf die Entscheidungen der Regulierungsbehörde zurückzuführen seien . 
Angesichts der vielen Faktoren , die einen Aktienkurs beeinflussen , sei es schon gewagt , einen Sonderfaktor mit einer derartigen Dominanz in den Vordergrund zu rücken . 
Kurth war wegen seiner politischen Nähe zur rot-grünen Bundesregierung im Vorfeld der Entscheidung über einen neuen RegTP-Präsidenten ein freundlicherer Umgang mit der Telekom unterstellt worden . 
Den Ortsnetzbereich bezeichnete Kurth als einen der " Schwerpunkte der derzeitigen Regulierungspolitik " . 
So liege der Anteil der Wettbewerber bei Ortsnetzanschlüssen bundesweit noch unter zwei Prozent . 
" Dies zeigt drastisch , in welchem Bereich die Dominanz des früheren Monopols noch ungebrochen ist " , meinte Kurth . 
Microsoft sieht keine Beweise für Monopol-Stellung 
Die nächste Runde im US-Kartell-Prozess gegen Microsoft nähert sich : 
Im Februar sollen die mündlichen Anhörungen im Berufungsverfahren stattfinden . 
Ende November hatte Microsoft seine Eingabe gemacht , am 12. Januar legte das US-Justizministerium seine Dokumente dafür vor . 
In der Antwort auf die Eingabe des US-Justizministeriums greift der Software-Konzern nun die grundsätzlichen Feststellungen der ersten Instanz und die Argumentation der Klägerseite an . 
Es seien keine Beweise dafür erbracht worden , dass Microsoft überhaupt eine Monopolstellung habe , heißt es in dem am heutigen Montag vorgelegten Schreiben von Microsoft . 
Auch hätten die Kläger nicht ausreichend dargelegt , dass sich Microsoft wettbewerbswidriger Verhaltensweisen schuldig gemacht oder solche eingesetzt habe , um das angebliche Monopol zu bewahren . 
Der wichtigste Punkt , den Microsoft anspricht , ist aber auf ein früheres Urteil des nun erneut zuständigen Berufungsgerichts ausgerichtet . 
Damals hatte das Gericht entschieden , dass es kein rechtswidriges Vorgehen von Microsoft gewesen sei , Internet Explorer und Windows 95 in einem Paket auszuliefern . 
Microsoft argumentiert nun , die Kläger hätten zwar behauptet , Windows und der Webbrowser seien separate Produkte , dies aber nie richtig bewiesen . 
Von einem technischen Standpunkt aus betrachtet bauten viele Teile von Windows und auch andere Anwendungen auf den Internet Explorer auf . 
Selbst die Kläger behaupteten nicht mehr , dass der Browser aus Windows entfernt werden könnte oder sollte . 
Damit legt Microsoft dem Gericht nahe , dass das Bundling aus technischen Gründen geschehen sei - genau mit dieser Begründung hatte das Berufungsgericht in dem früheren Verfahren im Sinne von Microsoft entschieden . 
Nach Ansicht von Microsoft sind Windows und Internet Explorer laut dem Urteil des Berufungsgerichts eben keine " getrennten Produkte " . 
Die Argumentation der Kläger , Microsoft habe versucht , sich durch das Bundling ein Monopol bei Webbrowsern zu verschaffen , sei darüber hinaus nicht stichhaltig . 
Schließlich habe man mit den Versionen 1 und 2 des Internet Explorer gerade einmal einen Marktanteil von 5 Prozent geschafft , obwohl diese mit jeder Kopie von Windows 95 über einen Zeitraum von 12 Monaten hinweg ausgeliefert wurden . 
Und 1998 habe Netscape 160 Millionen Kopien des Navigator verteilen können , was jedes Argument , Microsoft habe die Firma durch wettbewerbswidriges Verhalten vom Markt verdrängt , unterminiere . 
Neben dieser grundsätzlichen Argumentation , die versucht , dem gesamten Verfahren und der Argumentation der Klägerseite den Boden unter den Füßen wegzuziehen , greift Microsoft auch erneut das erstinstanzliche Verfahren an . 
Das extreme Urteil , Microsoft in zwei Teile aufzuspalten , sei unhaltbar , da es ohne richtige Beweisanhörung ergangen sei . 
Auch die Anschuldigungen gegen Thomas Penfield Jackson , den Richter der ersten Instanz , nimmt Microsoft wieder auf : 
Seine öffentlichen Äußerungen gegen den Konzern verletzten die Pflicht zu einer fairen Gerichtsverhandlung . 
Jackson hatte Microsoft im Juni letzten Jahres zur Zweiteilung verurteilt . 
In seiner faktischen und juristischen Bewertung des Falls hatte er festgehalten , Microsoft habe seine Position genutzt , " um den Markt für Webbrowser zu monopolisieren " . 
Das Unternehmen habe in mehreren Punkten gegen die kartellrechtlichen Bestimmungen des so genannten Sherman-Akts verstoßen und mit wettbewerbswidrigen Mitteln seine Monopolposition aufrechterhalten . 
In der Öffentlichkeit erregte Jackson schon während des Prozesses und auch in letzter Zeit Aufsehen mit einigen harschen Äußerungen gegenüber Microsoft . 
So meinte er etwa , Bill Gates habe einen " Napoleon-Komplex " . 
Vor den US-Präsidentschaftswahlen waren immer wieder Mutmaßungen laut geworden , die neue Bush-Regierung werde den Kartellprozess gegen Microsoft nicht mehr mit sehr viel Verve weiterverfolgen . 
Vor kurzem äußerte aber US-Senator Orrin Hatch , auch die Bush-Regierung werde den Prozess wie das Justizministerium unter Clinton weiter betreiben . 
Microsoft geht aber offenbar davon aus , dass zumindest das Berufungsgericht dem Konzern freundlicher gegenübersteht als die erste Instanz und versucht , seine Argumentation ganz auf frühere Entscheidungen des Gerichts auszurichten . 
Mündliche Verhandlungen vor dem Berufungsgericht sind für den 26. und 27. Februar vorgesehen . 
Viele Rechtsexperten in den USA gehen davon aus , dass das Berufungsgericht der Microsoft-Argumentation in Bezug auf das Bundling von Windows und Internet Explorer folgt . 
Damit wäre aber einer der Hauptpunkte des Verfahrens erledigt - und der gesamte Prozess könnte unter Umständen in sich zusammenfallen . 
Sony : 
FireWire für das Heimnetz 
Sony ( Halle 13 , C18 ) demonstriert auf der CeBIT die Heimvernetzung über IEEE-1394 . 
Der japanische Konzern nennt die Technik , die von Apple als FireWire bezeichnet wird , i.Link . 
Anders als Unibrain beschränkt sich Sony aber nicht auf die Kommunikation zwischen Rechnern : 
Um möglichst lange Distanzen zwischen den vernetzten Geräten zu erreichen , setzt Sony Repeater ein ; zwischen zwei i.Link-Repeatern sind Entfernungen von bis zu 100 Metern erlaubt . 
Nach Aussagen von Sony-Mitarbeitern lassen sich prinzipiell beliebig viele Repeater hintereinander hängen , sodass sich ein gesamtes Haus mittels FireWire vernetzen lässt . 
Zusätzlich zeigt Sony auf der CeBIT ein FireWire-ATM-Gateway . 
Es ermöglicht den Anschluss von Geräten mit IEEE-1394-Anschluss und den Transport der Daten über Weitverkehrsnetze . 
So lassen sich etwa Aufnahmen von Digitalkameras über ATM in die ganze Welt übertragen . 
Bei der Demonstration auf dem Sony-Stand ermöglichte das Gateway Video-Übertragungen mittels einer FireWire-Videokamera nahezu in Echtzeit : 
Die Darstellung auf dem an ein zweites Gateway angeschlossenen Bildschirm erfolgte praktisch lippensynchron . 
Das FireWire-ATM-Gateway ist mit OC3-Anschlüssen ( 155 MBit/s ) für das ATM-Interface ausgestattet , OC-12 ( 655 MBit/s ) soll aber ebenfalls möglich sein . 
Die FireWire-Schnittstelle des Gateways bietet eine Netto-Datenrate von 100 MBit/s . 
Auch die i.Link-Repeater lassen sich mit dem Gateway verbinden , führen aber zu leichten Verzögerungen in der Datenübertragung . 
Schneller IP-Router und -Firewall auf PC-Basis 
Die schwedische Firma Effnet stellt auf der CeBIT ( Halle 11 , Stand F34 ) zum ersten Mal in Deutschland ihre Router und Firewalls vor . 
Das Besondere : 
Sie sind komplett mit Standard-PC-Komponenten aufgebaut . 
Effnet ermöglicht schnelles IP-Routing und Firewall-Funktionen über einen selbst entwickelten Algorithmus , der die Geräte nach Ansicht der Firma mit zu den Schnellsten der Branche macht . 
Der Router FTC 1000R bietet nach Angaben von Effnet eine Forwarding-Rate von über einer Million Paketen pro Sekunde ; der Firewall/Router FTC 500 FR besitzt eine Filterkapazität von 500.000 Paketen pro Sekunde . 
Die Router-Komponente beider Geräte ermöglicht Unicast ( RIP , OSPF , BGP-4 ) und Multicast ( DVMRP ) . 
Als Netzschnittstellen gibt es unter anderem Ethernet , Frame Relay und DTM ( Dynamic Transfer Mode ) ; 
VLANs und Ciscos HDLC unterstützt Effnet ebenfalls . 
Effnet-Mitarbeiter erklärten gegenüber c't , der Routing-Algorithmus sei bereits zum Patent angemeldet . 
Er komme auf einem Pentium-Prozessor , unabhängig von der Größe der Routing-Tabelle , mit sechs Speicher-Referenzen und maximal 50 Instruktionen pro Route-Lookup aus . 
Die komplette Behandlung eines IP-Pakets erfordere , ebenso wie Multicasts , das Doppelte . 
Auf einem Pentium III mit 400 MHz schaffe man bis zu 40 Millionen Route-Lookups pro Sekunde . 
Anders Magnusson von Effnet betonte , auch Netzwerkprozessoren kämen zum Bau von Routern mit dem Effnet-Algorithmus in Frage . 
So biete etwa die Internet Exchange Architecture und der Netzwerkprozessor IXP 1200 von Intel eine ideale Plattform für einen Router mit Effnet-Software . 
Lucent baut Videonetzwerk 
Der Netzwerkhersteller Lucent gründet eine neue Firma , die zusammen mit dem Netzwerkbetreiber Metromedia Fiber Network ein Videonetzwerk auf IP-Basis betreiben soll . 
GeoVideo Networks , wie das Unternehmen getauft wurde , wird nach Aussagen von Lucent die Netz-Infrastruktur und die Software für bi-direktionales Video in hochauflösender TV-Qualität ( High-Definition TV , HDTV ) anbieten . 
Von Metromedia kommt dabei das weltweite optische Netzwerk , das genügend Bandbreite für hochauflösendes Video zur Verfügung stellen soll . 
Die Metromedia-Tocher AboveNet werde die IP-Dienste einbringen und GeoVideo Networks selbst die zentralen Server und Gateways für das Videonetzwerk entwickeln . 
Lucent Digital Video , die Abteilung von Lucent für MPEG2-Encoder , liefert GeoVideo die notwendige Komprimierungs- und Gateway-Hardware . 
Das Videonetzwerk soll mit Datenraten von OC-3 ( 155 MBit/s ) bis OC-192 ( 10 GBit/s ) arbeiten . 
Zugänge über T1/T3-Leitungen und DSL würden aber ebenfalls unterstützt , heißt es bei Lucent . 
Lucent sieht beispielsweise Fernsehteams als Anwender des Netzwerks , die ihre Aufnahmen direkt über das Netz an ein zentrales Studio zur Weiterverarbeitung schicken können . 
Zusätzlich möchte GeoVideo Dienstleistungen für Videokonferenzen und Hochgeschwindigkeits-Videoübertragungen anbieten . 
In London soll zusätzlich der erste außeramerikanische Zugangsknoten entstehen . 
In absehbarer Zukunft möchte die Firma auch Anwendungen für Endverbraucher über das Internet wie Video-on-Demand und " elektronisches Kino " anbieten . 
Zusätzlich zu dem Netzwerk und den entsprechenden Dienstleistungen will GeoVideo einen speziellen Browser entwickeln , der auf einem normalen Desktop-PC die über Netzwerk gelieferten Videos darstellt . 
Laut Lucent wird er Videos mit 30 Frames pro Sekunde bei gleichzeitigem Stereosound in 48 KHz ermöglichen . 
Bis zu 16 unabhängige Videofenster sollen gleichzeitig machbar sein . 
US-Kongress will gegen Spam-Flut vorgehen 
Der US-Kongress will Verbraucher gegen die Flut unerwünschter Werbe-E-Mails schützen . 
Der Handelsausschuss billigte einen Entwurf , der Junk-Mail verbietet , wenn der Absender nicht erkennbar ist und der Empfänger damit künftige Post nicht selbst abblocken kann . 
Nach Angaben der Abgeordneten Heather Wilson , die den Entwurf einbrachte , werden viele Verbraucher mit unerwünschter Werbe-Mail förmlich überflutet . 
Nach neuen Berechnungen koste dies die Verbraucher fast zehn Milliarden US-Dollar an zusätzlichen Verbindungskosten mit dem Internet . 
Der Entwurf sieht unter anderem vor , dass Verstöße mit bis zu 500 US-Dollar pro verschickter E-Mail bestraft werden können . 
Da viele Werber teilweise hunderttausende E-Mails versenden , gilt dies als harte Strafe . 
ICANN-Fachgruppe gegen neue Verträge zu .com-Domains 
In einer dreistündigen Telefonkonferenz haben sich Vertreter der Fachgruppen ( Names Council , NC ) innerhalb der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) gegen die neuen Verträge mit VeriSign Global Registries/NSI ausgesprochen . 
Mit 6 : 
" Bemerkenswert deutlich " habe das NC auch auf mögliche Wettbewerbsverzerrungen durch die neuen Verträge hingewiesen , meinte der deutsche Rechtsanwalt Michael Schneider , der die Internet-Provider in dem Gremium vertritt . 
Die endgültige Entscheidung liegt nun beim ICANN-Vorstand . 
Die neuen Verträge würden zwar eine formelle Aufteilung der drei Adressbereiche bedeuten , VeriSign zugleich allerdings auf Jahre hinaus das Management der zentralen Datenbank für die begehrten com- und net-Adressen sichern . 
Mit dieser Trennung sollte fairer Wettbewerb zwischen den Registraren gesichert werden . 
Kritik äußerte das NC in seinem ausführlichen vierteiligen Beschluß auch noch einmal am Verfahren . 
ICANNs Juristen hatten die Vertragsentwürfe sehr kurzfristig bei der Vorstandssitzung in Melbourne vorgelegt und sich damit wieder einmal dem Verdacht ausgesetzt , Entscheidungen ohne Beteiligung der Gremien durchpeitschen zu wollen . 
VeriSign müßte sich nach den alten Verträgen bis 10. Mai von der Registrarfunktion trennen , um den Registry-Betrieb bis 2007 behalten zu können . 
Nachverhandlungen zu den Verträgen hatte ICANNs Hausjurist Louis Touton aus Zeitgründen für unmöglich erklärt . 
Ohne wettbewerbssichernde Veränderungen aber erschien der neue Vertrag der Mehrheit der NC-Mitglieder unannehmbar . 
Immerhin boten sie in einem Teilbeschluß VeriSign erneut an , noch einmal nachzuverhandeln und für beide Seiten zufriedenstellende Verträge zu formulieren . 
VeriSigns Vertreter im NC , Roger Cochetti , stimmte jedoch auch in diesem Punkt gegen die Mehrheit . 
Die endgültige Entscheidung liegt nun in der Hand der ICANN-Direktoren . 
Satzungsgemäß können sie gegen den Beschluß der Fachgruppenvertreter stimmen . 
" Allerdings " , erklärte Schneider , " müssen sie es gut begründen . " 
Ein Hebel , so fürchtet er , könnte dabei genau der Umstand werden , dass die Beschlüsse nicht mit deutlicheren Mehrheiten gefällt wurden . 
Touton habe , sagte Schneider , die NC-Mitglieder auch schon darauf aufmerksam gemacht , dass man angesichts der Abstimmungsverhältnisse nicht von einem Konsens sprechen könne . 
Für die neuen Verträge votierten gemeinsam mit Cochetti die Markenschützer , die Vertreter der ccTLDs und ein einzelnes Mitglied der Unternehmensfachgruppe . 
Andere " Ausreißer " sind nach Ansicht von Schneider durch " Verflechtungen " im Names Council erklärbar . 
In vergangenen Abstimmungen hatte dies zum Teil zu fast inhaltsleeren Kompromissbeschlüssen geführt . 
Schneider ist daher mit dem Ergebnis der Mammutsitzung nicht unzufrieden : 
" Statt uns auf den kleinsten gemeinsamen Nenner zu einigen und dabei auch noch zu versuchen , durch diplomatische Präzision keinerlei Widerstandsfläche mehr zu bieten , haben wir heute ernsthaft versucht , unsere satzungsgemäße Aufgabe zu erfüllen . " 
Von daher , kommentierte Schneider mit einem Seitenhieb auf Touton , werde man kaum sagen können , man möge das NC wegen Handlungsunfähigkeit schlicht ignorieren . 
Die Chancen für den VeriSign-Deal sind jedenfalls erst einmal gesunken . 
Online-Broker Direkt Anlage Bank in der Verlustzone 
Die Börsenkrise hat auch der Münchner Direkt Anlage Bank ( DAB ) hart zugesetzt . 
Zwar bezeichnet der Online-Broker das Geschäftsjahr 2000 als " erfolgreichstes Jahr seit der Gründung " , im ersten Quartal 2001 seien jedoch " schätzungsweise " nur noch 45.000 neue Kundendepots hinzugekommen , teilte die Tochter der HypoVereinsbank am heutigen Donnerstag in Frankfurt mit . 
Im vierten Quartal 2000 hatte die DAB noch mehr als 50.000 neue Kunden gewinnen können . 
Insgesamt zählt der Spezialist für Börsengeschäfte via Internet nun 463.800 Depots . 
Auch im Boom-Jahr 2000 blieb der Direktbank-Konzern insgesamt in der Verlustzone . 
Der Gewinn vor Steuern belief sich auf 5,3 Millionen Euro , nach Steuern musste der Konzern aber einen Verlust von 3,9 Millionen Euro verbuchen . 
Dies bedeutet ein Verlust je Aktie von 6,8 Cent . 
Dabei wurde die in Frankreich erworbene Self Trade SA aus der Gewinn- und Verlustrechnung sogar herausgelassen . 
Diese wird erst in die Bilanz 2001 einbezogen . 
Die notwendigen Abschreibungen dürften das Ergebnis der Münchner nach Berechnungen des DAB-Vorstandes im Rahmen der 15-jährigen Goodwill-Abschreibungen mit insgesamt 281,2 Millionen Euro belasten . 
In der AG konnte die DAB im Jahr 2000 jedoch einen Vorsteuergewinn von 13,7 Millionen Euro verbuchen . 
Dies bedeutet eine Versiebenfachung im Vergleich zum Jahr davor . 
Der Provisionsertrag belief sich dabei auf 139,1 Millionen Euro , der Zinsüberschuss auf 40,8 Millionen Euro . 
Massenentlassungswelle in den USA 
Der amerikanische Unterhaltungs- und Medienriese Walt Disney Company , der kanadische Netzwerkausrüster Nortel Networks , der US-Computerhersteller Palm und der US-Telekom-Ausrüster ADC Telecommunications sind nur die letzten in einer ganzen Reihe von Firmen , die in den USA groß angelegte Stellenstreichungen angekündigt haben . 
Disney will wegen des konjunkturellen Schwächeanfalls weltweit 4000 Mitarbeiter oder rund drei Prozent der insgesamt 120.000 Beschäftigten nach Hause schicken . 
Nortel will weitere 5000 Stellen streichen . 
Damit hat Nortel seit Jahresbeginn insgesamt 15.000 Mitarbeiter nach Hause geschickt . 
PDA-Spezialist Palm will 250 seiner insgesamt 1.924 Mitarbeiter entlassen . 
Die Aktien des Unternehmens brachen im vorbörslichen Handel drastisch um 40 Prozent auf 9,34 US-Dollar ein . 
Das Unternehmen wird auch den Bau eines neuen Firmen-Hauptquartiers verschieben . 
Und der Telekom-Ausrüster ADC will bis Ende Oktober weitere 3.000 bis 4.000 Mitarbeiter entlassen , nachdem die Gesellschaft bereits zuvor weit reichende Stellenstreichungen vorgenommen hatte . 
Damit setzt sich die Entlassungswelle bei vielen nordamerikanischen Großkonzernen beschleunigt fort . 
In den letzten Wochen und Monaten haben bereits mehr als 30 US-Unternehmen Massenentlassungen von insgesamt 167.000 Mitarbeitern angekündigt . 
Dazu zählen unter vielen anderen die amerikanische DaimlerChrysler-Tochter Chrysler ( 26.000 ) , der Chip- und Handy-Hersteller Motorola ( 22.000 ) , der Telecom-Ausrüster Lucent ( 16.000 ) , die Telefongesellschaft Verizon ( 10.000 ) und der Verbraucherproduktriese Procter & Gamble ( 9.600 ) . 
Disney bezeichnete den Stellenabbau als die schwierigste Entscheidung der letzten 20 Jahre . 
Die Stellenstreichungen sollen alle Betriebsbereiche und die Konzernzentrale betreffen : 
" Wir sehen uns den immer stärkeren Herausforderungen einer sich abschwächenden Wirtschaft gegenüber " , erklärte der Konzern . 
Disney und andere Medienunternehmen leiden nach Darstellung von Wall-Street-Analysten unter sinkenden Werbeeinnahmen . 
Diese könnten vor allem die riesige Fernsehtochter ABC sowie die Disney-Kabelfernsehsparte treffen . 
Auch die Freizeitparks wie Walt Disney World in Orlando ( Florida ) und Disneyland in Kalifornien könnten von der US-Konjunkturschwäche betroffen werden , glauben Tourismusexperten . 
T-Online : 
Wie sich schon bei der Bekanntgabe der vorläufigen Zahlen andeutete , schrieb T-Online im Geschäftsjahr 2000 rote Zahlen . 
Unter dem Motto " Die T-Online International AG setzt ihren Wachstumskurs weiter fort " berichtet die Internet-Tochter der Telekom , dass sie den Umsatz von 428,4 Millionen Euro im Jahr 1999 auf 797,2 Millionen Euro im Jahr 2000 steigern konnte , ein Plus von 86 Prozent . 
Dies führt das Unternehmen vor allem auf 2,3 Millionen Neukunden in Deutschland im vergangenen Jahr zurück . 
Die Auslandstöchter trugen mit 55,2 Millionen Euro zum Umsatz bei ; ohne sie hätte T-Online den Umsatz um 73,2 Prozent gesteigert . 
Insgesamt machte T-Online einen Verlust von 121,7 Millionen Euro ; unter Berücksichtigung der Ergebnisse aus dem comdirect-Börsengang ergibt sich ein Verlust von 82,5 Millionen Euro . 
Wieder betont T-Online , dass die vor kurzem eingestellte Flatrate sehr zu den roten Zahlen beigetragen habe . 
Zudem habe es Anlaufverluste bei den ausländischen Tochtergesellschaften gegeben . 
Auch 2001 werde man tiefrote Zahlen schreiben , hieß es bei T-Online . 
Vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) könnten sich die Verluste sogar verdoppeln . 
So bezeichnete Finanzvorstand Rainer Beaujean den von Telekom-Analysten genannten Betrag von 250 Millionen Euro als " nicht unrealistisch " . 
Als Richtgröße hierfür könnten die Verluste von 70 Millionen Euro im vierten Quartal gelten , in dem erstmals die ausländischen Töchter voll konsolidiert wurden . 
Besonders freut sich T-Online bei seiner Bilanz für das Jahr 2000 aber über eine Zunahme der Einnahmen aus dem Portalgeschäft , also aus Werbung im Netz und E-Commerce . 
Hier legte T-Online um 570 Prozent von 16,4 Millionen auf 110 Millionen Euro zu . 
Allerdings kommen geschlagene 44 Prozent dieser Umsätze durch Geschäfte mit der Muttergesellschaft Telekom zu Stande . 
Die Umsätze mit den Gebühren für Internet-Zugänge stiegen von 395 Millionen auf 666 Millionen Euro . 
Seit Anfang des Jahres 2000 stieg der Anteil der Umsätze , die nicht durch die Gebühren für Internet-Zugänge erzielt werden , von 11,4 auf 22,3 Prozent . 
T-Online werde die Weiterentwicklung des Content-Geschäfts weiter forcieren und sich zu einem " breit aufgestellten Informationsdienstleister " wandeln : 
" Wir werden T-Online zum Internet-Medienhaus umbauen - mit einem klaren Fokus auf Profitabilität . 
Als erstes ( und bislang einziges ) Beispiel für diese Strategie erwähnte der T-Online-Chef die neue Kooperation mit dem ZDF . 
Eine klare Absage erteilte Holtrop erneut einer Allianz im Inhaltebereich mit der Münchner Kirchgruppe oder einem anderen großen Medienkonzern . 
Die Strategie von T-Online baue vielmehr auf ausgewählte selektive Partnerschaften . 
Insgesamt steigerte T-Online die Zahl seiner Kunden , die über die Firma ins Internet gelangen , im Jahr 2000 um 70 Prozent auf 7,94 Millionen . 
Allein in Deutschland waren es 6,53 Millionen , wovon 512.000 Kunden mit einer Flatrate im Internet unterwegs waren . 
Im Ausland kann T-Online auf 1,41 Millionen Kunden verweisen . 
Die Zahl der Verbindungsminuten ist nach Angaben des Unternehmens zudem um fast 300 Prozent gestiegen ; die Verweildauer auf dem T-Online-Portal hat sich verfünffacht . 
Eigentlich entsprechen die bereits bekannten vorläufigen Zahlen weitgehend dem nun vorgelegten endgültigen Geschäftsbericht - die Verluste von T-Online waren somit keine Überraschung mehr . 
Die Börsianer scheinen aber von der Strategie , wie die Firma in die Gewinnzone kommen will , nicht so recht überzeugt : 
PDA-Spezialist Palm stürzt an der Börse ab 
Die Aktie des PDA-Spezialisten Palm ist am gestrigen Mittwoch an der Wall Street um fast die Hälfte eingebrochen , nachdem der Hersteller von Taschencomputern seine Prognosen für das vierte Quartal revidiert hatte . 
Ein Kursverfall um fast 48 Prozent auf 8,063 Dollar sei bisher beispiellos seit Gründung von Palm , heißt es in US-Medien . 
Im nachbörslichen Handel gehörte das Papier zu den meistgehandelten Aktien und gab noch einmal leicht um knapp 0,4 Prozent nach . 
Das Unternehmen spüre jetzt die verschlechterte wirtschaftliche Lage in den USA und die " ökonomischen Turbulenzen " , die auch die Konkurrenzunternehmen treffen werde , sagte Palm-Chef Carl Yanowski . 
Nach Einschätzung von Analysten könnte der Marktführer allein wegen seiner Größe von der gesamtwirtschaftlichen Lage deutlich mehr betroffen sein . 
Unterdessen zeigte sich der Palm-Konkurrent Handspring von der Talfahrt der Palm-Aktien wenig beeindruckt und hält an seinen Prognosen für das kommende Quartal fest . 
" Wir erwarten weiter wachsende Verkaufszahlen in unserem Geschäft " , sagte Handspring-Chef Donna Dubinsky . 
Auch Compaq , ebenfalls Hersteller von PDAs , hat nach Angaben des Finanzdienstes Bloomberg volle Auftragsbücher . 
Ganz so schlimm wie Palm strafte die Wall Street Handspring nicht ab , ganz zu trauen scheinen die Börsianer dem Frieden aber nicht : 
Im regulären Handel fiel das Handspring-Papier um knapp 33 Prozent auf 10,875 US-Dollar , im nachbörslichen Handel konnte sich der Kurs behaupten und legte um 0,57 Prozent zu . 
Auf der CeBIT waren die PDAs einer der größten Publikumsmagneten . 
Palm und Handspring hatten in Hannover ihre neuen Organizern vorgestellt ; 
Handspring brachte mit dem Visor Edge zum ersten Mal ein flaches Gerät ohne integrierten Springboard-Slot . 
Marktführer Palm will mit der m500-Serie technologisch aufholen . 
Als Reaktion auf die Börsenentwicklung will sich Palm laut dpa nun auf den Verkauf der neuen Geräte konzentrieren und die Produktion älterer Modelle zurückschrauben . 
Außerdem will das Unternehmen 250 seiner insgesamt 1.924 Mitarbeiter entlassen . 
Nach Angaben des Marktforschungsinstituts Gartner Group war das Unternehmen im Jahr 2000 mit einem Marktanteil von 54,8 Prozent unbestrittener Marktführer , Handspring kam auf 4,3 und Compaq auf 5,1 Prozent Marktanteil . 
EU-Parlamentarier drängeln auf .eu-Domain 
Mehr Unabhängigkeit für die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) , eine Harmonisierung der Verwaltungen der Länderadressbereiche ( ccTLDs ) und die möglichst schnelle Schaffung eines Adressbereichs für die Union unter .eu fordern die Abgeordneten des Europaparlaments . 
Der EU-Adressbereich soll sogar " Modell " für die Länderadressbereiche und das Registriergeschäft insgesamt werden , wünschen die Parlamentarier . 
Überhaupt soll die Internetgesetzgebung in den Mitgliedsstaaten harmonisert und deren Beachtung auch auf die Liste der Anforderungen für Neumitglieder gesetzt werden . 
Die Mitte März gefaßte Entschließung ist die Antwort des Parlaments auf das von der Kommission vorgelegte Grundsatzpapier zu " Organisation und Verwaltung des Internet " und beschäftigt sich deshalb mit einer ganzen Liste von Fragen . 
Deutlich ist die Kritik an der Sonderstellung , die die USA bei der Aufsicht über die ICANN besitzt . 
Auch auf die internationale Repräsentativität in der Organisation pochen die EU-Parlamentarier und fordern offensichtlich mit Blick auf die Diskussionen um die Mitgliedschaft der Internet-Nutzer bei der ICANN ( At-large-Mitglieder ) weiter die " Einführung eines transparenten Prozesses für die Mitgliedschaft " . 
Die Demokratisierung und Internationalisierung der Organisation , so die Grundsatzposition , müssten abgeschlossen werden . 
Leise Mahnungen gehen auch an die Adresse der ICANN , die an ihre Verpflichtung zu transparenten Entscheidungen erinnert wird . 
So sei es wichtig , " möglichst rasch den Rückstand aufzuholen , der bei der Einführung der sieben neuen Bereichsnamen entstanden ist , und generell transparenter und demokratischer vorzugehen , wenn es künftig darum geht , weitere neue Bereichsnamen einzuführen . " 
" Ich glaube nicht , dass der Bericht Kritik an den USA übt " , teilte der für die Vorbereitung der Entscheidung verantwortliche Berichterstatter Massimo Carraro gegenüber heise online mit . 
Er sei persönlich von der wichtigen Rolle überzeugt , die die USA bei der Entwicklung des Internet habe . 
" Heute ist die Situation aber eine andere : 
Das Internet hat inzwischen eine beträchtliche Zahl von Nutzern , und aus diesem Grund halte ich es für notwendig , Unabhängigkeit für die ICANN nicht nur von der Regierung der USA , sondern auch von der Bürokratie der Gemeinschaft zu erreichen . " 
ICANN müsse , so italienische Abgeordnete , internationale Neutralität wahren und auf das Prinzip der Selbstregulierung aufgebaut sein . 
Ganz eindeutig ist allerdings die Haltung des Parlamentes in der Frage Selbstregulierung versus gesetzlicher Regulierung nicht , wird doch die Rolle des Regierungsbeirates der ICANN noch einmal grundsätzlich betont . 
Vor allem aber stehen die Überlegungen von einer Harmonisierung der Registrierpolitik für die Länderadressbereiche der Mitgliedsstaaten im Widerspruch zur Selbstregulierungsidee . 
Die Regierungen der Mitgliedsstaaten werden aufgefordert , die Registierung von Domains in ihrem Land EU-einheitlich zu regulieren . 
Die Registrierpolitik wird bislang in den Mitgliedsstaaten sehr unterschiedlich - und normalerweise eben nicht gesetzlich , sondern von den Registrierstellen selbst - geregelt . 
.de-Adressen werden nach wesentlich liberaleren Grundsätzen vergeben als die Adressen in Frankreich . 
Strenge Regeln für die Namensvergabe führten aber vor allem dazu , dass weniger Adressen registriert werden und die Nutzer in den .com-Bereich ausweichen . 
Immer mehr Länderadressbereiche in Europa entscheiden sich daher für liberalere Registrierrichtlinien . 
" Das Binnenmarktsprinzip ist so etwas wie ein Mantra in der Union " , erklärt die EU-Abgeordnete Erika Mann ( SPD ) . 
" Allerdings halte ich nichts von einer Harmonisierung , die bereits fortgeschrittenere Vorstellungen in den Mitgliedsstaaten einschränkt . " 
Im vorliegenden Fall macht dies ihrer Meinung nach keinen Sinn . 
Der Widerspruch in der Entschließung sei allenfalls dadurch erklärbar , dass man unterschiedliche Interessen habe bedienen wollen . 
Interessen , die mit bedient wurden , sind deutlich die Markenschutzinteressen . 
Denn die Harmonisierung von Marken- und Namensrechtsstreitigkeiten ist ein zentrales Anliegen des Dokumentes . 
Als Modell dafür sollen nach der Vorstellung des Parlamentes die außergerichtlichen Schlichterverfahren dienen , die die World Intellectual Property Organisation ( WIPO ) in Genf kürzlich vorgestellt hat . 
" Wir führen das ein , wenn wir müssen " , betonte Dolderer . 
" Aber in Deutschland glaube ich einfach nicht an einen großen Bedarf . " 
Als strahlendes Beispiel für die Domain-Registrierung in Europa und international ist die .eu-Registry geplant , das Parlament sieht sie schon als das best-practice-Modell . 
Noch allerdings sind die Regeln für Europas Adressbereich nicht geschrieben , ja noch nicht einmal festgelegt , wer die Regeln aufsetzen und wieviel Selbstregulierung es dann auf euroäischer Ebene sein darf . 
Otto-Versand : zweitgrößter Online-Händler weltweit 
Der Hamburger Otto Versand , der weltweit größte Versandhändler , hat sich auch im Online-Handel über das Internet eine führende Position erobert . 
Mit einem Umsatz von 2,1 Milliarden Mark im reinen Endverbraucher-Geschäft sei Otto weltweit die Nummer zwei hinter Amazon , teilte das Unternehmen am heutigen Donnerstag in Hamburg mit . 
Otto will nach früheren Angaben in diesem und den beiden zurückliegenden Jahren rund 500 Millionen Mark für seine Online-Geschäfte investiert haben . 
In Deutschland habe der Online-Umsatz im abgelaufenen Geschäftsjahr dank eines erfolgreichen Weihnachtsgeschäfts die Erwartungen und Prognosen deutlich übertroffen und sich mit 1,1 Milliarden Mark mehr als verdoppelt . 
Otto werde im Online-Geschäft durch seine 50-jährige Erfahrung im Versandhandel und die überlegene unternehmenseigene Logistik begünstigt . 
In zehn Jahren werde der Online-Handel einen Anteil von 10 Prozent am gesamten Einzelhandel erreichen , hieß es bei dem Unternehmen . 
Otto selbst werde jedoch 20 Prozent seiner Umsätze über das Netz abwickeln . 
Neben dem Internet erwiesen sich die nordamerikanischen Tochterunternehmen als Wachstumsmotoren für die Otto-Gruppe , die mit 90 Handelsunternehmen in 23 Ländern Europas , Amerikas und Asiens aktiv ist . 
Der Umsatz des Konzerns kletterte insgesamt um 14,2 Prozent auf 45,8 Milliarden Mark . 
Im Inland legte der Otto-Umsatz um 4,8 Prozent auf 20,6 Milliarden Mark zu . 
Der Auslandsanteil am Gesamtumsatz erhöhte sich damit von 51 auf 55 Prozent . 
" Wir bemühen uns immer , neue Wege zu gehen " , erklärte Vorstandschef Michael Otto . 
" So legen wir aktuell unseren Schwerpunkt auf die Verknüpfung von Katalogangebot , Stationärgeschäft und Internet zu einem zeitgemäßen Multichannel-Vertrieb . " 
Damit biete Otto seinen Kunden die Wahl zwischen unterschiedlichen Einkaufsmöglichkeiten , die sich ergänzten . 
Tenovis will angeschlagene Micrologica übernehmen 
Der Frankfurter Telekommunikations-Dienstleister Tenovis will das Kerngeschäft der angeschlagenen Softwarefirma Micrologica in Bargteheide übernehmen . 
Die Geschäftsleitung von Tenovis , der Vorstand von Micrologica und der vorläufige Insolvenzverwalter Berthold Brinkmann haben sich nach den Angaben grundsätzlich auf das Vorhaben geeinigt , das " florierende Kerngeschäft " von Micrologica an Tenovis zur Fortführung zu verkaufen . 
Der einstige Börsenstar Micrologica hatte Anfang des Monats die Einleitung eines Insolvenzverfahrens beantragt , da die künftigen Verbindlichkeiten nicht mehr erfüllt werden könnten . 
Zum Kerngeschäft von Micrologica zählen die Verhandlungspartner " die Beziehungen und Wartungsverträge mit mehr als einhundert renommierten Kunden und weiteren Interessenten , die Übernahme der Softwarerechte am dem MCC ( Micrologica Communication Center ) und die Übernahme von circa 60 bis 70 Mitarbeitern am Standort Bargteheide " . 
Tenovis hofft , dadurch seinen Marktanteil bei Call-Center-Lösungen , der nach eigenen Angaben 16 Prozent beträgt , stark ausbauen zu können . 
Die Rest-Micrologica soll dann weiterhin die " profitablen Wartungsgeschäfte für den Pharmagroßhandel und das Software-Produktgeschäft der Tochtergesellschaft Softek GmbH " weiterführen . 
Über die geplanten finanziellen Bedingungen der Transaktion vereinbarten die Beteiligten Stillschweigen . 
Internet-Sicherheit : 
Wölfe im Schafspelz 
Hacker wurden in der Vergangenheit glorifiziert , als Computer-Genies bezeichnet , und im allgemeinen eher bewundert . 
Er ging sogar noch einen Schritt weiter und bezeichnete die Hacker als Amateur-Terroristen , die mit ihren Angriffen nicht einmal eine Ideologie verteidigen . 
Er habe es gründlich satt , sagte Ranum , daß ein jugendlicher Hacker als Computer-Wunderkind dargestellt wird - und man damit gleichzeitig indirekt den Software-Ingenieur als unfähig abstempelt . 
Oft handelt es sich bei dem " Wunderkind " um einen Jugendlichen , der " sein " Hacker-Tool lediglich von einer der Hacker-Sites heruntergeladen hat . 
Letztere sollten nach Ansicht von Ranum übrigens nicht länger toleriert werden . 
Ranum forderte Firmen auf , keine ehemaligen Hacker als Sicherheits-Experten einzustellen , wie es bislang oft Gang und Gäbe ist . 
Diese " reformierten Wölfe im Schafspelz " sollten für ihre kriminelle Vergangenheit nicht auch noch belohnt und anerkannt werden . 
In seiner Firma , Network Flight Recorder , gibt es kein Pardon für Hacker . 
Letztere forderte er auf , ihre Energie lieber in die Entwicklung von Tools zu stecken , die Internet- und Web-Sicherheit fördern anstatt kostenloses Werkzeug für deren Zerstörung anzubieten . 
Einen Unterschied zwischen vermeintlich gutwilligen Hackern und böswilligen Crackern sieht Ranum anscheinend nicht . 
( Dr. Sabine Cianciolo ) 
Holländischer Mobilfunkkonzern sucht internationale Partner 
Das niederländische Mobilfunkunternehmen KPN Mobil , sechstgrößter Anbieter in Europa und Tochter von KPN Royal Dutch Telecom , die führende Telefongesellschaft in den Niederlanden , verschiebt den Börsengang " um einige Wochen " , wie ein Sprecher des Unternehmens formulierte . 
Die Zeichnungsfrist für Aktien von KPN Mobile solle aber wie vorgesehen am 2. Mai beginnen . 
KPN erklärte , die Verschiebung habe mit Gesprächen über einen möglichen strategischen Partner für das Mobilfunkunternehmen zu tun . 
Es handle sich dabei um eine ausländische Telekom-Firma , allerdings gehe es nicht um eine Fusion . 
Durch den Börsengang von KPN Mobile erhofft sich KPN einen Kapitalschub von acht bis zehn Milliarden Euro für die eigenen Kassen . 
KPN erklärte , die Diskussionen mit einem möglichen Partner hätten materielle Auswirkungen auf das Geschäft von KPN Mobile und damit logischerweise auch auf mögliche Investoren in KPN-Mobile-Aktien . 
Diskussionen über einen Zusammenhang zwischen der Verbschiebung des Börsengangs und den jüngsten Einbrüchen der High-Tech-Aktien an der Börse will KPN also offensichtlich von vornherein vermeiden . 
KPN Mobile stieg zum sechstgrößten Mobilfunkunternehmen Europas im Dezember 1999 auf , als KPN mit Unterstützung von BellSouth in einem geschickten Schachzug die deutsche Mobilfunkfirma E-Plus der France Telekom vor der Nase wegschnappte . 
Die Holländer wollen dabei aber nicht stehen bleiben : 
Ziel sei es , drittgrößter Anbieter in Europa zu werden . 
So beteiligt sich das Unternehmen auch am Poker um den britischen Anbieter Orange , den Mannesmann nach der Übernahme durch Vodafone wieder verkaufen muss . 
Als möglicher Kooperationspartner für KPN Mobile käme beispielsweise BellSouth in Frage - der amerikanische Telekom-Konzern stockte im Verlauf der E-Plus-Übernahme seine Beteiligung an KPN auf 40 Prozent auf . 
Die Übernahme war damals nur zu Stande gekommen , weil BellSouth von seinem E-Plus-Vorkaufsrecht Gebrauch machte , die deutsche Mobilfunkfirma dann aber gegen die Beteiligung an KPN gleich an die Holländer weitergab . 
Zwischenzeitlich hatte es sogar Gerüchte über eine Fusion zwischen BellSouth und KPN gegeben . 
Zusammenarbeit gegen Neonazi-Propaganda im Internet 
Das Bundesinnenministerium schließt sich offensichtlich der Ansicht von Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin an , die schon Ende letzter Woche die Notwendigkeit neuer Methoden zur Bekämpfung von Kriminalität und Rechtsextremismus im Internet betont hatte . 
Das Innenministerium hält nun eine verbesserte internationale Zusammenarbeit bei der Fahndung nach Rechtsextremisten im Internet für erforderlich . 
Nur so könne man " Straftäter belangen , die vom Ausland aus ihr Unwesen treiben " , sagte die Parlamentarische Staatssekretärin Cornelie Sonntag-Wolgast der Welt am Sonntag . 
In Deutschland verfolgten Sicherheitsbehörden und Justiz die Urheber so genannter Anti-Antifa-Listen " sofern sie identifizierbar sind " . 
Ermittlungserfolge zeigten , dass " wir national auf dem richtigen Weg sind " , sagte Sonntag-Wolgast . 
Das ZDF-Magazin Kennzeichen D hatte in der vergangenen Woche berichtet , rechtsextremistische Aktivitäten im Internet hätten einen neuen Höhepunkt erreicht . 
Neonazis stellen demnach seit kurzem Listen mit Namen und Privatadressen von Personen , die sie als politische Gegner betrachteten , ins Internet . 
Verfassungsschützer sprachen von einer neuen Qualität im Umgang mit dem politischen Gegner . 
Siehe dazu auch den Kommentar Bundesjustizministerin befürwortet Filter in Telepolis 
Sicherheitsrisiko durch Adobes PDF 
( English version available : http://www.heise.de/ct/english/9706n1 ) 
Das PDF-Format von Adobe hat sich zu einer Art Standard für Dokumente entwickelt , mit denen unter anderem Hersteller technische Informationen , Handbücher etc. über das Internet verteilen . 
Gab es schon in den bisherigen PDF-Spezifikationen die Möglichkeit , Systemfunktionen ausführen zu lassen , hat sich dies in der aktuellen Version 1.2 noch einmal " verbessert " . 
Zumindest unter Windows 3.x , Windows 95 und Windows NT können die Autoren der Dokumente auf Hotlinks und Buttons innerhalb des Textes Aktionen legen , die beliebige Programme mit Parametern ausführen . 
Sogar automatische Aktionen beim Laden des Dokuments in den Reader sind möglich . 
Eigentlich eine nette Sache , um trockene Informationen etwas aufzupeppen . 
Das Problem : 
PDF-Dateien lassen sich nachträglich so verändern , daß durch einen harmlosen Link ( etwa " Next Page " ) ein Betriebssystemkommando gestartet wird . 
Einzig eine kurze Dialogbox beim Laden des Dokuments , daß es beschädigt sei und repariert werde , weist auf die nacträgliche Änderung des Dokuments hin . 
Diese Meldung muß nicht einmal vom Anwender bestätigt werden . 
Kein Autor ist davor sicher : bei c't haben wir beispielsweise die zum Acrobat Reader mitgelieferte Original-Dokumentation modifiziert und probehalber NT-Systemaufrufe eingebaut . 
Die c't-Redaktion hat Adobe von diesem Sicherheitsrisiko informiert . 
Adobe arbeitet an einer Lösung . 
Einen ausführlichen Bericht zu diesem Problem lesen Sie in Ausgabe 6/97 der c't . 
Chinesische Forschungsnetze wollen ans Internet2 
Vertreter der beiden chinesischen Universitäts- und Forschungsnetze CERNET und CSTnet haben zum Abschluss des zweiten Chinese American Network Symposiums ( Cans2000 ) am Sonntag in Peking ein Memorandum of Understanding mit Internet2-Chef Doug Van Houweling unterzeichnet . 
So schnell wie möglich soll ein zwischen den Pekinger Universitäten geplantes Hochgeschwindigkeitsnetz an das für breitbandige wissenschaftliche Anwendungen gedachte Internet2 angeschlossen werden . 
" Das ist die Geschwindigkeit der Netzwerke . " 
Die mangelnden Datenübertragungsraten für chinesische akademische und private Nutzer wurden beim Symposium einstimmig als größtes Problem für die Entwicklung der Internet-Ökonomie bezeichnet . 
Das von der Chinesischen Akademie der Wissenschaft betriebene CSTnet ( China Science and Technology Network ) verfügt beispielsweise derzeit gerade mal über einen Anschluss mit 10 MBit/s ans Internet . 
Die Gesamtkapazität aller chinesischen Internet-Provider lag Ende vergangenen Jahres bei 351 MBit/s . 
Ein großes Problem ist , dass die verschiedenen Netze in China auch untereinander schlecht vernetzt sind und Verbindungen teilweise übers Ausland geroutet werden . 
Ungewöhnlich harte Kritik gab es auch für China Telecom , die als Monopolist fürs Festnetz in der Volksrepublik China auch den Markt für Dial-Up-Internetzugänge beherrscht . 
Jay Tian , CEO der Digiark Information Corporation , erklärte , die China Telekom verhindere gezielt einen gesunden Wettbewerb mit den neuen kleineren Internet-Providern . 
Stattdessen liebäugle man mit ausländische Anbietern , die am Ende den Markt unter sich aufteilen würden . 
Auch die bisher verabschiedeten Gesetze schadeten der Entwicklung der Branche in China . 
Die Investitionssperre verunsichere und erschwere es chinesischen Internetfirmen , an Kapital zu kommen . 
Risikokapital komme vor allem aus dem Ausland . 
Trotz des offiziellen Verbots sind demnach 80 bis 90 Prozent des Provider-Markts in ausländischer Hand . 
Auch ausländische ISPs gebe es bereits . 
Verordnungen wie das Verbot der Veröffentlichung von " Staatsgeheimnissen " seien vollkommen vage . 
Lange angekündigte Regulierungen wie die für Inhaltsanbieter seien immer noch nicht verfügbar . 
" Die Intentionen der Regierung sind einfach nicht klar " , kommentierte Tian . 
Online-Broker Consors auf dem Weg zum Komplettanbieter 
Consors übernimmt die Mehrheit an dem Maklerunternehmen Berliner Effektengesellschaft . 
Der Internet-Discountbroker bestätigte heute entsprechende Berichte vom Samstag letzter Woche . 
Wie Consors mitteilte , wollen beide Unternehmen eine Allianz mit der Berliner Wertpapierbörse bilden . 
Mit dem Einstieg bei den Berliner Börsen- und Bankgesellschaften will Consors seine Position vor allem durch verbilligte Konditionen für Privatanleger weiter ausbauen - aber auch in das lukrative Geschäft mit Neuemissionen und die Vermögensverwaltung einsteigen . 
Der Discount-Broker befindet sich damit wohl auf dem besten Weg , über das eigentliche Stammgeschäft mit dem Online-Aktienhandel hinaus Komplettanbieter von Finanzdienstleistungen für Privatleute und Unternehmen zu werden . 
Ziel sei , eine Online-Börse mit dem Schwerpunkt Privatanleger aufzubauen , erklärte Consors . 
Der Wertpapierhandel für Privatanleger soll damit billiger werden . 
Consors werde in jedem Fall 53 Prozent der Effektengesellschaft übernehmen , erklärte der Nürnberger Online-Broker . 
Durch den Bezug neuer Aktien in bar und über einen Aktientausch wolle das Unternehmen zunächst rund 16 Prozent des Grundkapitals der Berliner Effektengesellschaft übernehmen . 
Außerdem werde Consors den Aktionären der Effektengesellschaft für deren Papiere öffentlich 37,40 Euro pro Aktie anbieten . 
Sollte Consors trotz des öffentlichen Angebotes weniger als 53 Prozent des Grundkapitals der Effektengesellschaft halten , habe das Unternehmen die Option , vom bisherigen Hauptaktionär , dem Vorstandschef der Effektengesellschaft Holger Timm , weitere Aktien über einen Aktientausch zu übernehmen . 
Ferner werde Consors auch die Mehrheit an der Berliner Effektenbank übernehmen . 
Die Transaktion mit einem Gesamtvolumen von rund 250 Millionen Euro müsse noch durch das Bundeskartellamt freigegeben werden . 
Die Berliner Effektengesellschaft startete Mitte der 80er Jahre quasi als Ein-Mann-Betrieb . 
Das früher nur als Börsenmakler tätige Unternehmen ist heute ein Wertpapier- und Finanzdienstleister mit etwa 100 Mitarbeitern und seit 1997 selbst börsennotiert . 
Unter dem Holding-Dach sind Beteiligungen und Töchter für den Aktienhandel , die Vermögensverwaltung und -beratung sowie die Börsenbegleitung zuständig . 
Mehrheitseigner ist Gründer und Vorstandschef Holger Timm . 
Die Tochter Berliner Freiverkehrist zugelassen an der Berliner , Frankfurter , Stuttgarter und Münchener Börse . 
Sie betreut dort als preisfeststellendes Maklerunternehmen mehr als 6.000 Aktiengesellschaften - vorwiegend im Marktsegment Freiverkehr . 
Weiterhin ist die Gesellschaft als Betreuer im Neuen Markt tätig . 
Die Berliner Effektenbank bezeichnet sich selbst als private Investmentbank und konzentriert sich im Privatkundengeschäft auf Vermögensverwaltung , Vermögensberatung und Aktienplatzierung . 
Im Unternehmensbereich befasst sie sich unter anderem mit Börseneinführungen . 
In diesem Bereich ist auch die Berliner Effektenbeteiligungsgesellschaft tätig . 
Beim Online-Broking ist die Effektenbank Kooperationspartner der E*Trade Group , die ein globales Finanznetzwerk aufbaut . 
Dazu wurde mit dem zweitgrößten Online-Broker der USA die E*Trade Germany gegründet . 
Im vergangenen Sommer startete mit TradeGate die erste außerbörsliche Informations- und Handelsplattform via Internet , über die börsentäglich bis 22:00 Uhr Geld- und Briefkurse gestellt werden . 
Deutsches ASP-Konsortium nimmt Arbeit auf 
Das Ende März gegründete deutsche ASP-Konsortium hat mit der Konstituierung von fünf Arbeitskreisen seine Arbeit aufgenommen . 
Die Industrievereinigung , in der sich in Deutschland vertretene Firmen zusammengeschlossen haben , möchte Interessierte über das Modell der so genannten Application Service Provider informieren und die Akzeptanz im Markt fördern . 
Statt Anwendungen wie Office-Pakete oder aber Betriebssysteme zu verkaufen , wollen ASPs mit der Vermietung von Software Geld verdienen , die zu den Anwendern dann über die Netzwerke gelangt . 
Die Arbeitskreise beschäftigen sich mit Sicherheit und Quality of Service , Billing und Accounting für ASP-Dienstleistungen , Software-Entwicklung , Ausbau des Verbands und Öffentlichkeitsarbeit sowie Marktanalysen . 
Inzwischen ist das ASP-Konsortium mit einer vorläufigen Seite auch über das Web erreichbar : 
Unter http://www.asp-konsortium.de finden sich erste Informationen über den Verband selbst , über die Mitgliedsfirmen sowie Kontaktmöglichkeiten . 
Berlin soll Leitbörse für Online-Aktienhandel werden 
Die erst vor wenigen Tagen beschlossene Umwandlung der Berliner Wertpapierbörse in eine Aktiengesellschaft war wenig spektakulär , folgte die Hauptstadtbörse damit doch nur anderen Handelsplätzen . 
Dass man sich damit auch für die Beteiligung Dritter öffnen und auf die " zunehmende Wettbewerbsintensität " reagieren wollte , ließ ahnen , in welche Richtung die Reise geht . 
Wenige Tage später war ein Vorteil der AG-Umwandlung klar : 
Der Discount-Broker Consors kann sich nach dem Einstieg beim Wertpapierdienstleister Berliner Effektengesellschaft an der Berliner Börse beteiligen . 
Nach der Megafusion von Frankfurt und London zur Superbörse vor allem für institutionelle Großanleger soll sich die bisherige Regionalbörse Berlin zum Top-Online-Börsenplatz für Privatanleger mausern . 
Dazu sollen auch andere renommierte Internet-Broker als Partner geholt werden . 
Verhandlungen mit in- und ausländischen Interessenten gibt es bereits . 
Das Ziel von Consors und der Effektengesellschaft ist klar : 
Berlin soll " Leitbörse " für Privatkunden werden , die von deutlichen Kostenersparnissen und mehr Transparenz bei ihren Orders profitieren würden . 
Berlin wurde nicht umsonst gewählt , bietet die Nummer 3 unter den deutschen Börsen doch das umfangreichste Aktienangebot . 
Hier werden inzwischen 8.789 Aktien gehandelt , davon im Freiverkehr 8.027 ausländische Papiere . 
Der Boom an der US-Börse für Technologiewerte , Nasdaq , hatte sich in den Büchern der Berliner Makler niedergeschlagen . 
Mit einem Zuwachs von 50 Prozent auf 96 Milliarden Euro im Aktienhandel erzielte Berlin 1999 den stärksten Zuwachs aller deutschen Handelsplätze . 
Zudem drängten die Berliner wegen des starken Handels mit US-Werten auf immer längere Handelszeiten . 
Entsprechend gelassen gab sich Börsenchef Jörg Walter Anfang Mai mit Blick auf die Fusion von Frankfurter und Londoner Börse . 
" Wir werden an unserer Strategie vorrangig für Privatanleger mit einem breiten Angebot festhalten . " 
Derzeit kämpfen mehr als 20 Börsen in Europa um das Geld der Anleger . 
Die Börsenlandschaft hat angesichts der Fusionen noch lange nicht ihre endgültige Gestalt erreicht . 
Die Traditionsbörsen bekommen auch zunehmend Konkurrenz durch private elektronische Handels-Plattformen , beispielsweise der von Morgan Stanley und dem schwedischen Partner OM angekündigten reinen Internet-Börse " Jiway " . 
Dort sollen Anleger nach bisherigen Plänen ab September führende US- und europäische Aktien handeln . 
Geworben wird mit drastisch reduzierten Handels- und Abrechnungskosten sowie Bestpreisgarantien . 
Für hohe Liquidität soll gesorgt werden . 
Zudem ist Jiway einzig und allein für Privatanleger gedacht . 
Diesem Trend - viele andere Plattformen sind im Gespräch , aber noch nicht gestartet - versuchen Consors und Effektengesellschaft über eine Beteiligung an der Berliner Börse etwas entgegenzusetzen . 
Sie wollen die Vorteile aus einem Verbund von Makler- sowie Internet-Geschäft nutzen . 
Die Ausführung und Abwicklung von Aufträgen soll nicht nur einfacher , sondern auch wesentlich billiger werden . 
Für jede Order soll der Anleger die Garantie erhalten , Aktien zumindest zum günstigsten in Deutschland gehandelten Kurs kaufen oder verkaufen zu können . 
Auch soll mehr Einblick in Orderbücher möglich sein . 
Für Consors interessant sind zudem Neu-Emissionen der Berliner . 
Die Aufsicht über die Aktiengeschäfte hat aber weiter der Staat . 
Und dies , so heißt es bei den Machern der neuen Partnerschaft , sei " von unschlagbarem Vorteil " gegenüber anderen Plattformen . 
Novell : 
Nach langen Spekulationen über den Umsatz im zweiten Quartal 1997 hat Novell jetzt endlich die Zahlen bekannt gegeben . 
Als Reaktion auf den Quartalsabschluß wird Novell 1000 Mitarbeiter entlassen , rund 18 Prozent der Belegschaft weltweit . 
In Deutschland wurden diesen Monat schon in einem Schnellschuß rund 25 Prozent der Mitarbeiter entlassen . 
IBM meldet Erfolg mit NCs 
Laut IBM zahlen sich die Investitionen in die Entwicklung von Network Computern ( NC ) langsam aus . 
Das in Großbritannien landesweit aktive Reisebüro Carlson WorldChoice hat 2000 der auf PowerPC-Prozessoren basierenden IBM-NCs bestellt . 
Sie sollen die bisherige PC-Infrastruktur ersetzen 
IBM gibt an , dies sei das bislang größte Projekt zum Einsatz von NCs in einer Produktionsumgebung . 
Damit das auch funktioniert , hat das Unternehmen gleich noch 400 Server des Typs Netfinity 3500 bei Big Blue bestellt , die den NCs Betriebssystem , Anwendungen und Daten über das Netz liefern sollen . 
Byte USA macht Pause 
Nach der Juli-Ausgabe will das amerikanische Magazin Byte , eine der ältesten und bekanntesten EDV-Fachzeitschriften in den USA , eine zweimonatige Pause einlegen . 
Danach möchte CMP , seit Anfang Mai Eigentümer von Byte , nach c't-Informationen mit einer " neuen Byte " wieder auf den Markt kommen . 
Welche Ausrichtung das Magazin nach diesem Relaunch haben wird , ist noch nicht entschieden . 
Die außeramerikanischen Lizenznehmer von Byte , darunter die deutsche Byte , sollen von eventuellen Veränderungen vorerst nicht betroffen sein . 
Byte war Teil eines Gesamtpakets , mit dem CMP Media die komplette Information Technology and Communications Group von McGraw-Hill übernahm . 
Dazu gehören unter anderem die Zeitschriften LAN Times und MacData Communications . 
Im Zuge der Übernahme verloren viele Mitarbeiter ihren Job . 
So sollen von der Byte-Mannschaft nur der Chefredakteur und der Lizenz-Manager übernommen worden sein . 
Es kursieren auch Gerüchte , die Print-Ausgabe von Byte werde vollständig eingestellt . 
Eine Stellungnahme zu dem Vorgang hat CMP Media für den 1. Juni angekündigt . 
Computer im Designer-Kimono 
Beruf und Vergnügen versucht die Stuttgarter Designerin Anna Niemann in ihrer neunteiligen Kollektion von Cyber-Kimonos zu vereinen . 
Dieses Problem versucht die 30-Jährigen jetzt mit ihrer Kreation zu lösen . 
Sie integriert tragbare elektronische Helferlein , so genannte Wearables , in ihre Kleider . 
Die Kleidung soll dem Träger ein Gefühl der Geborgenheit vermitteln und " eine Art Behausung und Lebensumgebung für draußen " sein , erklärt Niemann und nennt als kleinsten gemeinsamen Nenner für ihre Kollektion den " Etui-Charakter " . 
In 38 Taschen im silber-weiß schimmernden Modell " Akishino " lassen sich die Wearables dicht am Körper anbringen . 
Aluminium- oder andere Metallfasern , elementare Bestandteile der Stoffe , leiten Elektrosmog von außen ab . 
Das kann auch Klaus Liebert vom Institut für Textil- und Verfahrensforschung in Denkendorf ( Kreis Esslingen ) unterschreiben . 
Vor allem für Arbeits- und Schutzkleidung seien solche Stoffe gut geeignet . 
Das Institut hat getestet ob Textilien aus leitfähigen Garnen oder Kohlenstofffasern gegen elektrische und magnetische Felder abschirmen . 
Ergebnis : 
Den besten Schutz biete dagegen Stoff aus 80 Prozent Metallfasern . 
Ihre Inspirationen hat sich die Designerin Niemann auf einer zehntägigen Japanreise geholt . 
Dort seien Tradition und Moderne keine Gegensätze . 
Ihre Idee , Privatsphäre und Arbeit in Einklang zu bringen , verdeutlicht ein schwarzer Kimono , dessen Ausgangsmaterial eine Steppdecke ist . 
Kurzerhand hat sie der Decke Ärmel verpasst . 
Ein breiter Kragen , bestehend aus den beiden oberen Enden der Steppdecke , kann zu einer Kapuze geknöpft werden . 
Kleine Lautsprecher sind in den Kragen eingearbeitet und im Futter miteinander vernetzt . 
Mit einem Mikrofon werden Töne aufgenommen und via Lautsprecher übertragen . 
Auf Kopfhörer kann sie damit völlig verzichten . 
Oft sei am Kopfhörer zusätzlich ein Gestell angebracht , sagt Niemann . 
Am Ende des Gestells , das direkt vor ein Auge führt , befindet sich ein kleiner Spiegel , der die Funktion eines Computerbildschirms übernimmt . 
Aber so ein Spiegel direkt vor den Augen " kann auf Dauer nerven " , meint Niemann . 
In ihrem für die Böblinger Firma Xybernaut angefertigten Modell ist das Gestell ebenfalls in den Kragen integriert . 
Der Nutzer kann sich einfach vom Spiegel wegdrehen . 
Der Böblinger Xybernaut-Geschäftsführer Bernd Wiedmann ist offensichtlich zufrieden mit der Spezialanfertigung . 
" Die Modelle von Frau Niemann sind nicht nur Design und Mode , sondern auch Funktion " , erklärt er . 
Mit dem großen Kragen sei kein Kopfhörer mehr nötig , " das ist viel komfortabler und versaut die Frisur nicht so " , sagt er . 
Dass man in den Kleidern wuchtiger aussieht , als man wirklich ist , war Absicht : 
" Es soll die menschliche Erweiterung durch Technik verdeutlichen " , erklärt Niemann . 
" Der Mensch kann mehr mit dieser Kleidung , die Technik ist durch die Integration in die Modelle nicht so dominant " . 
Mit einem Griff unter die Hülle - dafür hat Niemann extra Löcher etwa im Rücken oder auf der Rückseite eines bauschigen Kragens angebracht - kann man sich vergewissern , dass sich unter der Technik ein richtiger Mensch verbirgt . 
WHO : 
Kein Beweis für Gesundheitsrisiken durch Handys 
Die Diskussion um den so genannten " Elektrosmog " , die Auswirkungen von elektromagnetischen Feldern moderner Hightech-Geräte , erregt immer wieder die Öffentlichkeit . 
Die Schlagzeilen in den Medien lauten je nach Bedarf " Hitzkopf am Handy " oder " Restrisiko einer Pudelmütze " . 
Grund zur Besorgnis gibt vielen Mitmenschen vor allem die lawinenartige Vermehrung von Strahlungsquellen elektromagnetischer Felder . 
Die " Grundemission " von Haushaltsgeräten liegt aber nach heutigem Erkenntnisstand im grünen Bereich - dies galt aber eigentlich nur für die Betrachtung eines einzelnen Geräts . 
Stein des Anstoßes ist aber oft der flächendeckende Ausbau des Mobilfunks und die massive Vermehrung von Geräten mit Funkanbindung . 
Die Weltgesundheitsorganisation ( WHO ) aber hat nach eigenen Angaben bisher keinen Beweis zumindest für mögliche Gesundheitsrisiken durch Handys oder Basisstationen für Mobiltelefone gefunden . 
" Man hat bestimmte Krebsarten und Veränderungen in der Hirn-Tätigkeit mit der Benutzung von Mobiltelefonen in Verbindung gebracht " , erklärte die UN-Organisation laut dpa am Mittwoch in Genf . 
" Bisher hat jedoch keine einzige Untersuchung am Menschen derartige Behauptungen untermauert . " 
Es sei unwahrscheinlich , dass durch den Handy-Gebrauch entstehende Hochfrequenzfelder Krebs verursachten . 
Die Krebs-Experten der WHO haben dazu jedoch eine Langzeit-Studie in Auftrag gegeben , deren Ergebnisse 2003 vorliegen sollen . 
Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation ist eine leichte Erwärmung des Körpers bisher die einzige Veränderung , die sich bei Handy-Benutzung feststellen lässt . 
Eine Ausnahme bildeten Patienten , deren Herzschrittmacher durch die Hochfrequenzfelder der Mobiltelefone beeinflusst werden könnten . 
Als völlig sinnlose Vorsichtsmaßnahme bezeichnete die WHO so genannte Handy-Schutzhüllen , die nach Angaben der Hersteller angeblich schädliche Strahlen abfangen sollen . 
Wer sich bei der Handy-Benutzung unsicher fühle , solle lieber ein Mobiltelefon mit einer Freisprechvorrichtung kaufen . 
Die Hochfrequenzfelder in der Nähe von Mobilfunk-Basisstationen sind nach WHO-Angaben deutlich schwächer als bei der Handy-Benutzung . 
Die Basisstationen auf Dächern oder Türmen sollten aber trotzdem durch Zäune gesichert sein , damit sich niemand unerlaubt in der direkten Umgebung der Masten aufhalte . 
Zwölf Wissenschaftler hatten im Mai im Auftrag der britischen Regierung eine Empfehlung zur Einschränkung der Handy-Benutzung durch Kinder herausgegeben . 
Die Wissenschaftler kamen zu dem Schluss , dass eine " vernünftige Nutzung " von Handys zwar für Erwachsene unbedenklich sei . 
Bei Kindern und Jugendlichen könnten sich jedoch wegen der Entwicklung des Nervensystems und der dünneren Schädeldecke " subtile biologische Veränderungen " ergeben . 
Außerdem enthalten sie Einrichtungs- und Management-Tools , die auch unerfahrenen Anwendern den schnellen Aufbau eines kleinen LANs mit Internet-Anschluss ermöglichen sollen . 
Die komplette Einrichtung und Verwaltung der Geräte erfolgt über das LAN mittels eines Webbrowser . 
Der Netzwerk-Server ist eine " Black Box " , die ebenfalls über das Netz administriert wird . 
Der Server ist mit einer 13-GByte-Festplatte ausgestattet ; außerdem besitzt er einen Parallel-Port für den Anschluss eines Druckers , RJ-11-Buchsen für analoge Modems und Telefone sowie RJ-45-Buchsen für Ethernet , DSL , ISDN oder ein Kabel-Modem . 
Die Netzwerkschnittstelle unterstützt Fast Ethernet ; der mitgelieferte 8-Port-Hub arbeitet allerdings nur mit 10 MBit/s . 
Als Betriebssystem nutzt der Server , den Intel als Small Office Network Appliance bezeichnet , Microsofts Windows for Express Networks - einer Art nicht erweiterbarer Version von Windows NT , die bereits 25 Client-Lizenzen enthält . 
Einen Firewall , um das LAN gegenüber dem Internet abzusichern , hat Intel dem Netzwerk-Server ebenfalls spendiert , ebenso wie einen E-Mail-Server , der mit allen POP3-Mailclients arbeiten kann . 
Ebenfalls eingebaut sind Fernwartungsmöglichkeiten , mit denen ein Provider seine Kunden beim Aufbau und der Verwaltung des Netzwerks und der Internet-Anbindung unterstützen kann . 
Die neue DSL-Version bietet neben dem direkten Anschluss eine zusätzliche Netzwerkschnittstelle zum Anschluss eines DSL- oder Kabelmodems . 
Laut Intel kommen als Clients für den Netzwerk-Server Systeme in Frage , die mit Windows 95/98 , Windows NT , Windows 2000 , OS/2 , Mac OS , Unix oder Linux arbeiten - Unterstützung für SMB ist allerdings Voraussetzung , Mac- und Linux-User benötigen also entsprechende Clients , etwa den Samba-Client unter Linux . 
Zugriff per NFS beispielsweise ist nicht vorgesehen . 
Die DSL- und ISDN-Pakete des Network in a Box sollen in Deutschland im Juli erhältlich sein . 
Bislang sind aber nur US-Preise bekannt : zwischen 1.499 US-Dollar und 2.149 US-Dollar . 
KPN verkaufte Vodafone-Anteile 
Der niederländische Telekommunikationskonzern KPN hat am Donnerstag seine Anteile an der Vodafone Group plc verkauft . 
Der Erlös betrug 572 Millionen Euro , teilte KPN in Den Haag mit . 
Die Absicht zum Verkauf der 219,7 Millionen Anteile hatte KPN bereits bekundet , als der Konzern am 13. Mai die Aktien beim Verkauf des irischen Mobilfunk-Unternehmens eircell erhalten hatte . 
KPN durfte nach eigenen Angaben die Aktien nicht vor dem 21. Juni veräußern . 
Der Verkauf der Vodafone-Aktien soll zur Verringerung der Schulden von mehr 23 Milliarden Euro beitragen , die KPN beim Erwerb des deutschen Mobilfunkunternehmens E-Plus und von UMTS-Lizenzen in Deutschland und Großbritannien entstanden waren . 
Aufgrund des hohen Schuldenbergs gab es sogar bereits Gerüchte , KPN wolle sich wieder von E-Plus trennen , was der niederländische Konzern jedoch heftig dementierte . 
Zahlungsstopp bei Kabel New Media 
Der Vorstand des Internet- und E-Commerce-Dienstleisters Kabel New Media AG hat für die gesamte Firmengruppe einen Zahlungsstopp veranlasst . 
Wie es in einer Mitteilung des Hamburger Multimedia-Unternehmens weiter hieß , hatte in der Nacht zuvor ein aussichtsreicher Beteiligungsinteressent die Gespräche abgebrochen . 
Sollten Verhandlungen mit weiteren potenziellen Geldgebern und Investoren keinen Erfolg haben , drohe die Zahlungsunfähigkeit . 
Der Vorstand prüfe die Situation und analysiere das weitere Vorgehen . 
Ziel sei " die Erhaltung des gesunden Kerngeschäfts im Interesse der Mitarbeiter , Kunden und Aktionäre " . 
Kabel New Media hat eigenen Angaben zufolge " auf Grund eines schwieriger werdenden Marktes und eines schwachen operativen Geschäfts " begonnen , den Produktions- und Vertriebsprozess umzustrukturieren . 
Es werde angestrebt , kosteneffizient und profitabel zu arbeiten , um mit Großkunden " eine starke Marktposition in Deutschland " zu behaupten . 
Die Investoren wollten daran aber offensichtlich nicht so recht glauben : 
Nachdem der Kurs der Aktie des einstigen Börsenlieblings am gestrigen Donnerstag bis Börsenschluss um über 22 Prozent auf 1,08 Euro gesunken war , setzte sich der dramatische Einbruch zur Eröffnung des heutigen Tages weiter fort . 
Die Aktie stürzte gleich um über 50 Prozent auf 0,50 Euro ab . 
Das 52-Wochen-Hoch hatte bei 37,01 Euro und der Höchstkurs bei über 83 Euro gelegen , der Emissionspreis Mitte Juni 1999 bei 6,15 Euro . 
Schadenersatzprozess gegen Infomatec ausgesetzt 
Das Landgericht Augsburg hat am Freitag das Zivilverfahren eines Aktionärs gegen das krisengeschüttelte Software-Unternehmen Infomatec auf Schadenersatz ausgesetzt . 
Das Gericht wolle erst die Ermittlungs- und Strafverfahren gegen die früheren Vorstände Gerhard Harlos und Alexander Häfele abwarten , begründete der Vorsitzende Richter die Entscheidung . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg ermittelt gegen die Ex-Vorstände unter anderem wegen Kursbetrug und Insiderhandel . 
Er fordert 12.000 Mark für Kursverluste seiner Infomatec-Aktien , zu deren Kauf ihn falsche ad-hoc-Mitteilungen bewogen hätten . 
Infomatec selbst bestreitet die Vorwürfe . 
Ein anderer Aktionär ist nach Auskunft von Häfeles Anwalt Bernhard Hannemann am Donnerstag vor dem Landgericht München in einem Prozess gegen die beiden Ex-Vorstände gescheitert . 
Das Gericht habe seine Klage auf 30.000 Mark Schadenersatz abgewiesen , sagte Hannemann . 
Das Münchner Gericht sah nach den Worten Hannemanns den Schaden und auch den Zusammenhang mit dem Kauf der Infomatec-Aktien als nicht erwiesen an . 
Außerdem habe es den Vorsatz von Harlos und Häfele angezweifelt , den Aktionär zu schädigen . 
Infomatec war im Jahr 2000 tief in die roten Zahlen gerutscht . 
Im vergangenen Mai hatte das Unternehmen , das inzwischen rund 110 Beschäftigte zählt , wegen fehlender liquider Mittel beantragt , das Insolvenzverfahren zu eröffnen . 
Seitdem laufen Gespräche mit potenziellen Investoren . 
Harlos und Häfele saßen seit November 2000 bis Anfang Mai 2001 in Untersuchungshaft . 
Die Staatsanwaltschaft Augsburg wirft ihnen vor , mit falschen Ad-hoc-Mitteilungen die Kurse in die Höhe getrieben und davon mit dem Verkauf eigener Aktien profitiert zu haben . 
" Cyberpeace " statt Krieg im Netz 
Ab wann greifen Mechanismen des militärisch-industriellen Komplexes auch im Internet , wenn Regierungen immer häufiger Horrorbilder von möglichen Angriffskriegen in den Datennetzen zeichnen und virtuell " aufrüsten " wollen ? 
Die Veranstaltung " Rüstungskontrolle im Cyberspace " , die auf Initiative der den Grünen nahe stehenden Heinrich-Böll-Stiftung am heutigen 29. und morgigen 30. Juni in Berlin stattfindet , sieht diese Verbindungslinie bereits deutlich hervortreten . 
Ralf Bendrath vom Mitveranstalter Forschungsgruppe Informationsgesellschaft und Sicherheitspolitik ( FO:GIS ) spricht in einem Beitrag für Telepolis gar von einem " neuen Wettrüsten " , das spätestens seit Anfang der neunziger Jahre von den USA vorangetrieben werde . 
Zur Konferenz hat man daher nicht nur technische Experten eingeladen , die über Viren , Würmer oder Trojanische Pferde berichten , sondern folgerichtig eben auch Vertreter des Militärs und der für Rüstungskontrolle zuständigen Organe der Bundesregierung . 
Gleich im zweiten Panel trifft so Richard W. Aldrich vom US Air Force Office of Special Investigations in Maryland auf Berthold Johannes vom Referat für Rüstungskontrolle und Abrüstung im Auswärtigen Amt . 
Die Seite des Ostens vertritt Alexander Nikitin vom Center for Political and International Studies in Moskau . 
Dabei sind auch einmal mehr die " üblichen Verdächtigen " : 
So wird in einem Panel über die notwendig werdenden politischen und rechtlichen Normen ICANN-Abgesandter Andy Müller-Maguhn vom Chaos Computer Club zugegen sein , während der Hamburger Informatikprofessor und Sicherheitsexperte Klaus Brunnstein über " Waffen im CyberWar " berichten möchte . 
Knatsch um Organisierung der Schweizer " E-Arbeiter " 
Im kommenden Dezember soll in der Schweiz die Gewerkschaft //syndikat gegründet werden . 
Die neue Arbeitnehmerorganisation will sich um Berufstätige in sämtlichen Bereichen der New Economy kümmern . 
Für ihre Dienstleistungen und den Kontakt zu den Mitgliedern soll primär das Internet als Kommunikationsplattform genutzt werden . 
Massgeblich unterstützt wird //syndikat in der Startphase von der Gewerkschaft Bau und Industrie ( GBI ) . 
Laut GBI-Präsident Vasco Pedrina passt die Neugründung zur Strategie , eine interprofessionelle Gewerkschaft für den gesamten Privatsektor zu schaffen . 
Pedrina ist überzeugt , dass die E-Organisation den Werten der traditionellen Gewerkschaftsbewegung eng verbunden sein wird . 
Arbeitnehmerorganisationen , die bereits im Bereich Medien/Kommunikation tätig sind , begegnen der angekündigten Neugründung dagegen mit Skepsis . 
Die Gewerkschaft Kommunikation etwa sieht in //syndikat klar eine Konkurrenz . 
Eben erst habe man mit großem Aufwand damit begonnen , das Personal in den Call-Centern zu organisieren . 
Auch die Mediengewerkschaft Comedia zeigt sich nicht allzu glücklich und ortet " Koordinationsbedarf mit der potenziellen Konkurrenz " . 
Beat Ringger , //syndikat-Projektleiter und ehemaliger IBM-Systemengineer , hält solcherlei " Organisations-Egoismus " für überholt . 
Ursprünglich sollte //syndikat von Comedia mit aus der Taufe gehoben werden . 
Dem Zentralvorstand war der Startbeitrag von 120.000 Franken allerdings zu hoch . 
Nach dem Nein zur finanziellen Starthilfe zog sich der gesamte Vorstand des Comedia-Sektors " Elektronische Medien " zurück und machte sich an die Gründung von //syndikat . 
Stühlerücken bei Viag Interkom 
Nach der Übernahme durch die British Telecom und dem Rücktritt des früheren Chefs Maximilian Ardelt hat Viag Interkom Posten in der Führungsetage neu besetzt . 
Zum ersten Juli werde der 38-jährige Joachim Preisig , bisher zuständig für Finanzen und Controlling , die Stelle des Geschäftsführers für die Bereiche Marketing und Vertrieb übernehmen , teilte die Telefongesellschaft mit . 
Neu in die Geschäftsführung rücke der 40 Jahre alte Dietrich Beese auf , der künftig für Finanzen und Administration zuständig sei . 
Letztes Mitglied der vierköpfigen Geschäftsführung sei Karl-Wilhelm Rohrsen . 
Er betreue den Bereich Technik und kümmere sich in dieser Funktion um den Ausbau der Mobilfunknetze der zweiten und dritten Generation . 
Ardelt und der damalige Geschäftsführer Hans-Burghardt Ziermann hatten das Unternehmen im Mai dieses Jahres verlassen . 
Mit der BT soll es zu einem heftigen Streit über die künftige Geschäftspolitik des viertgrößten deutschen Mobilfunkanbieters gekommen sein . 
Ardelt galt als einer der " Gründerväter " von Viag Interkom , der den Aufbau des Unternehmens begleitet hatte . 
Belastet durch die rasanten Entwicklungen am Mobilfunkmarkt und die im Sommer 2000 ersteigerte UMTS-Lizenz für 16,5 Milliarden Mark hatte Viag Interkom im vergangenen Jahr einen Verlust von 1,6 Milliarden Mark eingefahren . 
Der Umsatz war von 1,7 auf 3,1 Milliarden Mark geklettert . 
Philips startet mit Internet-Radiogerät 
Radiohören im Internet soll nach Meinung von Philips in Zukunft einfach und ohne PC möglich werden . 
Im dritten Quartal 2001 will der Elektronik-Konzern mit dem Internet-Radio FW-i1000 sein erstes System auf den US-Markt bringen . 
Für den europäischen Markt ist ein eigenes Produkt in Vorbereitung , dass im Laufe des kommenden Jahres angeboten werden soll . 
Aus Firmenkreisen war zu erfahren , dass vor der Markteinführung in Europa noch ein Beta-Test geplant ist . 
Schon heute lassen sich Tausende von Radiosendern aus aller Welt über einen PC mit Internet-Anschluss hören . 
Ganz ohne PC können Radiohörer mit dem Internet-Radio schnell und einfach die gewünschten Stationen aus aller Welt aufrufen . 
Für den Empfang benötigt das Gerät einen DSL- oder Kabel-Anschluss . 
Per Knopfdruck kontaktiert das Mini-Hifi-System automatisch die gewünschten Sender - sortiert nach Sprache , Region oder Genre von Jazz bis Information . 
Zielgruppe sind vor allem Personen , die über einen DSL- oder Kabel-Anschluss mit Internet-Pauschaltarif verfügen . 
Das US-Mini-System nutzt den TriMedia-Prozessor von Philips und verfügt zudem über einen Dreifach-CD-Wechsler , ein Doppel-Kassettenteil sowie über einen herkömmlichen Radio-Tuner . 
Über die Internet-Verbindung lassen sich zusätzlich Informationen über den aktuell gespielten Interpreten und das Musikstück abrufen . 
Der Radio-Stream wird über einen Datenpuffer geleitet , sodass die Musikausgabe nach dem Empfang etwa zwei bis drei Sekunden verzögert erfolgt . 
Neben der Internet-Verbindung ermöglicht das Gerät über einen PC-Anschluss auch das Abspielen von MP3-Dateien . 
" Wir wollen das Internet Audio System in Europa im Laufe des nächsten Jahres einführen " , betont Jean-Marc Matteini , General Manager Philips Internet Audio . 
Allerdings sei nach Aussage eines Firmensprechers noch nicht entschieden , in welchen Gerätetyp die Internet-Radio-Technologie integriert werde . 
Die Vorlieben der europäischen Konsumenten müssten noch berücksichtigt werden . 
Die US-Version des Internet-Radios kommt für 499 US-Dollar auf den Markt . 
Alcatel will 50 Fabriken abstoßen 
Der französische Telekom-Ausrüster Alcatel will bis Ende 2002 rund 50 Fabriken abstoßen . 
Betroffen sind davon rund 13.500 Beschäftigte . 
Mit diesen Angaben präzisierte Konzernchef Serge Tchuruk am heutigen Freitag bei einem Treffen mit dem Ausschuss der europäischen Gewerkschaftsvertreter von Alcatel seine Ankündigung zum Konzernumbau . 
Derzeit verfügt der Konzern noch über rund 100 Produktionsstätten und beschäftigt insgesamt 110.000 Arbeitnehmer . 
Nach Angaben von Gewerkschaften sollen nach den jüngsten Ankündigungen 27 Fabriken in Europa und 23 in den USA abgestoßen werden . 
Die Produktionsstätten sollen an Spezialhersteller gehen , die weiter an Alcatel liefern . 
Der Umstrukturierungsplan stieß laut dpa auf scharfe Kritik der Gewerkschaften . 
Tchuruk sagte zu , bei den Verhandlungen mit den potenziellen Käufern besonders auf die sozialen Aspekte zu achten . 
Alcatel werde sich auf das Kerngeschäft mit Datennetzen und Telekomdienstleistungen konzentrieren , kündigte der Konzernchef an . 
Die Entscheidung , sich von den Fabriken zu trennen , solle dem Konzern mehr Flexibilität geben , sich auf die Marktveränderungen einzustellen . 
Kostensenkungen stünden nicht im Vordergrund . 
Alcatel hatte Ende Mai überraschend einen Rekordverlust für das zweite Quartal von rund drei Milliarden Euro in Aussicht gestellt und bekannt gegeben , dass die geplante Hochzeit mit dem angeschlagenen US-Wettbewerber Lucent Technologies gescheitert sei . 
MP3-Tauschbörse Napster darf vorerst am Netz bleiben 
So begrüßte am heutigen Samstag um 9:00 Uhr deutscher Zeit die MP3-Tauschbörse Napster neugierige Surfer . 
Wäre es nach einer einstweiligen Verfügung des Bezirksgerichts von Nord-Kalifornien gegangen , hätte Napster spätestens zu diesem Zeitpunkt ( 24 Uhr kalifornischer Ortszeit ) seine Server vom Netz nehmen müssen . 
In einer Eilentscheidung verfügte das Berufungsgericht des 9. US-Justizbezirks aber , dass die MP3-Tauschbörse vorerst am Netz bleiben darf - die einstweilige Verfügung wurde ausgesetzt . 
In der Aussetzungsverfügung erklärten zwei Bundesrichter , es seien Fragen aufgetaucht über Begründung und die Form der einstweiligen Verfügung . 
In ihr hatte die Bezirksrichterin Marilyn Hall Patel erklärt , Copyright-Verletzung sei der einzige Grund für Napsters Existenz . 
Die Aussetzung der einstweiligen Verfügung bedeutet nun aber nicht , die MP3-Tauschbörse habe das Verfahren , das die Vereinigung der Plattenlabels angestrengt hat , schon gewonnen - die jetzige Entscheidung hält nur den Status Quo aufrecht , bis im Hauptverfahren über die Vorwürfe entschieden ist , Napster würde wissentlich und absichtlich die Urheberrechte der Musiker und der Musikkonzerne verletzen . 
Bis Anfang August hat die MP3-Tauschbörse nun Zeit , zu den Anklagepunkten Stellung zu nehmen ; die Musikindustrie kann dann darauf bis Anfang September antworten . 
Frühestens im September ist dann auch mit einer Entscheidung im Hauptverfahren zu rechnen . 
In der Zwischenzeit hatte Napster zu einer Protestaktion aufgerufen , die die Firma " Buy-Cott " nannte : 
Nutzer des Dienstes sollten in die Plattenläden gehen , und mit dem Hinweis , sie seien Napster-User , CDs von Künstlern kaufen , die den Dienst unterstützen . 
Zu den Musikern , die sich für Napster ausgesprochen haben , gehören unter anderem Chuck D , Cypress Hill , Billy Corgan von den Smashing Pumpkins , die Grateful Dead und Marianne Faithfull . 
Andere Surfer sind da etwas radikaler : 
Siehe dazu auch die Artikel in Telepolis : 
Napsters laute Beerdigung und Schöner tauschen : 
Napsters Konkurrenten - zentralisierte Tauschbörsen . 
Kaum ein Hersteller entzieht sich den schnellen Entwicklungszyklen im PC-Markt . 
Jeder versucht , als erster vom rasenden Fortschritt zu profitieren und seine fertigen Produkte zu verkaufen . 
Doch so richtig fertig sind Mainboards , Grafikkarten oder andere Geräte oft noch nicht , wenn sie beim Händler und schließlich beim Kunden landen . 
Time-to-Market scheint einigen Herstellern wichtiger zu sein als ein stabiles Produkt ; das Attribut " ausgereift " verkommt quasi zum Synonym für " veraltet " . 
Auf der anderen Seite kann keine Entwicklungsabteilung alle vorhandenen Geräte und Programme oder gar zukünftige Techniken berücksichtigen . 
Viele Konflikte entstehen nicht unter " Laborbedingungen " , sondern tauchen erst in der großen rauhen Computerwelt auf . 
Glücklicherweise lassen sich viele Fehler nachträglich mit einem BIOS- oder Treiber-Update ausbügeln , was die Hersteller auch fleißig nutzen . 
So findet man eine wahre Flut von neuen Versionen , Beta-Treibern , vorläufigen BIOSsen , inoffiziellen Releases oder sonstigen Dateien . 
Grafikkarten 3dfx : 
NVidia : 
Elsa : 
Mainboards 
BIOS-UpdatesAsus : 
Sonstige Treiber 
ALi hat für die Southbridges M1535 und M1535D mit integriertem Sound-Chip Treiber für Linux 2.2.x und 2.3.35 herausgebracht . 
Die Installation erfolgt automatisch oder manuell . 
Steuerschlupfloch Internet 
Der Bundesrechnungshof schlägt nach Informationen des Spiegel Alarm : 
Immer mehr Firmen suchten nach Wegen , " Steuerbelastungen durch die Nutzung des Internets zu umgehen " . 
Während " normale " Firmem sich bei dem örtlichen Finanzamt zur Umsatzsteuer anmelden müssen , würden Internet-Unternehmen dies häufig nicht tun , bemängelten die Prüfer in einem Bericht an das Berliner Finanzministerium . 
So werde nur jede zweite Mark versteuert , die im Netz umgesetzt werde . 
Der Schaden werde pro Jahr auf rund 18 Milliarden Mark geschätzt . 
Bereits 1998 habe die Oberfinanzdirektion Düsseldorf festgestellt , dass 20 Prozent der Anbieter nicht bei der Steuerverwaltung registriert seien . 
Der Bundesrechnungshof forderte , die Steuerfahnder personell und technisch besser auszustatten . 
Hintergrund : 
Die MP3-Tauschbörse Napster hat zumindest einen temporären Teilerfolg erzielt und die User-Gemeinde jubelt . 
Derweil macht sich die Musikindustrie so ihre eigenen Gedanken über die Auswirkungen des Internet auf ihre Vertriebswege und Einkunftsquellen . 
Während der amerikanische Verband der Musikindustrie , die RIAA , einen Anbieter von Musik-Dienstleistungen im Internet nach dem anderen mit Klagen überzieht , einigen sich einige der großen Labels schon mit bestimmten Firmen . 
So machten bereits Time Warner , Bertelsmann und EMI einen Deal mit mp3.com und brachen damit aus der Phalanx der Labels aus , die mp3.com in die Knie zwingen wollten . 
Auch der Mediengigant Bertelsmann sieht Phänomene wie Napster nicht nur unter dem Aspekt der Piraterie : 
" Wo Nachfrage ist , ist immer auch ein Angebot " , sagte Schmidt laut dpa am heutigen Samstag . 
Napster habe Musikfans dazu verleitet , illegal Musik auszutauschen . 
Die Internet-Börse habe aber auch gezeigt , dass die Zukunft der Musikdistribution in der Digitalisierung liege . 
Die großen Unternehmen stünden dabei in einer Bringschuld gegenüber dem Markt , die bislang nicht erfüllt worden sei . 
" Solange dies nicht geschieht , wird kein Gericht der Welt die illegale Nutzung der Daten über Napster oder den Nächsten effektiv stoppen können " , sagte Schmidt . 
Aber auch die vermeintlichen Revolutionäre der Internet-Musik denken langsam um : 
Napster selbst will schon mit Liquid Audio Möglichkeiten entwickeln , Tauschbörsen ohne Gefahren für das Urheberrecht zu betreiben ; und mp3.com zahlt mittlerweile Lizenzgebühren an Plattenlabels . 
Findet die Revolution also nicht statt ? 
Absehbar scheint zumindest zu sein , dass sich die Plattenindustrie verstärkt aufs Internet als neues Distributionsmedium stürzt - nachdem sie von den Neulingen der Internet-Ökonomie mit der Nase darauf gestoßen wurde . 
EMI versucht es beispielsweise in Kooperation mit Microsoft selbst . 
Und die Startups wollen schließlich auch Geld verdienen : 
So hat Napster zwar bis heute kein Geschäftsmodell der Öffentlichkeit präsentiert , konnte aber schon einige Millionen US-Dollar an Venture Capital einstreichen ; mp3.com hatte zumindest einen erfolgreichen Börsenstart hingelegt , auch wenn die Aktie seither angesichts der Unwägbarkeiten des Geschäfts vor sich hindümpelt und momentan bei rund 10 US-Dollar steht . 
Der Streit zwischen Internet-Anbietern und Labels scheint sich momentan auf eine Frage zuzuspitzen : 
Verstärkter Kampf gegen Kriminalität und Rechtsradikale im Internet 
Die EU will verstärkt die Internet-Kriminalität bekämpfen . 
" Das ist auch eine große Sorge in Deutschland " , sagte Bundesinnenminister Otto Schily laut dpa am Samstag in Marseille nach Abschluss eines zweitägigen informellen Treffens der Innen- und Justizminister der 15 EU-Staaten . 
Er regte an , eine europäische Überwachungsbehörde zur Sicherheit der Informationstechnik zu schaffen . 
Für Deutschland gebe es bereits ein solches Amt . 
Bei Internet-Delikten geht es vor allem um Kinderpornografie , nazistische oder rassistische Inhalte im Internet sowie Hackerkriminalität und das Zerstören von Daten durch Viren . 
" Im Internet selber haben wir keine Möglichkeiten " , sagte Schily . 
Kontrolliert werden könnten nur " Schnittstellen " , an denen Daten in das Internet gegeben oder herausgeholt werden - beispielsweise am Computer . 
Schily fügte hinzu : 
" Man soll auch nicht unterschlagen , dass es ein Spannungsverhältnis gibt zwischen Sicherheitsbelangen einerseits und dem Schutz der Privatsphäre andererseits . " 
Frankreichs Innenminister Jean-Pierre Chevenement hob die missbräuchliche Verwendung von Kreditkarten und Kreditkartennummern im elektronischen Geschäftsverkehr hervor . 
Der für Innen- und Justizpolitik zuständige EU-Kommissar Antonio Vitorino forderte im Kampf gegen die Internet-Kriminalität ein europäisches Forum , in dem Behörden , Wirtschaft und Verbraucher zusammenarbeiten . 
" Wir müssen eine Koalition bilden . " 
Er wies darauf hin , dass bereits der Europarat - ein Nicht-EU-Organ - an gemeinsamen Strafrechtsnormen in diesem Bereich arbeite . 
Auch die Staatengruppe der G8 sei auf diesem Feld tätig . 
Besonders Augenmerk will zumindest die Bundesregierung offensichtlich auf Rechtsradikale im Internet werfen . 
Sie will sich international verstärkt um ein wirkungsvolles Vorgehen gegen rechtsradikale Internetseiten bemühen , kündigte die parlamentarische Staatssekretärin im Bundesinnenministerium , Cornelie Sonntag-Wolgast , in der Berliner Morgenpost vom heutigen Samstag an . 
Zugleich wandte sie sich gegen überholte sozialpädagogische Erklärungsmuster , durch die rechtsextreme Gewalt bislang vielfach bagatellisiert werde . 
Man müsse " diese entschuldigenden sozialpädagogischen Rechtfertigungen überwinden , die besagen , man müsse Verständnis haben , weil es sich hier um Einheits- oder Globalisierungsverlierer handelt " , sagte Sonntag-Wolgast . 
" Es gibt Nichts , das rechtsextreme Gewalt und Fremdenhass rechtfertigt . " 
Außerordentlich wichtig sei es auch die zeitnahe Verfolgung rechtsextremer Straftaten durch die Justiz : 
" Denn wir haben es mit einem Tätertypus zu tun , der sehr autoritär strukturiert ist und der sich davon beeindrucken lässt , wenn er merkt , dass er schnell und wirkungsvoll bestraft wird . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Ein Stück seiner Kolumne für den oder die , der oder die seinen Geburtstag anhand der Zahl Pi errät . 
Die Erwartungen lasten nun schwer auf mir : 
Ist das der Beginn eines neuen Gespanns ? 
Batman und Robin , Erwin und Dust Puppy - Hal und Desiatox ? 
Schade . 
Ich melde mich nicht aus der norddeutschen Tiefebene , sondern aus der Mitte der Kölner Bucht . 
Dort bin ich abgeschnitten von den aktuellen Entwicklungen des Internet . 
Nicht nur Iloveyou und Kournikova-Mails versäumten es , in meinem Postfach zu landen , auch der Sircam-Virus hielt mich nicht für wert , die vertraulichen Daten meiner Mitmenschen zu erhalten . 
Nicht einmal Code Red sah vorbei , ob ich nicht doch den Internet Information Server installiert habe . 
Nun stecken meine Anmerkungen zur Woche also wie Viren in Hals Kolumne , zwei an der Zahl . 
Eine gute Frage , eine sehr gute Frage . 
Wer sie also findet , ist nächste Woche Gastkolumnist . 
Desiatox ist natürlich vom Wettbewerb ausgeschlossen , das wäre denn doch zu einfach . 
Zu einfach , wie etwa die Nachricht der letzten Woche herauszufinden . 
Stürzen wir uns also mitten in den Rückblick : 
Ötzi ist ermordet worden . 
Im ersten europäischen Tiefkühlmuseum haben Forscher einen Pfeil-Einschuss entdeckt und die Interpreten auf Trab gebracht . 
War es ein Krieg , der um jeden Preis verschleiert werden musste , war es der Versuch , die " Information Superiority " eines anderen zu brechen ? 
Oder war es schlichte Eifersucht ? 
In Italien berichten die Zeitungen bereits von Ötzis Frau Gertrude , die einen rasenden Sex-Unhold abgewiesen haben soll . 
Triebstaumäßig hat der dann einen Pfeil auf den Bogen geklemmt . 
Der Rest ist eingeeiste Geschichte auf einer Kugel , deren Kontinente locker 200 Millionen Jahre jünger sein können als bisher angenommen . 
Aber das hat schon Ötsi nicht gejuckt , als sein Stündlein schlug . 
Wir wenden uns darum mit Ötzi der ebengleichso vereinnahmten Lady Di zu , die heute vor 20 Jahren ihrem Prinzen Charles das Yes/Abort/Ignore gab . 
Ob sich Ötzi und Gertrud trennten wie Charles und Diana wissen wir nicht . 
Damals war das Medieninteresse halt noch nicht so groß . 
Vielleicht hat Ötzi seine Gertrud einfach verstoßen . 
In arabischen Ländern geht das noch heute und praktischerweise via SMS : 
Im Juni berichtete die Gulf News von einer Scheidung via SMS , die nach der Scharia rechtens sei . 
Wenn der Mann drei Mal " Ich scheide dich " ausspricht oder mailt und die Frau diese Nachricht empfängt , sollte die Verbindung gelöst sein . 
In der letzten Woche debattierten islamische Geistliche diesen Fall sehr kontrovers : 
Die Scheidung ist nur dann gültig , wenn die Frau sich überzeugen kann , dass die SMS ( oder E-Mail ) kein Hoax ist und wirklich vom Ehemann abgeschickt wurde . 
Wie eine beweiskräftige Signatur aussieht , entscheidet der Koran . 
" I'm a poor lonesome cowboy , I'm a long , long way from home . " 
Maurice de Bévère , alias Morris , ist gleich seinem Lucky Luke zum letzten Mal dem Sonnenuntergang zugeritten . 
" Aus Zeichen bist du geboren , zu Zeichen sollst du werden " , so ist der Welten Lauf . 
Uns bleibt das Rätseln über den " häuslichen Arbeitsunfall " , an dessen Folgen Morris gestorben sein soll . 
Im realen Leben kommt es nicht gut , wie Rantanplan gegen die Mauer zu rennen . 
Andere Abschiede fallen leichter . 
Das Rabattgesetz wurde nach 68 Jahren gestrichen , das große Feilschen kann beginnen . 
Dass dabei der Verstand auf der Strecke bleibt , wird zu verschmerzen sein - Multitasking beim Kaufen mit Prozentrechnen im Kopf ist halt nicht Sache des Menschen . 
Alle werden jetzt beträchtliche Schnäppchen machen wollen , wenn eBay ins richtige Leben überschwappt . 
Mit dem Rabattgesetz wurde auch die Zugabeverordnung gestrichen . 
Ab sofort gibt es den Vibrator zum Handy , das Handy zum Auto , das Auto zur Yacht - ein Fisch pro Antiquität und eine Antiquität für jeden Fisch . 
Dabei ist es das Internet selbst , das in Deutschland so mannhaft daher kommt . 
Da macht es schon einen rechten Sinn , wenn hierzulande unter dem Namen des entsexualisierten Ken eine Software daherkommt , die die indizierten Links der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften als Sperrliste nutzt . 
Das Netz ist sauber von anders Denkenden , anders Handelnden . 
Wie man Schweinskram definiert , damit hatte letzte Woche auch Microsoft Probleme . 
Ausgerechnet die Schweizer Dependance der Redmonder ließ einen Werbefilm für Office XP drehen , der in den USA als anstößig empfunden wurde und daher vom Netz genommen werden musste . 
Alles blieb friedlich , sehr O'Reilly-friedlich . 
Skepsis bleibt , ob Microsoft wirklich Open Source verstanden hat , ein Konzept , das weiter will als bis zum nächsten BH . 
Wie es Richard Stallmann in Indien auf seine gepuderte Weise erklärte , ist Open Source ein Mittel zur Überwindung des " Digital Divide " . 
Als " numerischen Graben " übersetzte den die gelehrte Wochenzeitung " Freitag " in ihrem Interview mit Michel Serres . 
Ein numerischer Graben , an dem sich binäre Kontinente reiben , ergibt auch ein schönes Bild , wie ein spotzender Ätna . 
Also , nochmal : 
Ist das jetzt Desiatox oder Hal ? 
In deren Natur liegt , wie der Name ihrer Spezies manch Zeitgenossen nahe legen mag , eben alles besser zu wissen - und so werden sie auch nicht müde zu wiederholen , dass der PC natürlich nicht seinen zwanzigsten Geburtstag feiert . 
Denn einen Personal Computer gab es natürlich schon vor dem IBM PC . 
Nun ist diese Aussage so intelligent wie die Feststellung , Hal würde auch nicht demnächst Geburtstag feiern , denn das Konzept Mensch habe es schon vor Hal gegeben . 
So zeigt sich angesichts des 20. Jubiläums der Einführung des PC nur eines : 
Manche Leute wollen es hinterher immer besser gewusst haben - und die Geschichte wiederholt sich als Farce . 
Was etwa in dem wunderbaren Band " Die Traum-Maschine " über die " Lunch-Group und ihre Gäste " in einer Geschichte als ernsthafter sozialer Konflikt zwischen IBM-Bürokraten und Apple-Revoluzzern beschrieben wird , ist heute nur noch die alberne Kinderei derjenigen , die kein Bewusstsein über die ( wenn auch kurze ) Historie der Industrie haben , mit der sie sich beschäftigen . 
Da bleibt wohl nur noch debiles Gekreisch von der Sorte " Mit Linux wäre das nicht passiert " ... 
" Die Traum-Maschine " erschien auf Deutsch übrigens im Jahr 1985 ; welcher Schreihals , der auf der Existenz des PC vor dem IBM PC zu bestehen müssen meint , kann mit Überschriften wie " Warum ich mein Model 100 liebe " , " Wo sind die Vics vom vergangenen Jahr " , " Erinnerungen eines Osborne " oder " Und noch die Kaypro-Geschichte " etwas anfangen ? 
Dass ein schlecht ausgeprägtes historisches Gedächtnis immer zu Verwerfungen führt , die man später möglicherweise nicht mehr in den Griff bekommt und zutiefst bedauert , zeigen jedoch nicht erst dumpfbackige Glatzen . 
Wie zum Ausgleich sind die Apple-Revoluzzer inzwischen auch nicht viel besser als die IBM-Bürokraten ; die selige Erinnerung an rotbehoste Frauen , die Big Brother mit Hämmern auf den virtuellen Pelz rücken , machte schon die letzte Wochenschau zu einer sentimental journey . 
Was wird . 
Ein weiterer Abschied kommt auf uns zu , der von tm3 . 
Der TV-Sender , der sich nicht zwischen Frauen-TV und Champions-League entscheiden konnte , firmiert nun nämlich um in " 9 live " und findet als " Transaktionssender " seine endgültige Bestimmung . 
Ziel des wiedererweckten Fernseh-Kanals : die Taste 9 auf der Fernbedienung der Zuschauer . 
Dazu müssen die aber zuerst herausfinden , wo sich der Kanal bisher versteckt hat . 
Irgendwo zwischen Home Shopping Europe und SuperRTL wird der interessierte Zuschauer ( männlicher Bauart ) vielleicht fündig . 
Denn nur dann wird er in den Genuss der längsten Erotik-Show der Welt kommen . 
Um den Kontrast zur Unterbrecherwerbung möglichst gering zu halten , wurde die Sendung mit kostenpflichtigen Telefonnummern gespickt , die zu so neckischen Spielchen wie " Chicken poppen " einladen . 
Moorhuhn hin , Moorhuhn her : 
Auf alle Fälle wird am ersten August erst einmal kräftig gefeiert . 
Dann hat MTV sein Jubiläum . 
Vor zwanzig Jahren ging man in New Jersey auf Sendung , mit einem beziehungsreichen Song : 
" Video Killed the Radio Star " des verkrachten britischen Duos " The Buggles " , das danach in die Reste von Yes aufging . 
Was ist ein F-Wort ? 
Aber nicht doch , nicht doch . 
Die letzten Bobos ihrer Art jubeln in ihrem Pressetext über den Start ihres europäischen F Magazines " am 1. August " . 
An der vordersten Grenze des digitalen Highway wähnt man sich angesiedelt und erklärt es so : 
Zwischenhoch bei Ericsson 
Der krisengeschüttelte schwedische Handyhersteller Ericsson befindet sich offenbar auf dem Weg zur Erholung . 
Gemäß einem internen Bericht scheint das vor drei Monaten beschlossene Maßnahmenpaket zur Sanierung des Unternehmens bereits zu greifen . 
In den Bereichen Forschung und Entwicklung soll das Sparpotential sogar um 10 bis 15 Prozent größer sein als geplant . 
Insgesamt will Ericsson bis Ende 2002 die Kosten um einen Viertel ( gut 8 Milliarden Mark ) senken . 
Im zweiten Quartal des laufenden Jahres wurde die Bezahlungsfrist für Kunden von durchschnittlich 116 auf 97 Tage gestrafft . 
Weiter kostensenkend wirkt sich auch die Reduktion der Lagerbestände im Umfang von umgerechnet 3,4 Milliarden Mark aus . 
Diese Trendwende stärke die Position von Ericsson-CEO Kurt Hellström , schreibt die schwedische Zeitung Dagens Industri . 
Aus dem Bericht , der dem Blatt vorliegt , soll auch hervorgehen , dass Hellström die treibende Kraft hinter der sogenannten " Gruppe der 40 " war . 
Dieser Ausschuss , bestehend aus Wirtschaftsprominenz wie etwa die ehemaligen Chefs von ABB und Compaq , Göran Lindahl und Eckhard Pfeiffer , ist für die Umsetzung der Sanierungsmassnahmen verantwortlich . 
Die Börse honorierte die positiven Meldungen mit höheren Notierungen . 
Am Freitag stieg die Ericsson Aktie an der Stockholmer Börse um 10 Prozent auf 52 Kronen . 
Milchstraße verabschiedet sich von " Net-Business " 
Nach der plötzlichen Einstellung des "e-Business"-Ablegers der Wirtschaftswoche Mitte Juni stellt nun auch der Verlag Milchstraße seine Zeitung " Net-Business " ein . 
Die am kommenden Freitag erscheinende Ausgabe wird die letzte von der Hamburger Redaktion erstellte Nummer sein . 
Wie die Verlagsgruppe Handelsblatt , die " e-Business " herausgab , macht auch die Milchstraße den vollständig eingebrochenen Anzeigenmarkt rund um die New Economy für das Aus verantwortlich . 
Mit Net-Business verschwindet einer der letzten Cheerleader der Internet-Startup-Kultur vom Markt . 
Bis zuletzt hatte die Zeitung die wenigen " Dot-wins " vorgestellt , Durchstarter , die mit dem Netz tatsächlich Gewinne erwirtschaften . 
Berühmt wurde das Blatt auch durch Trend-Geschichten über die " New-Business-Generation " , die Kickertische im Büro einführte , immer öfter den Hund mit ins Office brachte oder Afterwork-Parties am Arbeitsplatz zelebrierte . 
Neben dem Lifestyle-Element , das den Trendverlag Milchstraße groß gemacht hat , wollte Herausgeber Dirk Manthey mit " Net-Business " allerdings auch die Neupositionierung seines Hauses hin zur seriösen Berichterstattung angehen . 
Im neuen Jahrtausend soll der spaßbetonte Konzern im Hamburger Stadtteil Pöseldorf zu einem publizistisch ernst zu nehmenden Unternehmen reifen , gab der helle Polohemden gegen dunkle Pullis tauschende Verleger Anfang 2000 als Losung aus . 
Die am 24. Januar 2000 gestartete " Net-Business " war daher neben dem Internet-Lifestyle auf kritische Analysen von Geschäftsmodellen wie das Netz-Consulting oder der Wagniskapitalgeber programmiert . 
Dazu kamen ein großer Aktien- und Finanzteil sowie ein Ressort für Netzpolitik und Aktuelles . 
Die Pläne Mantheys schienen zunächst aufzugehen . 
" Wir haben ein gesundes Wachstum der Abonnenten und das Anzeigengeschäft läuft hervorragend " , verkündete Klaus Mazdia , Geschäftsführer und Chefredakteur des Blattes , im Sommer vergangenen Jahres . 
Im September wurde die Erscheinungsweise daher zwischenzeitlich von 14-täglich auf wöchentlich verkürzt , die Anzeigenpreise schossen nach oben . 
Doch bereits am Jahresende wurde die zunächst auf über 80 Köpfe erweiterte Redaktion erstmals deutlich zurückgestutzt . 
Zahlreiche Gründungsredakteure verließen mit einem lachenden und einem weinenden Auge das Haus . 
Auch der Erwerb der Eklusivrechte an deutschen Übersetzungen von Geschichten aus dem US-Magazin " Wired " , dem einstigen Hausblatt der " digitalen Revolution " , half nicht mehr weiter . 
Nach der Entzauberung der New Economy brach " Net-Business " das Anzeigengeschäft in einem Umfang weg , mit dem Chefredaktion und Manthey zunächst nicht gerechnet hatten . 
Da das Blatt auf drei Säulen - New Economy , klassische Wirtschaft und Aktienmärkte - stehe , so Mazdia vor einem Jahr , sei es auch " nicht so anfällig für eventuelle Marktschwächen " . 
Chefredakteur Klaus Madzia hatte nach dem Kahlschlag im Wald der New-Economy-Blätter vor wenigen Wochen noch unaufgefordert bei anderen Medien angerufen , um Redakteuren zu versichern , sein Blatt stehe nicht vor dem Aus . 
Doch der Sommerwind und die anhaltend schlechte Lage im IT-Sektor haben " Net-Business " nun doch noch getroffen . 
Für die verbliebenen 32 Mitarbeiter soll zumindest ein Sozialplan erstellt werden , versichert Milchstraße-Geschäftsführer Martin Fischer , ehemaliger Sonnyboy der Anzeigenabteilung im Hamburger Nobelviertel . 
Die Marke " Net-Business " wird dagegen vorerst überleben . 
Manthey hat sie für einen nicht genannten Betrag an Peter Turi verkauft . 
Der ehemalige Chefredakteur des Medien-Branchendienstes " Kress " will unter dem lizenzierten Namen ein 14-tägiges Branchenmagazin in Heidelberg entwickeln . 
Ursprünglich sollte Turi vom 1. Oktober an Madzia als Chefredakteur der ins Trudeln gekommenen " Net-Business " ablösen . 
Das erste Heft mit neuem Konzept wird vermutlich schon im September erscheinen . 
Zurückstreichen musste Manthey vor zwei Wochen auch das Milchstraße-Objekt Tomorrow , das als " Internet-Illustrierte " zeitweilig eine Auflage von über 300.000 Heften erreichte . 
Das Magazin erscheint in Zukunft wieder monatlich statt alle zwei Wochen . 
Fast die Hälfte der Belegschaft muss daher auch dort gehen . 
CCC-Mitbegründer Wau Holland ist tot 
Als TAZ-Korrespondent berichtete Wau Holland schon frühzeitig im Jahre 1983 über den entstehenden Computer-Untergrund . 
Im Februar 1984 schenkte er den Hackern die erste Ausgabe der Datenschleuder und stellte in ihr später den gerade im Entstehen begriffenen Chaos Computer Club vor . 
" Die galaktische Vereinigung ohne feste Strukturen " wurde schlagartig berühmt , als sie mit einem " elektronischen Bankraub " im gerade gestarteten BTX-System die Hamburger Sparkasse um 135.000 Mark erleichterte . 
Auch die vom CCC veröffentlichten zwei Ausgaben der Hackerbibel trugen zur Popularisierung bei . 
Dass der Datenkünstler sich viel mehr als Kritiker unsicherer Rechnerstrukturen und undurchsichtiger Computervernetzungen verstand , wurde Zeit seines Lebens gerne ignoriert . 
Diese Zukunft wird nun ohne ihn stattfinden müssen . 
Start der Genesis-Raumsonde live im Web 
Die NASA wird den Start ihrer Genesis-Sonde live im Internet senden . 
Die Übertragung soll auf der Website des Jet Propulsion Laboratory ( JPL ) zu sehen sein , das die Mission betreut . 
Bereits am heutigen Sonntag steht um 19 Uhr deutscher Zeit eine Pressekonferenz zu den Startvorbereitungen auf dem Sendeplan . 
Am Montag beginnt die Übertragung ab 17 Uhr , der Start selbst ist für 18.36 Uhr deutscher Zeit vorgesehen . 
Mit der Mission wollen die Weltraumforscher drei Jahre lang einige Mikrogramm des Sonnenwindes einsammeln und im Jahr 2004 zurück zur Erde bringen . 
Dann soll die Genesis-Rückkehrkapsel an einem Fallschirm über Utah ( USA ) niedergehen und von speziell ausgebildeten Hubschrauber-Piloten eingefangen werden . 
Bin ich schon raus ? 
AOL trennt sich von seinem Werbeträger Boris Becker - angeblich wegen der jüngsten Negativschlagzeilen um den Ex-Tennisstar . 
Nach einem Bericht der heutigen Bild am Sonntag sagte AOL-Sprecher Jens Nordlohne , dass keine weiteren Spots mit Becker geplant sind . 
Laut der BamS soll die Schlammschlacht um Beckers Scheidung sowie das uneheliche Kind für den " Rausschmiss " Beckers verantwortlich sein - es sei schwierig , nach diesen Schlagzeilen offensiv mit Becker zu werben . 
Nordlohne betonte aber , " es ist nicht auszuschließen , dass wir irgendwann etwas Neues mit Herrn Becker machen " . 
So werde Becker weiter als Botschafter für die AOL-Aktion " fit for future " werben . 
Offensichtlich sieht aber AOL für die eigentliche Werbung solche Aktionen wie die Umbenennung des Hamburger Volksparksstadions in AOL-Arena als geeigneter an ... 
Euro-Umstellung verteuert Handy-Minuten 
Die Euro-Umstellung bringt Kunden von Viag Interkom verdeckte Preiserhöhungen . 
Auch wenn die EU-Rechenregeln grundsätzlich verhindern sollen , dass die Umstellung auf den Euro zu höheren Verbraucherpreisen führt , so ermöglichen sie doch Rechenwege , bei denen sich die unvermeidlichen Rundungsfehler über Gebühr summieren . 
So will der Mobilfunkbetreiber Viag Interkom in den nächsten Wochen die Rechnungen für Genion-Handyverträge auf Euro umstellen , indem er im ersten Rechenschritt die Minutenpreise konvertiert . 
Diese Beträge , die bei 5 Pfennigen anfangen , sollen dann auf ganze Cent gerundet werden , sodass sich im ungünstigsten Fall eine Preiserhöhung von etwa 17 Prozent ergibt . 
Ein Sonderkündigungsrecht wegen der dadurch gestiegenen Kosten will der Netzbetreiber seinen Kunden nicht einräumen , weil in einigen Fällen auch Veränderungen zu Gunsten der Verbraucher aufträten . 
Eine vorzeitige Kündigung käme besonders denjenigen Partnern zugute , die bei Abschluss eines langfristigen Vertrags ein verbilligtes Handy erworben haben und sich jetzt der daran gekoppelten Vertragsbindung entledigen könnten . 
Telecom-Liberalisierung in Südafrika mit Leitplanken 
In knapp einem Jahr erhält der südafrikanische Monopolist Telkom zwei Konkurrenten . 
Ab Mai 2002 sind zwei weitere Unternehmen für den Betrieb von Festnetzangeboten zugelassen . 
Die südafrikanische Kommunikationsministerin Ivy Matsepe-Casaburri hat diesen Schritt bei der Vorstellung der Telecommunications Policy Directions bekanntgegeben . 
Die angekündigte Liberalisierung des Telekommarkts in Südafrika ist jedoch an Rahmenbedingungen geknüpft . 
So sollen der zweite und dritte Anbieter zu dreißig Prozent im Besitz von " historisch benachteiligten Gruppen " sein - gemeint sind Unternehmen im Besitz von Schwarzen . 
Im Rahmen der Telecommunications Policy Directions werden zudem verschiedene Ansatzpunkte zur Überwindung des sogenannten Digital Divide vorgestellt . 
So sollen etwa Schulen nur die Hälfte der Verbindungsgebühren beim Einwählen ins Internet bezahlen . 
Mit diesem Geld soll die Universal Service Agency unter anderem Massnahmen treffen , damit auch " unterschiedlich begabte " Menschen von den Früchten der Telecom-Liberalisierung profitieren können . 
Pirelli und Benetton übernehmen Kontrolle bei Telecom Italia 
Der italienische Mischkonzern Pirelli , der vor allem als Reifenhersteller bekannt wurde , und die Edizioni Holding im Besitz der Familie Benetton übernehmen indirekt die Kontrolle über die Telecom Italia . 
Ein gemeinsames Unternehmen , das zu 60 Prozent Pirelli und zu 40 Prozent Edizioni Holding gehört , übernehme 100 Prozent der Anteile der luxemburgischen Gesellschaft Bell SA , die über ihre Olivetti-Anteile bislang die Telecom Italia kontrollierte , teilte Pirelli am gestrigen Samstag mit . 
Die Gesamtkosten der Transaktion belaufen sich nach Angaben von Pirelli-Chef Marco Tronchetti auf 7 Milliarden Euro . 
Durch die Übernahme des größten Olivetti-Aktionärs Bell kontrollieren Pirelli und Benetton insgesamt 27 Prozent von Olivetti . 
Olivetti ist die Mutterfirma der Telecom Italia , die der italienische Elektronikkonzern der Deutschen Telecom im Mai 1999 vor der Nase weggeschnappt hatte . 
Laut dpa begrüßte die italienische Regierung unter Ministerpräsident Silvio Berlusconi am heutigen Sonntag die Übernahme der Telecom Italia . 
Bereits am Montag wollen Pirelli und Benetton im Rahmen einer Pressekonferenz in Mailand das neue Führungspersonal und die neue Strategie der Telecom Italia vorstellen . 
Bislang hatte der italienische Industrielle Roberto Colaninno als Vorstandsvorsitzender die Telecom Italia geführt . 
Napsters Erben formieren sich 
Musik aus dem Internet soll noch in diesem Sommer zu einem lukrativen Geschäft werden - darüber sind sich die Kontrahenten MusicNet und Pressplay einig . 
Mit großen Allianzen und namhaften Partnern will man sich möglichst viel vom digitalen Musikkuchen abschneiden . 
Nachdem MusicNet die ehemalige Online-Tauschbörse Napster mit ins Boot gezogen hat , berichten mehrere Agenturen , dass die Konkurrenz-Allianz Pressplay zwischen Vivendi Universal und Sony heftig mit Microsoft flirtet . 
Laut einem dpa-Bericht vom heutigen Sonntag wolle man bei Microsoft genauso wie bei Yahoo kostenpflichtige Musik von Pressplay anbieten . 
Auf einem ganz anderen Blatt steht , wieviele Kunden überhaupt bereit sind , für Musik aus dem Internet zu zahlen . 
So ging die Nutzung der Tauschbörse durch Privatleute in den 14 führenden Internet-Ländern von Februar bis Juni um 65 Prozent zurück . 
Alexander Adler , Sprecher der Bertelsmann eCommerce Group , will sich aber nicht nur auf die digitale Vermarktung verlassen . 
" Es wird ein Mischgeschäft werden . 
Wir werden auch weiterhin online die klassische CD verkaufen " , sagte er gegenüber dpa . 
Mit der Unternehmensgruppe BeMusic bündelt Bertelsmann seine Vertriebswege : 
So gehören zu der Abteilung der Online-CD-Verkäufer CDNow , der Musikclub BMGDirect und der Technologiedienstleister myplay.com . 
GnuPG-Plugin zur E-Mail-Verschlüsselung mit Outlook 
G DATA bietet Outlook-Nutzern ab sofort ein Plug-In für die Verschlüsselung der E-Mail mit GnuPG . 
Das GnuPG-Plug-In für Outlook steht zum kostenlosen Download zur Verfügung und kann wahlweise mit einer eigenen GnuPG-Schlüsselverwaltung installiert werden . 
Auf der Seite von G DATA gibt es neben dem Plug-In in binärer Form auch die Quelltexte zu der Software . 
Online-Shopping : das Aus für kleine Händler 
In den USA soll in den nächsten Jahren der Anteil kleinerer und mittlerer Unternehmen am E-Commerce um ein Drittel zurückgehen , lautet das Ergebnis einer Studie des amerikanischen Marktforschungsunternehmens Forrester Research . 
Danach dürften im Jahr 2003 die kleineren Händler und Wiederverkäufer nur noch einen Anteil von 6 Prozent am Online-Shopping haben , während sie heute noch 9 Prozent für sich beanspruchen können . 
Im Handel ohne Internet verbucht diese Gruppe in den USA dagegen 50 Prozent aller Verkäufe . 
Diese Aussicht steht ganz im Gegensatz zur weit verbreiteten Meinung , E-Commerce biete kleineren Firmen die Chance , sich gegen Großunternehmen und nationale sowie internationale Gesellschaften behaupten zu können . 
Solche Ansichten sind anscheinend vor allem im Interesse der Verkäufer von E-Commerce-Lösungen . 
Bestes Beispiel ist IBM , die in ihrer Anzeigenkampagne vor allem auf kleine Shops und hoffnungsvolle Einzelhändler als Kunden setzt . 
Die Gründe dafür liegen auf der Hand , meinen die amerikanischen Marktforscher . 
Große Unternehmen mit eingeführten Marken hätten es schlicht einfacher , auch im Internet die Kunden auf ihre Web-Seiten zu lenken - nicht zuletzt , da sie attraktive Partner für Anzeigenkampangen und Link-Deals mit Portal-Sites seien . 
Außerdem wären große Firmen eher in der Lage , ausgewachsene E-Commerce-Sites aufzubauen mit Funktionen wie personalisierten Einstiegsseiten und einfacher Benutzerführung . 
Nicht zuletzt sprächen die Kosten gegen den Erfolg der Kleinen : 
T-Mobil rüstet auf 
Für 87 Millionen Mark kauft die Telekom Netzwerkequipment bei Motorola . 
Mit den Geräten will die Telekom das Mobilfunknetz D-1 aufrüsten : 
Damit ist die Datenkommunikation auf TCP/IP-Basis über Mobilfunk mit Geschwindigkeiten von bis zu 115,2 kBit machbar . 
Als Nebeneffekt der neuen Geräte erhofft sich die Telekom eine Sprachqualität im D1-Netz , die normalem Festnetztelefonaten entspricht . 
Motorola implementiert dazu in allen von der Telekom gekauften Geräten EFR-Sprachkodierung ( Enhanced Full Rate ) . 
E-Privacy : 
Mein Browser gehört mir ( Update ) 
Müsste man das Wort E-Privacy übersetzen , so würde eine Mischung aus E-Ruhe ( vor dem Werbemüll des E-Commerce ) und E-Sicherheit ( beim Einkauf im Internet ) der Sache wohl am nächsten kommen . 
Die Kieler Sommerakademie 2000 verzichtete kurzerhand auf eine Übersetzung und beließ es bei E-Privacy . 
Duncan Campbell versuchte , den rund 400 Teilnehmern der Tagung mit einer Art Diashow der Überwachungsanlagen in aller Welt die Dimension gestörter Privacy fassbar zu machen . 
Der Selbstschutz des Bürgers gegen diese Lauschübergriffe und die mögliche Bedeutung von P3P als Tool gegen zudringliche E-Shop-Anbieter bildeten denn auch Schwerpunkte für die Arbeitsgruppen , um Themen wie Onion Routing , Crowd Surfing und Verschlüsselung unter die Lupe zu nehmen . 
Eine dritte Arbeitsgruppe beschäftigte sich mit der staatlichen Überwachung des Internet . 
Die pointierten Positionen der Vertreter der unterschiedlichen Lager ( Provider , BKA- und Polizeibehörden , Rechtsanwälte plus Enfopol-Experte Campbell ) brachten es mit sich , dass kaum Übereinkommen zu erzielen war . 
Auffallend häufig wurde das Geldwäschegesetz als Vorbild einer möglichen Inanspruchnahme der Provider durch die Strafverfolgungsbehörden genannt . 
Wie so etwas aussehen kann , machte Rechtsanwalt Schneider deutlich : 
Er votierte für einen durchaus umfangreichen Satz ermittlungsrelevanter Daten , die die Provider langfristiger speichern müssten . 
Diese Daten sollen mit einem asymmetrischen Schlüsselverfahren gesichert sein , wobei der zweite Schlüssel beim Datenschutzbeauftragten liegen soll und nur nach richterlicher Anordnung angewendet wird . 
Insgesamt brachte die Tagung zum Ausdruck , dass professionelle Datenschützer eher hilflos sind , wenn es um E-Privacy geht , weil jeder Surfer für die Spuren verantwortlich ist , die er beim Surfen hinterlässt . 
Ob Aufklärung über diese Spuren helfen kann , erscheint ungewiss . 
Beispiele wie der mit protokollierende Webcounter der Privacy-Spezialisten TrustE zeigen , dass selbst die Privacy-Profis ihr Metier nicht beherrschen . 
Zur Kieler Tagung ist ein sehr informativer Aufsatzband erschienen , natürlich mit englischem Titel : 
" E-Privacy . 
IDF : 
USB 2.0 und FireWire gleichzeitig 
Für alle , die sich nicht entscheiden können oder die beides benötigen , stellte Adaptec auf dem Intel Developer Forum eine PCI-Karte mit dem Namen " Duo Connect " vor : mit zwei FireWire- und vier USB-2.0-Ports . 
Wie alle anderen derzeitigen Hostadapter oder Motherboards auch ( darunter die neuen Intel i850- und i845-Boards ) wird USB 2.0 über einen Baustein von NEC betrieben . 
Die Duo Connect soll in etwa sechs Wochen auch in Europa erhältlich sein , in den USA wird sie in Kürze für 129 US-Dollar angeboten . 
Daneben bringt Adaptec auch pure USB-2.0 -Karten mit vier ( 69 US-Dollar ) beziehungsweise sechs Ports ( 89 US-Dollar ) . 
Telekom Austria mit Verlusten im ersten Halbjahr 
Die Telekom Austria , ehemaliges österreichisches Monopol-Unternehmen , hat im ersten Halbjahr einen Verlust von 35,5 Millionen Euro hinnehmen müssen . 
In den ersten sechs Monaten des Vorjahres war noch ein Gewinn von 22,5 Millionen Euro erwirtschaftet worden , berichtete das Unternehmen am heutigen Mittwoch in Wien . 
Die Umsätze betrugen in den ersten sechs Monaten 1,3 Milliarden Euro gegenüber 1,4 Milliarden Euro im entsprechenden Vorjahreszeitraum . 
Nach der letzten Privatisierungswelle im vergangenen November besitzt der österreichische Staat noch 44,4 Prozent der Anteile an der Telekom Austria . 
Die Telecom Italia hält 29,8 Prozent , 25,8 Prozent sind im Streubesitz . 
IDF : 
64-Bit-CPU McKinley doppelt so schnell wie Itanium 
Doch auch ohne Neukompilation betrage der Performance-Gewinn beim SPECint2000-Benchmark 70 Prozent . 
Auf einer Pressekonferenz und in einem anschließenden c't-Interview verriet Hambrick erstmals weiter gehende Details zum Itanium-McKinley-Prozessor . 
Dieser hat einen integrierten L3-Cache von 1,5 beziehungsweise 3 MByte sowie einen von 96 KByte auf 256 KByte vergrößerten L2-Cache . 
Die L1-Caches bleiben wie gehabt bei jeweils 16 KByte . 
Die Zahl der Integer-Einheiten bei McKinley wurde von 4 auf 6 aufgestockt ; jeweils zwei Loads und Stores können gleichzeitig statt nur entweder/oder stattfinden . 
Allen anderen Meldungen zum Trotz wird McKinley laut Lisa Hambrick wie der Merced auch im 0,18-µm-Prozess hergestellt . 
Die Verkleinerung auf 0,13 µm ist erst für den Nachfolgechip Madison im Jahre 2003 vorgesehen , der dann 6 MByte L3-Cache bieten soll . 
Derzeit laufen die aktuellen Prototypen ( A-Step ) nur mit 800 MHz und der L1-Cache ist wegen nicht genauer spezifizierter Schwierigkeiten ganz abgeschaltet . 
Dennoch konnte Intels Marketing-Vize Paul Otellini in seiner Keynote auf einem IBM-System eine DB2-SAP-Datenbank-Demo mit beeindruckender Performance vorführen . 
T-Online startet neue Inhalts-Offensive 
Mit einer Inhalts-Offensive auf der Basis des schnellen Zugangs zum Internet will T-Online neue Kunden ins Netz bringen . 
Ab 2002 werde auf der DSL-Plattform das Breitbandportal T-Vision gestartet , sagte der Vorstandsvorsitzende von T-Online International , Thomas Holtrop , bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das erste Halbjahr 2001 am Mittwoch in Berlin . 
Es soll attraktive Inhalte bieten und hochwertige Audio- und Video-Angebote unter einem Dach vereinen . 
Holtrop bekräftigte laut dpa die Zielsetzung des größten europäischen Onlinedienstes , 2003 beim Ergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) in die Gewinnzone zu kommen . 
Keine Angaben wollte der Vorstand darüber machen , zu welchem Zeitpunkt der Konzern auch nach Steuern in die schwarzen Zahlen kommt und damit dividendenfähig wird . 
Der Internet-Anbieter war im April 2000 an die Börse gegangen . 
Derzeit würden die Ergebnisse sehr stark durch Abschreibungen auf Firmenwerte beeinflusst . 
So entfiele auf diesen Posten in den kommenden sieben Jahren eine Summe von 400 Millionen Euro jährlich , sagte Finanzvorstand Rainer Beaujean . 
Auf den Kurs der am Neuen Markt notierten T-Online-Aktie hatten die Geschäftszahlen , deren vorläufige Fassung bereits Anfang August vorgelegt wurde , nur geringe Auswirkungen , auch wenn die Investoren den Versprechungen von Holtrop wohl noch nicht so ganz glauben wollen : 
Gegen Mittag lag das Papier mit 8,09 Euro 2,53 Prozent im Minus . 
In den ersten sechs Monaten 2001 erwirtschaftete der Konzern vor Steuern einen Verlust von 283 Millionen Euro . 
Ein Jahr zuvor hatte der Fehlbetrag bei 73 Millionen Euro gelegen . 
Im operativen Geschäft zeige sich inzwischen aber ein Trendwende . 
So verringerten sich die EBITA-Verluste im zweiten Quartal dieses Jahres gegenüber den ersten drei Monaten um rund zehn Millionen auf 57 Millionen Euro . 
Nach weiteren Angaben von Holtrop steht T-Online kurz davor , bei den Kunden die Schwelle von zehn Millionen zu überschreiten . 
Ende Juni zählte das Unternehmen einschließlich ihrer ausländischen Tochterfirmen 9,2 Millionen Teilnehmer . 
Der Konzernumsatz kletterte im ersten Halbjahr um 53 Prozent auf 539 Millionen Euro . 
Davon entfiel ein Anteil von 85 Prozent auf das reine Zugangsgeschäft . 
IFA 
Funkausstellung erfüllt Branchen-Erwartungen 
Die Internationale Funkausstellung ( IFA ) hat zur Halbzeit die hohen Erwartungen der Branche nahezu erfüllt . 
Es wurde vom Handel bisher mehr geordert als bei der vergangenen Messe vor zwei Jahren , sagte der Aufsichtsratschef der veranstaltenden Gesellschaft für Unterhaltungs- und Kommunikationselektronik ( gfu ) , Rainer Hecker , am Mittwoch in Berlin . 
" Wenn der Handel jetzt nicht kauft , dann muss er befürchten , bald nicht mehr bedient zu werden " , zitierte er Aussteller . 
Gefragt seien Neuheiten und auch höherpreisige Geräte . 
DVD sei der erwartete große Verkaufserfolg , hieß es . 
Die Nachfrage steige noch durch die jetzt angebotenen DVD-Recorder . 
Hecker äußerte sich überzeugt , dass die am 2. September endende Messe ihr gestecktes Ziel erreicht , Konjunkturlokomotive zu sein . 
Angestrebt wird ein um ein Prozent auf 20,45 Milliarden Euro erhöhter Jahresumsatz . 
Auch Home-Cinema finde besondere Aufmerksamkeit . 
Zu dem bisher guten Ergebnis habe auch die Nachfrage nach Camcordern sowie kleinen MP3-Spielern beigetragen . 
Interesse bei den Besuchern gebe es auch für Handys und Notebooks . 
Dazu soll auch die erste IFA-Night am kommenden Freitag beitragen . 
Das Messegelände ist dann bis Mitternacht geöffnet . 
Mit dem Stadionsportfest ISTAF gebe es eine Kooperation . 
ISTAF-Besucher können am Abend umsonst zur IFA . 
TV-Kabelnetz : 
Privatanbieter für neue Regulierung 
Die privaten TV-Anbieter haben eine Initiative des rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Kurt Beck ( SPD ) für eine neue Regulierung der Breitbandkabelnetze begrüßt . 
" Die Breitbandkabelnetze sind für Rundfunk und Mediendienste der zentrale Übertragungsweg , so dass Sicherungen zu Gunsten der Angebotsvielfalt hier von besonderer Bedeutung sind " , heißt es in einem Schreiben des Präsidenten des Verbandes Privater Rundfunk und Telekommunikation ( VPRT ) , Jürgen Doetz , an Beck . 
Auch der VPRT halte es angesichts des Verkaufs der Telekom-Kabelnetze an US-Unternehmen für notwendig , den diskriminierungsfreien Zugang von Rundfunk- und Mediendienste-Anbietern zu den Netzen zu gewährleisten . 
Allerdings sei ebenso dringend eine verbindliche Verständigung der Marktpartner und der Politik auf einen Ausbau der Breitbandkabelnetze erforderlich . 
Beck hatte sich vor kurzem mit einem Vorschlag an seine Kollegen gewandt , der unter anderem spezielle medienrechtliche Auflagen für Netzbetreiber vorsieht , die selbst auch Medieninhalte anbieten . 
Der Mainzer Regierungschef ist Vorsitzender der Rundfunkkommission der Länder . 
IDF : 
Arapahoe soll PCI und AGP zu Grabe tragen 
Dies gab die Arapahoe Working Group , die aus Compaq , Dell , IBM , Intel , Microsoft und der PCI-Special Interest Group ( PCI-SIG ) besteht , auf dem Intel Developer Forum in San Jose bekannt . 
Die Arbeitsgemeinschaft will zunächst bis Frühjahr nächsten Jahres einen ersten Entwurf bei der PCI-SIG einreichen , bevor Mitte 2002 die Spezifikationen endgültig festgelegt werden . 
Marktreife 3GIO-Produkte werden schließlich für die zweite Hälfte 2003 erwartet , möglicherweise sogar erst Ende 2004 . 
Zu den Spezifikationen wurde bis jetzt noch relativ wenig bekannt . 
Dabei soll sie abwärtskompatibel zu den heutigen PCI-Spezifikationen bleiben . 
Gleichzeitig wird 3GIO wohl auch den AGP-Bus ersetzen ; das geht zumindest aus den Entwurfszeichnungen in den White-Papers hervor . 
Apropos " seriell " : 
Von einer linearen Entwicklung von PCI über PCI-X hin zu Arapahoe kann keine Rede sein . 
Nach den Auffassungen der Gruppe reichen diese Ressourcen für die nächsten Jahre völlig aus , bis Paul Otellinis Vision vom 10-GHz-Pentium-4 und der dazu passenden Peripherie wahr wird . 
Groteskerweise soll die neue I/O-Technologie zuerst im Low-End- beziehungsweise im Desktop-Segment eingeführt werden . 
Ob es sich hierbei um einen gewaltigen Testlauf handelt , bevor man sich an die Server wagt , oder marketingstrategische Überlegungen dahinter stehen , wird nicht so ganz klar . 
Eines ist jedenfalls sicher : 
Da Server und Workstations einen wesentlich längeren Lebenszyklus als Desktop-Rechner haben , würden sich die Computerhersteller in Bezug auf PCI-X selbst das Wasser abgraben . 
Welches Unternehmen wird schon Millionen in neue Server-Hardware investieren , die in zwei Jahren zum alten Eisen gehört , nur weil Arapahoe an die Türen klopft ? 
Eine Hintertür lassen sich die Verantwortlichen allerdings offen : 
" Die Dynamik des Marktes wird bestimmen , wann 3GIO-Produkte auf den Markt kommen " , so die offizielle Verlautbarung der PCI-SIG . 
IDF : 
Hewlett-Packard lässt PA-RISC-CPUs auslaufen 
Hewlett-Packard wird nur noch bis 2004 seine PA-RISC-Server-Prozessoren herstellen . 
Market Communications Manager Dirk Brown erklärte auf dem Intel Developer Forum in San Jose im Interview mit c't , HP werde sich im Serverbereich künftig voll auf Intels IA64-Architektur konzentrieren , die das Unternehmen seit 1994 mitentwickelt hat . 
Gleichzeitig räumte Brown ein , dass der eigentliche Durchbruch und der kommerzielle Erfolg der Itanium-Familie erst mit dem Erscheinen des McKinley zu erwarten ist . 
" Die Weiterentwicklung der RISC-Prozessoren wird immer aufwendiger und teurer , während Itanium erst am Anfang seines Lebenszyklus steht " , begründete Brown jedoch die HP-Entscheidung . 
Darüber hinaus , so Brown , werden Itanium-Systeme schon deshalb preiswerter , weil der Chip in großen Mengen gefertigt werden wird , im Gegensatz zu den hauseigenen PA-RISCs . 
Intel hat damit einen weiteren Serverprozessor-Hersteller endgültig auf seine Seite gezogen , auch wenn dies nicht weiter überraschend ist . 
Während Compaq erst vor kurzem ankündigte , seine Alpha-Serverreihe in den nächsten zwei Jahren einzustellen , habe HP einen solchen Schritt bereits angekündigt , als man sich an der Entwicklung von Intels 64-Bit-Architektur , damaliger Codename " Merced " , beteiligte , meinte Brown . 
Der IA32-Architektur bescheingte Brown trotz allem noch etliche Jahre im Servergeschäft : 
IDF : 
Boards mit VIAs Pentium-4-Chipsatz ab September 
Mainboards mit dem umstrittenen VIA P4x266 kommen wie geplant im nächsten Monat auf den Markt . 
Richard Brown , Director of International Marketing bei VIA , betonte am Rande des Intel Developer Forum im Gespräch mit c't noch einmal , von Intel läge derzeit keine offizielle Klage wegen angeblicher Lizenzrechtsverletzungen vor . 
Nächste Woche sollen auf dem VIA Technology Forum in Taipeh die ersten fertigen Mainboards mit dem P4x266-Chipsatz gezeigt werden , der im Gegensatz zu den Intel-Chipsätzen DDR266-SDRAM unterstützt . 
Bekanntlich benötigt der Intel i850 RDRAM , während die Version i845 momentan lediglich mit SDR-SDRAM zurechtkommt . 
Aus dem andauernden Prozessor-Preiskampf zwischen Intel und AMD will sich VIA auch weiterhin heraushalten . 
Brown meinte , dass VIA nicht auf den Verkauf von Prozessoren angewiesen sei und dies nur bei Bedarf aus der Industrie täte . 
Indirekt gab er jedoch zu , dass VIA mit den C3-Prozessoren gegen die übermächtige Konkurrenz nicht viel ausrichten könne . 
Stattdessen wollen sich die Taiwaner mit dem C3 auf preiswerte Notebooks bis 1.000 Dollar konzentrieren , um Intel und AMD nicht in die Quere zu kommen . 
Ob die Rechnung aufgeht , werden wohl die nächsten Tage zeigen : 
Gerüchtehalber wird Intel noch auf dem IDF einen neuen mobilen Low-Cost-Prozessor ankündigen . 
PC-Hersteller Acer warnt vor Verlusten 
Acer , Taiwans größter Hersteller von PCs , sieht skeptisch in die Zukunft . 
Obwohl die Firma die Geschäftszahlen für das dritte Quartal noch gar nicht bekannt gegeben hat - eine entsprechende Mitteilung steht für Ende Oktober ins Haus - , warnt Acer bereits jetzt , dass man im vierten Quartal rote Zahlen schreiben werde . 
Eine erwartete Erholung bei den PC-Verkaufszahlen zum Jahresende sei aber nicht in Sicht , hieß es bei Acer . 
Der Hersteller erwartet nun Umsätze von 609 Millionen US-Dollar statt der bislang prognostizierten 782 Millionen US-Dollar . 
Nicht einmal die Terror-Attacken in den USA wollte Acer dabei als Ursache für die schlechten Zahlen heranziehen , anders als viele Firmen , die in den letzten Tagen Gewinnwarnungen ausgegeben haben . 
" Der Markt war über das vierte Quartal viel zu optimistisch " , sagte ein Firmensprecher laut US-Nachrichtenagenturen . 
" Die Leute übertreiben die Effekte der Angriffe in den USA . 
Selbst ohne deren Auswirkungen sind die Marktbedingungen schlecht . " 
Die Penny-Stocks unter Druck 
Am Montag ist es nach dem Willen der Deutschen Börse soweit : 
Die Ausschlussregeln für das Hightech-Segment Neuer Markt treten in Kraft . 
Die insolvente Micrologica , die ebenfalls eine einstweilige Verfügung gegen die Gültigkeit der neuen Regeln für das Unternehmen gestellt hatte , wurde damit übrigens vom Landgericht Frankfurt abgewiesen . 
Nach dem Willen der Deutschen Börse kommen diejenigen Unternehmen des neuen Markts ab dem 1. Oktober auf den Prüfstand , deren Aktienkurs an 30 aufeinander folgenden Börsentagen den Kurs von einem Euro unterschreitet und deren Marktkapitalisierung zugleich unter 20 Millionen Euro sinkt . 
Entscheidend für ihr endgültiges Schicksal soll dann die Kursentwicklung in den folgenden 90 Handelstagen sein . 
Schaffen die Billigaktien die Grenzwerte an 15 aufeinander folgenden Tagen nicht , bedeutet das den Abschied von dem Handelssegment . 
Damit nicht nur die Firmen , die unter die Auschlusskriterien der Börse fallen , darüber Bescheid wissen , sondern auch die Anleger , hat die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre eine Liste der Penny Stocks veröffentlicht . 
Nach Angaben der Schutzgemeinschaft notieren 53 Unternehmen unter einem Euro , wovon neun eine Marktkapitalisierung von über 20 Millionen Euro aufweisen . 
Damit treffen beide Auschlusskriterien der Deutschen Börse auf 44 Unternehmen zu . 
130 Unternehmen haben übrigens nach den Angaben der Schutzgemeinschaft eine Marktkapitalisierung von unter 20 Millionen Euro . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Sooo 9/10 , mit gehörig gelangweilter Stimme zu sprechen , ist auch die Aufholjagd von Larry Ellison , der reicher als Bill Gates werden will . 
Aber PR-Profi Ellison hat dies als Erster gespürt und seine Geschichte von dem landesweiten ID-System mit Foto und Fingerabdruck aus den verstaubten Ordnern früherer Zeiten gezogen . 
Schließlich braucht man dazu eine Datenbank , die Oracle kostenlos liefern will . 
So schließt sich ein Kreis : 
Oracles erster Kunde war die CIA , die eine Fingerabdruck-Datenbank aufbauen wollte . 
Im Fernsehinterview , in dem er seinen Vorschlag vorstellte , sagte Ellison : 
" Diese Privatsphäre , über die Sie so besorgt sind , ist eine Illusion . 
Alles , was Sie aufgeben müssen , ist ihre Illusion , nicht ihre Privatsphäre . 
Im Internet können Sie heute alles über ihren Nachbar finden , seine Kreditlimits , wo er arbeitet , wie er seine Raten zahlt und Vieles mehr . " 
Da fragt sich fast , was Larry Ellison über Bill Gates herausgefunden hat . 
Wir kümmern uns zuwenig um die Leute nebenan und lassen es damit zu , dass Terroristen Wohnungen mieten können . 
Mit dem Vorschlag einer " Global Neighbourhood Watch " meldete sich der Sicherheitsspezialist und ehemalige Prediger Richard Thieme in seinem Newsletter " Islands in the Clickstreams " zu Wort . 
Alle besonderen Vorkommnisse sollen einer Datenbank im Internet gemeldet werden , in der modernstes Informations-Drilling die Zusammenhänge erschließt . 
Die Blockwarte im neuen ( Bürger- ) Krieg werden geradezu poetisch auf " Anomaly Detection " eingestimmt : 
Die Friedenstaube lassen wir hier lieber gleich weg , sie könnte ein Aufklärer sein . 
In Zeiten , in denen in Deutschland Lauschverordnungen einfach akzeptiert oder mit Bedenken akzeptiert oder gar nicht akzeptiert werden , zeigen uns damit die Amerikaner , wie Information Superiority aussehen soll . 
Nach den Terror-Attacken in den USA wurde dies Bestandteil des Arbeitsvertrages auch für Journalisten bei Springer . 
Nun will ich hier nicht diskutieren , ob die Redaktion oder einzelne Redakteure von Computer-Bild etwas gegen die NATO haben oder jemals haben werden . 
Die Frage stellt sich , ob etwa Echelon , das frühere Export-Verbot für starke Kryptographie , Carnivore , der Geheimdienst NSA oder Ähnliches auch zur Unterstützung der NATO und der Solidarität in der freiheitlichen Wertegemeinschaft gehörten . 
Man sieht , selbst Computer-Blätter bleiben von der medialen Überreaktion nicht verschont , die nun wohl auch US-Altrocker Mitch Ryder aus MP3-Sammlungen verbannt . 
Der sang zwar " Ich bin aus Amerika " - das aber auf Deutsch , und auch erst , nachdem er mit der Zeile " Er ist nicht mein Präsident " Ronald Reagan sein äußerstes Misstrauen ausgesprochen hatte . 
In einem Artikel für den englischen Guardian machte der Echelon-Experte David Campbell in dieser Woche noch einmal darauf aufmerksam , dass Kryptografie und Steganografie bei den Islamisten von Bin Laden keine Rolle spielten . 
Das neue " Betriebsklima " stellt jede Kommunikationsform unter einen Anfangsverdacht . 
Aus Australien kommt die Nachricht von einem Instant Messenger der Firma Cleartext , der mit verschlüsselter Kommunikation arbeitet . 
Prompt muss sich der Autor David Banes gegen Vorwürfe wehren , den Terroristen in die Hände zu arbeiten . 
Das bringt uns zu einem Konkurrenten , der israelisch-amerikanischen Firma Odigo . 
Nach Angaben der Firma wurde der Hinweis sofort an das FBI weiter geleitet . 
Die Sache gibt Spekulationen Auftrieb , wonach Messaging-Systeme von den eifrigen Datensammlern bisher nicht beachtet wurden . 
Ein mysteriöser Fall , weit mysteriöser als die liebevoll geführte Dauer-Debatte um ein Foto , das angeblich von der Spitze des World Trade Centers stammt , wo es in dieser Form keine Aussichtsplattform gegeben haben sollte . 
Ist es ein Friendly Bureau for Informaniacs geworden ? 
Als ob es derzeit nicht genug Probleme hätte , muss es sich neben dem Jihad mit den Yihats befassen . 
So kürzt sich angeblich eine Gruppe um den gerade angezeigten Edelhacker Kimble ab . 
Ausgeschrieben sind sie die " Young Intelligent Hackers Against Terror " . 
Die jungen Intelligenzler , hauptsächlich Engländer unter Führung von Kimble , wollen die Al Shamal Islamic Bank gehackt , dort Konten von Bin Laden und seiner Al Quaeda gefunden und diese Informationen dem FBI übergeben haben . 
Man mag die Sache glauben und Kimble bewundern , wie es die nicht näher genannten Hacker tun , man mag die Todesdrohungen glauben , unter denen Kimble leidet . 
Seltsam ist , dass sich unter den islamischen Banken ausgerechnet die Bank zum Hack über eine bekannte Lücke des Checkpoint Firewall 1 ausgesucht wurde , die letzten Mittwoch in einem Senats-Hearing als Bin-Laden-Bank identifiziert wurde . 
Der supercoole Yihat-Führer Kimble wird in den US-Medien als " finanziell erfolgreich " geführt , seine an den Webmaster der Al Shamal Islamic Bank geschickte Erklärung ausführlich zitiert . 
Seltsam nur , dass keine Website dieser Bank existiert . 
Was wird . 
Es geht weiter . 
Das erste Buch zu 9/11 ist erschienen . 
Ursprünglich sollte es nur " 09/118:48 AM " heißen , doch das erschien dem Herausgeber zu ungenau . 
In einem Jahr könnte vielleicht schon jemand nichts mit dieser Angabe verbinden , heißt es zum neuen Untertitel : 
" Documenting America's Greatest Tragedy " . 
Wir lernen : 
Wer schnell schießt , scheint kein Langzeitgedächtnis zu haben . 
" Wir schreiten voran , Amerika und die Comdex " , heißt es in einer Pressemitteilung der Comdex . 
Das novemberliche Computerspektakel in Las Vegas soll fast wie gehabt statt finden . 
Fast . 
" Unter der Flagge finden wir zusammen und zeigen aller Welt , wie stark Amerika ist . " 
Die Pressemitteilung der Comdex gehört noch zu den gemäßigten ihrer Art . 
Aus aktuellem Anlass wird ein neuer Themenpavillon auf der Messe errichtet , der sich mit Video-Conferencing befasst . 
Das wird Ray Kurzweil freuen , der die Videotreffen im Internet als erste Anzeichen für den großen Sprung der Menschheit begrüßte . 
Denn wer sich virtuell auf einem Server trifft , ist eher bereit , sein Hirn auf einer Festplatte speichern zu lassen . 
Das erleichtert die Kommunikation mit anderen Partitionen ungemein . 
Am 24. Oktober eröffnet Kurzweil eine Ausstellung über Computergehirne im Paderborner Heinz Nixdorf MuseumsForum . 
Wie stark Amerika ist , zeigt sich in der aktuellen Diskussion um die Verschlechterung oder den Ausfall von GPS in seiner zivilen Variante . 
Was bleibt ? 
SOS funken ? 
Aber nicht doch , dieses Signal ist 1999 abgeschafft und durch GMDSS ersetzt worden . 
Am 3. Oktober wäre SOS übrigens 95 Jahre alt geworden : 
An diesem Tag wurde in Berlin aus dem SOE der Reichsmarine das weltweit anerkannte SOS kreiert . 
Drei kurz , drei lang , drei kurz , eine " edle Einfachheit in tiefer Noth " , die den anwesenden Italienern , Franzosen , Engländern und Amerikanern gefiel . 
Gerade beraten FAA und angeschlossene Militärs , welches Signal ein Transponder eines Flugszeugs senden kann , das von Terroristen gekapert wurde . 
Wie sangen noch Motley Crue ihr Save our Souls ? 
" Got no religion , laugh while they fight . " 
Das Wetter . 
Konzentrationswelle rollt im Netzwerkmarkt 
Die Konzentrationswelle im Netzwerkmarkt nimmt kein Ende . 
Firmen wie Cisco oder 3Com gehen mit gut gefüllter Kasse auf Einkaufstour . 
Letzter Coup war die Übernahme von USRobotics durch 3Com . 
Andere schließen sich zusammen : inoffizell wurde heute bekannt , daß SMC und Accton ihre Netzwerkabteilungen zusammenlegen . 
Die offizielle Bestätigung wird allerdings bis Mittwoch auf sich warten lassen . 
SMC ist neben 3Com einer der wenigen Hersteller , die für Ethernet-Netzwerkkarten noch eigene Chips entwickeln . 
1996 machte die Firma mit Adaptern , Hubs und Switches einen Umsatz von 354 Millionen US-Dollar , wies aber einen Verlust aus . 
Accton machte mit der gleichen Produktpalette einen Umsatz von 120 Millionen US-Dollar . 
Verwaltung der Domain-Namen endlich geklärt 
Zumindest für die nächsten vier Jahre ist die Verwaltung und Registrierung von Internet-Namen in den Domains .com , .net und .org geklärt . 
Nach langen Auseinandersetzungen zwischen der amerikanischen Regierung , der neuen Verwaltungsbehörde ICANN und dem bisherigen Registrierungsmonopolisten Network Solutions haben die beteiligten Parteien nun eine entsprechende Vereinbarung erreicht . 
Danach verwaltet Network Solutions ( NSI ) im Auftrag der ICANN weiter die zentrale Datenbank und die zugehörigen Server der Top-Level-Domains . 
Ab dem 15. Januar 2000 soll NSI den Registraturen , die von der ICANN akzeptiert wurden , die Möglichkeit geben , Domain-Namen in die Datenbank aufzunehmen . 
NSI , die selbst als Einrichtungsstelle für Domain-Namen von der ICANN anerkannt ist , kann dafür von den konkurrierenden Unternehmen 6 Dollar pro laufendem Registrierungsjahr kassieren , darf diese Einkünfte aber nicht zur Verbesserung seiner Wettbewerbsposition verwenden . 
Die ICANN entstand als neue Oberaufsicht über die Internet-Verwaltung im Gefolge von Plänen der US-Regierung , das Internet weitgehend in privatwirtschaftliche Hände zu übertragen . 
Dazu gehörte auch , die Verwaltung der Domain-Namen auf mehrere Stellen zu verteilen . 
Zwar ließ man sich selbst als Registratur nach den neuen Plänen eintragen , behinderte aber den Prozess der Aufnahme neuer Unternehmen in die Domain-Verwaltung , wo es nur ging . 
Unter anderem verlangte NSI von den neuen Registratoren neben 10.000 US-Dollar für die Software zum Zugriff auf die zentrale Datenbank zusätzlich eine Kaution von 100.000 US-Dollar ; außerdem gingen die Tests , mit denen der Zugang von Konkurrenten ausprobiert werden sollte , nur schleppend voran . 
Die jetzt getroffene Vereinbarung ist ein Kompromiss , von dem allerdings vor allem NSI profitieren dürfte : 
Zwar ist die Gebühr von 6 US-Dollar , die das Unternehmen von den Konkurrenten verlangen kann , weit geringer als die 35 US-Dollar , die es selbst von Kunden für die Einrichtung einer Domain fordert ; aber die Position von NSI , sich auch bei der Verwaltung der Domain-Namen nach Ablauf der nun getroffenen Vereinbarung durchzusetzen , ist um einiges besser geworden . 
Wirtschaft und Politik hinken dem Internet hinterher 
" Die Bedenkenträger werden den internationalen Wettlauf nicht gewinnen . " 
Mit diesem harschen Kommentar wandte sich der FDP-Politiker Walter Döring , Wirtschaftsminister von Baden-Württemberg , auf der Eröffnung des 4. Deutschen Internet-Kongresses gegen mangelnde Risikobereitschaft in der deutschen Wirtschaft . 
Vor allem Finanzinstitute sollten bei der Finanzierung von Existenzgründern in der Computerwirtschaft mehr wagen . 
" Uns trennen immer noch Welten zwischen den Wachstumsprognosen und den technischen Möglichkeiten einerseits und der Realität andererseits " , beschrieb Döring die Situation . 
Ein weiteres Problem sieht darüber hinaus Erwin Staudt , Chef von IBM Deutschland , nach wie vor im großen Mangel an Fachkräften : 
" Die Universitäten bilden 5500 Informatiker im Jahr aus . 
Allein IBM stellt jährlich 3000 Fachkräfte ein . " 
Die Kommunikation über das Internet revolutioniere die gesamte Gesellschaft . 
Das müsse stärker als bisher das öffentliche Handeln bestimmen , fügte Staudt hinzu . 
Uneins waren sich die beiden Eröffnungsrederner des Kongresses dagegen bei Sicherheitsfragen . 
Döring geht davon aus , dass man in Deutschland dem besonders ausgeprägten Sicherheitsbedürfnis der Anwender stärker Rechnung tragen müsse : 
" Der Einkauf im Internet ist für Verbraucher immer noch riskant . " 
Staudt dagegen warnte vor übertriebener staatlicher Regulierung und falschem Sicherheitsbewusstsein : 
" Die Leute , die auf die Unsicherheit von Kreditkartenzahlungen im Internet verweisen , sind die gleichen , die am Abend im Restaurant die Karten bedenkenlos aus der Hand geben . " 
Bei den Bezahlverfahren im Internet sieht Staudt keine Sicherheitsrisiken mehr . 
Von Microsoft und 3Com : 
In den USA sind nun erste Ergebnisse der Kooperation zwischen Microsoft und 3Com bei Netzwerken für Privatanwender zu bewundern . 
Die Hardware ist nichts Besonders : 
Fast-Ethernet-Karten und Kabel , einen Hub gibt es optional - Gerätschaften , die 3Com schon länger anbietet . 
Ergänzt wird dies allerdings durch spezielle Software , die Einrichtung und Betrieb kleiner Netze besonders einfach machen soll . 
Sobald ein Rechner , ein Drucker oder ähnliches an das LAN angeschlossen werden , soll die Software automatisch dafür sorgen , dass die Ressourcen im gesamten Netz zur Verfügung stehen . 
Auch gibt es nach Aussagen eines 3Com-Sprechers keine Probleme mehr , etwa ein Notebook zu Hause und in der Firma zu vernetzen : 
Die Software stelle den Rechner automatisch auf die unterschiedlichen Umgebungen ein . 
Das Kit , das Microsoft unter dem Namen HomeClick allerdings erst am 14. Oktober offiziell vorstellen will , soll für zwei Fast-Ethernet-Karten , Kabel und Software rund 180 US-Dollar kosten . 
3Com führt das Ganze als HomeConnect . 
Unter diesem Label bietet der Netzwerkspezialist auch digitale Kameras mit Netzwerkanschluss sowie Kabel- und DSL-Modems an . 
Nach dem Ethernet-Kit wollen die beiden Firmen Ende diesen Jahres ein vergleichbare Paket für die Vernetzung über schon installierte Telefonleitungen und Anfang 2000 ein Kit für drahtlose LANs vorstellen . 
Amazon : 
Amazon will offensichtlich zum Online-Superstore werden und die Festlegung auf Bücher , CDs und ähnliches abstreifen . 
Statt nun aber entsprechende Online-Anbieter für alles mögliche aufzukaufen oder selbst entsprechende Shops zu entwickeln , läßt sich die Firma einen geschickten Schachzug einfallen : 
Morgen will das Unternehmen laut Nachrichtenagentur AP offiziell bekanntgeben , dass in Zukunft jedermann und jedefrau über Amazon.com beliebige Waren verkaufen kann . 
" Wir möchten , dass Shopper alles online finden können " , zitiert AP Jeff Bezos , Chef von Amazon . 
Soviel Altruismus verwundert schon etwas , dachte man doch bislang , auch Online-Shops wollten vor allem Geld verdienen . 
Und das ist auch der Sinn hinter dem zShops genannten Dienst . 
Statt aber riesige Investitionen in den Aufbau neuer Online-Shops zu stecken , will Amazon an den Verkäufen von Privatleuten und anderen Anbietern verdienen . 
Wer solch einen Shop bei Amazon aufbauen möchte , zahlt 9,99 US-Dollar pro Monat und kann dann bis zu 3000 einzelne Posten zum Verkauf anbieten . 
Wem das zu viel ist , der hat die Möglichkeit , für 10 Cents zwei Wochen lang einzelne Waren auflisten zu lassen . 
Wer dann tatsächlich etwas verkauft , muss allerdings noch einmal an Amazon zahlen : 
Für alles , was unter 25 US-Dollar kostet , möchte Amazon eine Gebühr von 5 Prozent des Verkaufspreises ; bei einem Preis zwischen 25 und 999 US-Dollar sind es 2,5 Prozent . 
Für alles , was darüber liegt , beträgt die Gebühr 1,25 Prozent . 
Funktioniert das Konzept , kann Amazon bald ohne große Mühe als Superstore auftreten und verdient trotzdem an jeder Transaktion . 
Angeblich sollen zum Start des neuen Service schon über 500.000 neue Artikel auf Amazon.com zu haben sein . 
Für Deutschland scheint vergleichbares aber noch nicht geplant : 
Amazon Deutschland wollte noch keinen Kommentar zu der Meldung abgeben . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Genau : 
Er befindet sich auf Kriegspfad . 
Sie sind zäh und verschlagen und lächeln nicht einmal , wenn sie als Riesenpinguine einen ganzen Campus zertreten . 
So zeigte es ein begehrtes Plakat auf der letzten Comdex : 
Tux zertrampelt auf ihm genüsslich den Hauptsitz von Microsoft in Redmond . 
Jetzt aber schlägt der grimmige Tux in Deutschland zu und zertrampelt Bielefeld , eine Stadt von zweifelhafter Existenz . 
Dort wurde in dieser Woche der Big-Brother-Award vergeben und dabei erwischte es den Apache-Webserver beim " Szene-Preis " auf Grund schwerster Verfehlungen im Logfile bei einer Standardinstallation . 
Nun macht eine Feder wenig her , darum steckte die Jury diese dem Tux zu . 
Das brachte wiederum das Blut der Szene zum Wallen : 
Schließlich läuft Apache beileibe nicht nur unter Linux . 
Und was für eins ! 
Jede Standardinstallation des RAS unter Windows NT oder 9x installiert NetBEUI zusammen mit dem TCP/IP-Protokoll . 
Damit gibt die Verbindung im Zweifelsfall den Nutzer- und den Computernamen preis - auch ein Frage der Privatsphäre . 
So aber hat die tuxlastige Unlogik des Szene-Preises die fatale Folge , den Big-Brother-Award von der Szene zu entfremden , aus der sich 80 Prozent der Tipps für diesen Preis rekrutierten . 
Glückwunsch nach Bielefeld ! 
Und das mit dem Loggen von IP-Adressen üben wir noch einmal , nicht war ? 
Erfolg macht anscheinend empfindlich . 
Man könnte meinen , auf dem Campus in Redmond zu stehen nach dem Tortenangriff auf den Oberguru . 
Die Psychopathologie der EDV-Branche , ob sie nun auf Open Source setzt oder auf geheime Quellcodes , will erst noch geschrieben werden . 
Aber vielleicht hat sich dies ja auch dank einiger russischer Hacker von selbst erledigt : 
Wenn Windows mehr oder weniger unfreiwillig Open Source wird , wer will da noch den Basar zur Revolution gegen die Kathedrale führen . 
Zumal das mit den Quellcodes so eine Sache ist - das Damoklesschwert des Untergangs hängt über Netscape nur noch an einem ganz dünnen Faden , da helfen alle offen gelegten Sourcen nichts . 
Denn in Wirklichkeit hat bestimmt Scott McNealy im Auftrag von Larry Ellison den Code von .NET gemopst - in der hinterlistigen Absicht , liege der Code des neuen Microsoft-Hoffnungsträgers erst einmal offen , komme nie eine Version davon heraus : 
Die Hälfte der Entwickler lacht sich tot , die andere Hälfte verfällt über dem Versuch , ihn zu verstehen , dem Veitstanz . 
Die Redmonder taumeln in den Abgrund - finis . 
Derweil ging gestern in dem kleinen Örtchen nahe der Stadt Seattle , die im Unterschied zu Bielefeld nachweislich existiert , aber immer verregnet sein soll , stattdessen einmal wieder die Sonne auf . 
Ein kleines Ständchen zum wichtigsten Ereignis der Woche habe ich nun ja schon abgeliefert : 
Wenn Bill Gates 45 wird , darf Hal Faber unter den Gratulanten schließlich nicht fehlen . 
Bemerkenswerterweise gab es nicht nur die üblichen Reaktionen unserer geliebten Betriebssystemkrieger , von denen die einen " Hosianna " jubeln und die anderen " Verbrennt den Hexer " geifern . 
Die gab es natürlich auch , aber ebenso Dankesworte für die Nicht-Verwendung des Begriffs Bobo zur Beschreibung der Herren und Damen aus der New Economy . 
Eigentlich war dies aber ein Versehen : 
Schließlich ist Bill Gates so eine Art Ober-Bobo , unsterbliches Denkmal aller Dot.Coms , Fleisch gewordener Inbegriff des modernen amerikanischen Mythos und aussichtsreicher Kandidat im ideellen Rennen mit US-Präsidentschaftskandidat Al Gore , das Internet erfunden zu haben . 
Dumm nur , dass Gates anscheinend langsam zu alt für einen Bobo wird . 
Denn auf Kriegspfaden gibt es bekanntlich Tote . 
Und ein solcher scheint der Bobo zu sein . 
Vom Autor des Buches " Bobos in Paradise " kommt die Nachricht , dass er in den heftigen Abwinden der Internet-Ökonomie für die Bobos die Variante P.O.W. vorschlägt , Prisoners of Work . 
Ausnahmsweise glaube ich , dass er Unrecht hat : 
Die Bobos leben weiter , auch wenn sie sterben ! 
Wie das geht , zeigt Bigwords , ein gerade zu Grabe getragener Dot.com , der gebrauchte Lehr- und Studienbücher an darbende Studenten verscherbeln wollte und nun Stil beweist : 
" Wenn du nicht träumst , gewinnst du nicht . 
Wir fingen mit Geld von unseren eigenen Bankkonten an und bauten ein Geschäft auf , das für alle Zeiten die Weise revolutioniert hat , wie eine 5-Milliarden-Dollar-Industrie Geschäfte macht . 
Das könnt ihr auch . 
Später . " 
Von den Bobos ist es glücklicherweise auch nur ein kleiner Schritt zu Boris Becker , einem ehemaligen Tennisspieler . 
Letzte Woche habe ich seine millionenschwere Kampagne für AOL-Screennames erwähnt , doch scheint es so , als ob einfache Namen mit einem aol.com für den Herren nicht ganz das Gelbe vom Ei sind . 
So lässt er flächendeckend Domain-Inhaber abmahnen , die die Marke Boris besetzen . 
Etwa so wie bei Boris.de . 
Hier zeigt sich , was ein guter Werbevertrag wert ist : 
Beim AOL-Hosting-Service verschwand flugs die Domain Steffi.de in der Versenkung . 
Eine andere Marke mit Macke ist der Explorer , der nach einem Bericht lieber Kollegen mittels Hörfehler ins Jahr 1991 zurückdatiert wurde . 
Also vor die Zeit , als die Discotec in Düsseldorf ein Archiv der in Deutschland verfügbaren Diskothekensteuerungen anlegte . 
Ehret die Archive des Wissens , sagte schon Foucault - und wir drücken bei der Suche natürlich die Daumen . 
Letzte Woche schneite die RWE-Agenda in nordrhein-westfälische Haushalte , das Kundenmagazin des Stromversorgers RWE mit dem Untertitel " Verantwortung Leistung Zukunft " . 
Zu lesen ein Daum-Special , in dem kein Trainer redet . 
Christoph Daum beschreibt seinen Job im Interview seines Werbepartners anders : 
" Seit ungefähr zehn Jahren bin ich bei Unternehmen tätig und berate das mittlere und gehobene Management im Bereich der Teambildung . " 
Dann fragt der Interviewer , warum Daum nicht zu einem Internet-Startup gegangen ist . 
Doch was ist schon ein Dot.com ? 
RWE dagegen ! 
So auch die Antwort Daums : 
" Der etwas schwierige Begriff Multi Utility sagt ja nichts anderes , als dass der Kunde bei uns alles aus der Hand bekommt . 
Er wendet sich an uns und wir versorgen ihn mit Licht und Wärme und Wasser und entsorgen seinen Abfall . 
Wenn du RWE anrufst , ist das Problem erledigt . " 
Wir hätten gerne Strom , den Internet-Anschluss und die Web-Adresse der Gesellschaft für deutsche Haarforschung . 
Was wird . 
Wo der Big-Brother-Award weg ist und der österreichische Preisträger Haider samt seinen Datenbankforschern noch da ist , lohnt es sich vielleicht , die Privacy2000 zu erwähnen . 
Sie findet vom 30. bis 31. Oktober in Columbus , Ohio statt . 
Zu den Hauptsponsoren dieser Veranstaltung gehört eine Firma des Walt Disney-Konzerns , der sich rühmt , in seinen Parks das weltweit beste flächendeckende Videoüberwachungssystem installiert zu haben . 
Das wichtigste Ereignis der nächsten Woche ist aber eigentlich ein Nicht-Ereignis : 
Nämlich die Nicht-Expo . 
Am 31. Oktober geht sie nun endgültig zu Ende , hinterlässt ein paar Mark , die noch zu bezahlen wären , und wird verabschiedet von begeisterten Menschen , die hier zu Lande meist als Ausländer tituliert werden . 
Die Stadt an der Leine als humanistische Enklave inmitten eines Landes , in dem kahlköpfige Skins und dumpfbackige NPD-Funktionäre ihr Unwesen treiben ? 
Scheint so , denn andernorts will man andere Saiten aufziehen : 
In Berlin findet etwas mehr als eine Woche nach dem Ende der Expo die große Demonstration gegen Rechts statt . 
Ob sich der humanistische Hannoveraner aber in Gesellschaft von Friedrich " Deutsche Leitkultur " Merz , Günther " nützende statt ausnützende Ausländer " Beckstein , Jürgen " Kinder statt Inder " Rüttgers oder Otto " Das Boot ist voll " Schily gut aufgehoben sieht , wird sich zeigen müssen . 
Aber vielleicht fühlten sich die Expo-Ausländer auch nur so wohl , weil der normale Deutsche damit rechnen durfte , dass sie nur neun Monate im Land bleiben . 
Cracker-Einbruch trifft Microsofts Netz-Strategie schwer 
Der Cracker-Angriff aus Russland hat Microsoft-Chef Steve Ballmer nicht in Panik verfallen lassen - zumindest in der Öffentlichkeit rudert er nach den ersten Berichten über den Einbruch in das Microsoft-Intranet kräftig zurück . 
Die Attacke habe " kaum Schaden angerichtet " , sagte Ballmer Journalisten und Programmierern in Stockholm . 
Aus der Firmenzentrale in Redmond kamen am Wochenende ebenfalls Beschwichtigungen : 
" Der Vorfall scheint wesentlich begrenzter zu sein als wir zunächst gedacht haben " , meinte Firmensprecher Mark Murray . 
" Die Untersuchungen haben keinen Beweis erbracht , dass die Einbrecher Zugang zum Quellcode von Windows ME , Windows 2000 oder Office hatten . 
Das sind sehr gute Nachrichten . " 
Die Äußerungen der Microsoft-Führer stoßen bei etlichen Sicherheitsexperten auf Unverständnis . 
" Wer des Microsoft-Netz knacken kann , hat den größten Computer-Einbruch aller Zeiten begangen . " 
Sprecher von Softwarefirmen verwiesen darauf , dass das vermutlich eingesetzte Trojanische Pferd mit dem Namen QAZ schon seit rund drei Monaten bekannt sei . 
Aktuelle Anti-Viren-Software sei in der Lage gewesen , QAZ zu erkennen und auszuschalten . 
Robert Graham , Technologie-Chef der Computer-Sicherheitsfirma Network Ice , sagte , der Vorfall beweise , wie lax Firmen mit dem Thema Sicherheit umgingen . 
Sie halten Sicherheit nicht für besonders wichtig . " 
Unterdessen versucht ein Team von Sicherheitsexperten auf dem weit verzweigten Campus der Microsoft-Zentrale in Redmond bei Seattle herauszubekommen , was den Crackern tatsächlich in die Hände fiel . 
Nach einer ersten schnellen Untersuchung geht das größte Software-Unternehmen davon aus , dass lediglich Programmcode von künftigen Microsoft-Produkten betroffen ist , nicht aber die Kronjuwelen Microsofts , der Quellcode des Betriebssystems Windows oder des Büroprogramms Office . 
Selbst wenn der Windows-Quellcode vor den Crackern aus Russland tatsächlich verborgen geblieben ist , wie Microsoft erklärt , muss sich der Konzern aber unangenehme Fragen stellen lassen : 
Ist die von Microsoft entwickelte und selbst eingesetzte Technik wirklich so einfach zu überlisten ? 
Microsoft-Chef Ballmer und Bill Gates , der Gründer des Softwarekonzerns , werden in den kommenden Wochen viel Überzeugungsarbeit leisten müssen . 
Schließlich strebt Microsoft künftig mit seiner .NET-Strategie eine komplette Vernetzung der Betriebssysteme und der Programme über das Internet an . 
Und das kann natürlich nur auf dem Fundament einer soliden Sicherheits-Strategie geschehen . 
Und die steht natürlich , egal , welche Codes die Cracker nun bei Microsoft geklaut haben oder nicht , auf dem Prüfstand . 
Darin liegt die eigentliche Bedeutung des Angriffs . 
Einer Firma , die ihr eigenes Intranet nicht vor schon bekannten Trojanern oder Viren schützen kann , dürfte es in der Öffentlichkeit schwer fallen , Vertrauen in die hauseigenen Angebote zur angestrebten totalen Vernetzung über das Internet zu erzeugen . 
Unabhängig von den konkreten Schäden und Einblicken durch den Einbruch in das Microsoft-Intranet , ist der erfolgreiche Angriff die größte anzunehmende Blamage für den Konzern aus Redmond . 
Firmen , Behörden und Organisationen werden sich in Zukunft sehr genau ansehen müssen , wem sie ihre eigenen digitalen Kronjuwelen anvertrauen . 
Telekom an Swisscoms Mobilfunkgeschäft interessiert 
Der Schweizer Ex-Telefonmonopolist Swisscom will nach Informationen der Zeitung SonntagsBlick einen großen Teil seines Mobilfunkgeschäfts verkaufen . 
Als Kaufinteressenten werden bislang die Deutsche Telekom und die britische Vodafone gehandelt . 
Wie die Schweizer Zeitung am heutigen Sonntag berichtete , unterbreitete Swisscom-Konzernchef Jens Alder der Schweizer Regierung in der vergangenen Woche einen entsprechenden Vorschlag . 
Nach Ansicht Alders , schreibt die Zeitung , gebe es ohne starken Partner aus dem Ausland keine Überlebenschance für Swisscom . 
Nach den Plänen des Swisscom-Chefs soll sich der teilprivatisierte Konzern von seinen Übertragungsanlagen und Immobilien trennen . 
Da diese beiden Bereiche nicht zum zentralen Geschäft von Swisscom gehörten , halte der Schweizer Staat daran keine Anteile . 
Daher könnten sie sofort verkauft werden . 
Gegen die Veräußerung der Übertragungsanlagen habe das Schweizer Militär aber schon Bedenken geäußert , heißt es in dem Bericht . 
Außerdem sucht die Swisscom einen ausländischen Partner für die Mobilkommunikation . 
Bisher sei beim Mobilfunk zwar erst von einer Veräußerung eines Anteils von 20 bis 25 Prozent die Rede , die möglichen Partner würden sich aber mit einer Minderheitsbeteiligung nicht zufrieden geben , schreibt das Blatt . 
Der Schweizer Staat hält allerdings noch 65 Prozent der Swisscom-Anteile . 
Zwar ist er bereit , diese Anteile zu veräußern : 
Dafür sei aber mindestens eine Änderung des Telekommunikationsgesetzes , wenn nicht gar der Verfassung notwendig . 
In Deutschland ist Swisscom zu 74 Prozent am Mobilfunkanbieter debitel beteiligt . 
In den letzten Wochen gab es immer wieder Gerüchte , Swisscom werde die debitel-Anteile verkaufen , die allerdings heftig dementiert wurden . 
Aus dem Festnetzgeschäft hier zu Lande ist das Schweizer Unternehmen dagegen ausgestiegen . 
Richter : 
Microsoft-Zerschlagung nicht bevorzugte Entscheidung 
Richter Thomas Penfield Jackson bedauert keine der Entscheidungen , die er im Kartellprozess gegen Microsoft getroffen hat , obwohl nahezu alles , was er getan habe , in der Berufung anfechtbar sei . 
Jackson , der in seinem erstinstanzlichen Urteil im Kartellprozsess Microsoft zur Aufspaltung verurteilte , meinte nach Berichten in verschiedenen US-Medien auf einer Tagung zum Kartellrecht der George Mason University allerdings auch , die Aufteilung Microsofts sei eigentlich nie seine bevorzugte Entscheidung in dem Fall gewesen . 
Jackson , der um deftige Kommentare zu Microsoft nie verlegen war , betonte jedoch , " Microsofts Unnachgiebigkeit " habe ihm keine andere Wahl gelassen . 
Inzwischen scheint Jackson von dem Verfahren und den Auseinandersetzungen , in die er auf Grund seines Urteils in der Öffentlichkeit geriet , frustriert zu sein . 
Er denke ernsthaft darüber nach , sich aus dem Prozess zurückzuziehen , wenn das Berufungsgericht zu der Ansicht komme , sein Urteil sei " krass falsch " gewesen . 
Dafür reiche es nach Ansicht Jacksons schon aus , wenn die Berufungsrichter weitere Anhörungen in dem Verfahren durchführen wollten , statt auf Grund seiner Urteilsbegründung und der eingereichten Dokumente von Justizministerium und Microsoft zu einem schnellen Urteil in der Berufungsinstanz zu kommen . 
Damit käme Jackson Microsoft entgegen : 
Wegen seiner öffentlichen Kommentare zu dem Verfahren will der Konzern erreichen , dass der Richter von dem weiteren Verfahren ausgeschlossen wird . 
US-amerikanische Rechtsexperten bezweifelten wegen Interviews von Jackson bereits , dass er weiter an dem Prozess teilnehmen könne . 
Jackson verteidigte seine öffentlichen Auftritte allerdings . 
Er habe aus Sorge um falsche Vorstellungen über seine Rolle gehandelt , die auf Grund der PR-Kampagnen der streitenden Parteien entstanden seien . 
Er habe dabei keine juristischen Verfahrensregeln verletzt , da er sich erst geäußert habe , nachdem das Urteil gefallen sei . 
Auch alle Interviews , die er während des laufenden Verfahrens gegeben habe , hätten erst nach dessen Abschluss veröffentlicht werden dürfen . 
Die russische KP entdeckt das Internet 
Die Kommunistische Partei Russlands will im Werben um junge Wähler auf das Internet setzen . 
" Ich gehe mit einem Stock umher und zwinge alle , sich das Internet anzueignen " , sagte deren Parteivorsitzender Gennadi Sjuganow am Sonntag auf einem Jugendkongress der Kommunisten in Moskau . 
Ohne Internet komme man in der modernen Welt nicht mehr aus , erklärte der KP-Chef . 
Sjuganow kündigte an , dass jede Bezirksabteilung der Partei eine eigene Webseite mit speziellen Jugendthemen betreiben werde . 
US-Kauf der Telekom heiß umworben 
Der japanische Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo hofft immer noch auf die US-Mobilfunkgesellschaft Voicestream , um einen Fuß in den amerikanischen Markt zu bekommen . 
Vor wenigen Monaten erst schnappte die Deutsche Telekom dem japanischen Konzern die Firma Voicestream vor der Nase weg - und während NTT DoCoMo in Europa im Bund mit der niederländischen KPN eine aggressive Strategie zum Aufbau eines eigenen Mobilfunknetzes verfolgt , steht er in den USA bislang mit leeren Händen da . 
Nach einem Bericht des Finanzdiensts Bloomberg gibt NTT DoCoMo aber das Werben um Voicestream noch nicht ganz auf . 
" Unser primäres Ziel für den Eintritt in den US-Markt ist die Förderung von W-CDMA " , erklärte DoCoMo-Chef Keiji Tachikawa . 
Und dafür sieht das Unternehmen Voicestream wohl immer noch als idealen Partner an . 
Mobilfunknetze der dritten Generation ( wie beispielsweise UMTS ) setzen auf das breitbandige W-CDMA auf . 
Eine Allianz mit NTT DoCoMo könnte Voicestream einen Vorsprung vor anderen US-Gesellschaften geben , die mit den neuen Mobilfunktechniken noch nicht so weit gediehen sind . 
Allerdings dürfte die Telekom eventuelle Verhandlungen misstrauisch beäugen : 
Schließlich entwickelt sich NTT DoCoMo zu einem scharfen Konkurrenten des deutschen Ex-Monopolisten . 
Eine Beteiligung von NTT DoCoMo an Voicestream sei allerdings nicht mehr geplant , meinte Tachikawa . 
Dies könnte sich aber wohl schnell ändern , wenn die Telekom es nicht schafft , den Kurs ihrer Aktie weiter zu stabilisieren : 
Die Übernahme von Voicestream sieht sich zwar nicht mehr so hohen Hürden gegenüber wie noch vor wenigen Tagen , soll aber zu einem großen Teil mit Telekom-Aktien bezahlt werden . 
Je tiefer der Kurs sinkt , desto unattraktiver wird natürlich auch das Angebot der Telekom - womit beim Voicestream-Management angesichts des anhaltenden Liebeswerbens unter Umständen wieder die ursprüngliche Offerte von NTT DoCoMo ins Bewusstsein rückt . 
Im Unterschied zur Telekom hatten die Japaner aber in keiner Verhandlungsphase eine vollständige Übernahme von Voicestream angeboten und nur eine Minderheitsbeteiligung angestrebt . 
Und Voicestream kam es erklärtermaßen in allen Verhandlungen darauf an , vor allem eine Kapitalspritze für den Ausbau des eigenen Netzes zu erhalten . 
Besorgnis bei US-Offiziellen nach Angriff auf Microsoft 
Der Crackerangriff auf Microsoft hat in US-Sicherheitskreisen und auch im Verteidigungsministerium große Besorgnis ausgelöst . 
Amit Yoran , ein ehemaliger Manager des Pentagon-Computersicherheitsteams meinte in der Zeitung Seattle Post-Intelligencer : 
" Das ist ein grundsätzlich anderer Typ von Angriff als diejenigen , über die in der Vergangenheit in den Medien berichtet wurde . 
Dies ist der schlimmstmögliche Angriff , da in das Netzwerk einer Firma eingebrochen wurde " , zitiert das Blatt Yoran . 
Aus Sicherheitskreisen hieß es laut dpa , der Angriff aus Russland beweise , dass auch die größten Firmen und Regierungen nicht sicher seien . 
Der Nationale Sicherheitsrat , der nicht direkt mit dem Angriff beschäftigt ist , zeigte sich am Wochenende ebenfalls besorgt . 
" Wir sind sehr an dem Fall interessiert " , sagte ein Beamter des Sicherheitsrates dem US-Blatt : 
" Wir nehmen jeden größeren Einbruch in das System eines Unternehmens sehr ernst . 
Das ist ein erneuter Weckruf . " 
Es gebe diverse gefährliche Akteure im Internet , meinte der Beamte , der anonym bleiben wollte . 
Jay Inslee , Mitglied des US-Repräsentantenhauses für den US-Bundesstaat Washington , in dem Microsoft seinen Firmensitz hat , stieß ins gleiche Horn : 
Er forderte härtere Strafen für Computerkriminalität . 
Dies sei eine Gefährdung für die gesamte Wirtschaft , und die Kriminellen seien den Strafverfolgungsbehörden voraus . 
Über den Stand der FBI-Ermittlungen wurde am heutigen Sonntag nichts weiter bekannt . 
Microsoft bemühte sich jedoch am Wochenende , den Fall herunterzuspielen . 
Microsoft-Sicherheitsexperte Howard Schmidt legte am gestrigen Samstag neue Details des Einbruchs vor . 
Demnach verschafften sich die Hacker über den Privatcomputer eines Angestellten mittels des Trojaners QAZ Zugang in das Microsoft-Netzwerk . 
Vermutlich hätten die Hacker aber nur eine Woche Zugang zu den Microsoft-Daten gehabt , erklärte Schmidt gegenüber der Washington Post . 
Einige Experten allerdings zweifelten die Angaben von Microsoft an , die Cracker hätten keinen Zugang zum Code der Betriebssysteme und von Office gehabt , sondern nur zum Quelltext für " künftige Entwicklungen " . 
Steve Fallin vom Unternehmen Watchguard Technologies in Seattle kommentierte wiederum im Seattle Post-Intelligencer , es wäre schon ein großer Zufall , wenn die Hacker wirklich nur die Quellcodes der neuesten Produkte ausgekundschaftet und die Hauptsoftware ignoriert hätten . 
" Es gibt nun eine Verwundbarkeit von innen , nicht mehr nur von außen . " 
Neben der Blamage , dass Cracker in das Intranet von Microsoft eindringen können , die allein schon einen schweren Rückschlag für Microsofts Netz-Strategie darstellt , hat der Konzern in Zukunft wohl mit einem weiteren Problem zu kämpfen : 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ziemlich viel Updates von Aopen , einzelnes von Abit , Asus , Elitegroup , FIC und Soyo . 
Und Microsoft nimmt sich der Kombination aus Windows 2000 und VIA-Chipsätzen an . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Die Kombination aus VIA-Chipsatz und Windows 2000 gilt als nicht optimal . 
Mit den Nvidia-Treibern ab Version 6.31 schienen die Systeme stabil zu laufen . 
Jetzt hat sich Microsoft der Sache angenommen und in der Knowledgebase unter Q261606 einen Patch bereitgestellt , der mit allen Grafikkarten funktionieren soll . 
BIOS-Updates 
Abit : 
Aopen : 
Asus : 
Elitegroup : 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
FIC : 
Soyo : 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
Hilfsprogramme 
Das Programm Motherboard Monitor in Version 5.01 liest die Informationen des Hardware-Monitorings und zeigt sie unter Windows an . 
Die Änderungen der neuen Version betreffen vor allem die Windows-Oberfläche . 
Hoffen und Bangen bei Call Centern 
Call Center haben nach Ansicht des Koblenzer Wirtschaftsinformatik-Professors Felix Hampe " ein unglaubliches Wachstumspotenzial " . 
Diese " Telefonzentralen für den Kundenkontakt " entwickelten sich derzeit zu Communication Centern weiter , die auch über andere Kanäle Verbindung zu ihren Kunden aufnähmen , sagte Hampe in einem Gespräch mit der dpa . 
Dazu zählten das Internet , die E-Mail und geschriebene Kurznachrichten ( SMS ) auf Handys , sagte Hampe am Rande einer Tagung der Universität Koblenz-Landau zum Thema Communication Center . 
" Die Firmen verschleudern heute viele Millionen , weil sie die Möglichkeiten der Rationalisierung in der Kommunikation noch zu wenig nutzen " , meinte der Experte . 
In diesem Bereich lägen die großen Chancen der Communication Center . 
" Der Basisdienst Telefonieren dagegen wird so einen Preisverfall erleben , dass es sich bald nicht mehr lohnt , solche Verbindungsleistungen ohne zusätzliche Mehrwertdienste anzubieten " , erklärte Hampe . 
Beim Aufbau von Communication Centern gehe es nicht um die Einsparung von Stellen , sondern um die Verbesserung der Kommunikation mit den Kunden . 
" Die Ansprüche an die Qualifikation der Agenten im Communication Center werden erheblich steigen " , sagte Hampe . 
In vielen Bereichen werde auch in fernerer Zukunft keine Sprachautomatik diese Spezialisten ablösen , weil ein Agent am besten auf die Bedürfnisse der Kunden eingehen könne . 
Die heutzutage im Call Center eingesetzten Computerprogramme müssten noch sehr verbessert werden . 
Für die Nutzung mehrerer Informationskanäle zu einem Kunden gab Hampe ein Beispiel : 
Erst könne der Agent eines Communication Center einem Touristen die Vorzüge einer Region erklären und dann zur Orientierung auf eine Landkarte im Internet verweisen . 
Wenn der Kunde schließlich mit dem Auto am Urlaubsort ankomme , werde er über Satelliten und Funk mit Hilfe eines Navigationssystems von einer Stimme direkt zu seiner Unterkunft gelotst . 
Die Frage , ob ein Communication Center in einer Firma angesiedelt sein müsse oder ausgelagert werden könne , hängt nach Ansicht des Fachmanns davon ab , " wie wichtig die Kunden dem Unternehmen sind " . 
Bei teuren oder sensiblen Produkten empfehle es sich , diese Zentralen selbst zu betreiben , ansonsten sei Auslagerung eine gute Lösung . 
Nicht ganz so euphorisch wie Hampe sehen die Gewerkschaften die Situation bei Call Centern . 
Die HBV kritisierte das Fehlen von Tarifverträgen für die Beschäftigten in den Call Centern . 
Die Lage der Beschäftigten sei damit von schlechteren Arbeitsbedingungen gekennzeichnet , sagte Jürgen Knoll von der HBV . 
Hauptproblem für das Zustandekommen tariflicher Regelungen sei die bei den Call Centern über eine Ausnahmeregelung im Arbeitszeitgesetz ermöglichte Sieben-Tage-Regelung . 
Tarifverträge gebe es in Rheinland-Pfalz derzeit lediglich für die Beschäftigten in zwei Call Centern von Versandhäusern . 
Damit sei die Neigung gering , sich gewerkschaftlich zu organisieren . 
Die Einwirkungsmöglichkeiten der Gewerkschaften seien deswegen gering . 
Der Gewerkschaftssprecher wandte sich gegen die " Mär " , bei Call Centern werde eine hohe Zahl neuer Arbeitsplätze geschaffen . 
Telefon-Leitung von Lübeck nach Hamburg beschädigt 
Die Telefon-Leitungen für Ferngespräche von Lübeck nach Hamburg sind am gestrigen Dienstag vermutlich von einem Bagger durchgerissen worden . 
Wie die Deutsche Telekom gegenüber dpa mitteilte , wurden mehrere Glasfaser-Kabel gekappt , über die der Sprachverkehr zwischen den beiden norddeutschen Städten läuft . 
Anrufer müssen sich seit 13.15 Uhr am gestrigen Dienstag in Geduld üben , da sie oft nur das Besetztzeichen zu hören bekommen . 
Alternativ-Verbindungen seien dadurch ebenfalls überlastet , hieß es bei der Telekom . 
Betroffen sei auch die Telekom-Auskunft , die aus der Gegend angewählt wird . 
Die Reparatur-Arbeiten dauerten in der Nacht noch an . 
Nach Auskunft der Telekom könnte die Leitung im Laufe des heutigen Mittwochmorgen wieder funktionieren . 
Für den Inselstaat Tuvalu ist die Länder-Domain ( ccTLD ) .tv schon länger ein lukratives Geschäft geworden - nun möchte offensichtlich auch der Ex-Monopolist für Domain-Registrierungen unter .com , Network Solutions , ein Stück von dem Kuchen abbekommen . 
Tuvalu hatte die Rechte an der Domain für insgesamt 50 Millionen US-Dollar an die Firma DotTV abgegeben . 
Außerdem haben die beiden Firmen ein Vermarktungsabkommen für die Domain geschlossen . 
NSI wird danach künftig .tv-Domains über seine eigenen Webseiten verkaufen und die Registry-Datenbank betreiben sowie die E-Mail-Adressen von .tv verwalten . 
DotTV kündigte im Gegenzug an , im nächsten Jahr 40 bis 50 Millionen US-Dollar für die Vermarktung von .tv ausgeben zu wollen . 
Die Domain gilt als besonders attraktiv für alle TV-Sender und Firmen , die mit Streaming Media oder vergleichbaren Techniken im Internet auftreten wollen . 
Bislang zeigten allerdings vergleichbare Versuche mit Länderdomains wie .to ( Tonga ) oder .nu ( Niue ) nur bescheidene Erfolge - an die Registrierungen bei den allgemeinen Top Level Domains ( .com , .net , .org ) oder allgemein gebräuchlichen Länder-Domains ( etwa .de für Deutschland ) reichten sie bislang nicht heran . 
Das soll sich für .tv nun grundsätzlich ändern . 
NSI erhofft sich natürlich neue Geschäftsfelder , die das profitable Geschäft mit .com ergänzen können - denn dabei ist die Firma nicht nur durch von der Internet-Verwaltung ICANN neu zugelassene Registrare mit Konkurrenz konfrontiert , sondern möglicherweise auch durch die kürzlich beschlossenen neuen Top Level Domains wie .biz . 
Schweizer Volkszählung mit Internet-Premiere und Pannen 
So hat sich das beim Schweizer Bundesamt für Statistik wohl niemand vorgestellt : 
Noch bevor alle rund 7 Millionen Einwohner der Schweiz ihren Fragebogen für die Volkszählung 2000 erhalten haben , macht bereits die erste Fehlermeldung die Runde . 
Im Kanton Jura sind 50.000 Fragebögen mit falschen Angaben bei den vorgedruckten Personenangaben verschickt worden . 
Für jene , die den Fragebogen wie bei den letzten Erhebungen auf Papier ausfüllen , stellen die fehlerhaften Personendaten kein Problem dar , da sie manuell korrigiert werden können . 
Da aber bei der aktuellen Volkszählung die Fragebögen auch auf einem Formular im Internet ausgefüllt werden können , ist es möglich , dass im Zusammenhang mit den 50.000 fehlerhaften Bögen ernsthafte Probleme entstehen könnten . 
Wer seine falschen Personendaten bei der Erfassung im Internet nicht korrigiert , dem werden falsche Folgefragen gestellt . 
Eigentlich hat alles erstaunlich reibungslos begonnen : 
Vor zwei Jahren wurde das Bundesgesetz über die eidgenössische Volkszählung vom Parlament in Bern ohne nennenswerten Widerstand verabschiedet . 
Einzig von den rechtsextremen Schweizer Demokraten kamen Einwände bezüglich der zu erwartenden hohen Kosten . 
Für die Ratslinke , die sich traditionell kritisch zu Datenerfassung äußerte , schien jeglicher Verdacht auf " staatliche Schnüffelei " ausgeräumt . 
Die Vorbereitungen für die in der Schweiz alle zehn Jahre durchgeführte Volkszählung konnte ihren Lauf nehmen . 
Insgesamt werden für Bund und Kantone Kosten im Umfang von über 150 Millionen Franken erwartet . 
Eine Neuerung gegenüber den früheren Erhebungen ist der flächendeckende Einsatz des Internet . 
Auf der Site können mittels Passwort , das jeder Bewohner auf seinem Papierfragebogen zugestellt erhält , die geforderten Personendaten elektronisch dem Bundesamt für Statistik übermittelt werden . 
Das Projekt " e-census " ist eine Europapremiere . 
Nur in Singapur und den USA ist das Internet bisher bei Volkszählungen angewendet worden - allerdings nur für die Erhebung von Stichproben oder als Test . 
Auf einem mit 128 Bit verschlüsselten Formular können 90 Prozent der Schweizer Bevölkerung ihre Daten elektronisch übermitteln . 
Ganz ausgereift ist das System allerdings noch nicht . 
Verzerrungen bei der Auswertung sind so vorprogrammiert , wenn ein Teil der Bevölkerung gar nicht die Möglichkeit hat , gewisse Fragen zu beantworten . 
Beispiel gefällig ? 
Bei der Frage nach dem Telefonanschluss stehen auf dem Papier drei Antwortkategorien zur Verfügung , während es im Internet deren vier sind . 
Mit Großhaushalten schient die Internetanwendung der helvetischen Statistiker auf Kriegsfuß zu stehen : 
Wer das Eingabefeld " Wie viele Personen bewohnen die Wohnung ? " mit einer Zahl größer als 19 ausfüllen will , sieht beim nächsten Mausklick eine Warnung , die einen auffordert , wieder zum Papierfragebogen zu greifen . 
Was die technische Seite von " e-census " anbetrifft , so ist allerdings wenig zu kritisieren : 
Auch wenn mit dem Projekt " e-census " ein wegweisender Schritt für die Zukunft der Volkszählung gemacht wurde , so kommt bei der aktuellen Erhebung weiterhin die gute alte Methode mit den Zählerinnen und Zählern zum Einsatz . 
In rund 700 der 3.000 Schweizer Gemeinden , die über kein EDV-gestütztes Einwohnerregister verfügen , werden die Fragebogen von Hand verteilt und auch wieder eingesammelt . 
Siehe dazu auch den Artikel Volkszählung in der Schweiz mittels Fragebogen im Internet in Telepolis . 
Entlassungen beim insolventen IT-Dienstleister teamwork 
Der zahlungsunfähige IT-Dienstleister teamwork AG wird noch in diesem Jahr 53 seiner 138 Mitarbeiter entlassen . 
Wie der vorläufige Insolvenzverwalter der Paderborner teamwork information management AG , Frank Kebekus , am heutigen Mittwoch mitteilte , will das Unternehmen zur Kostenersparnis künftig qualifizierte freie Mitarbeiter einsetzen . 
Das Sanierungskonzept für den angeschlagenen Paderborner IT-Dienstleister sehe zudem eine Reduzierung der deutschen Vertriebsstandorte vor . 
Nach Angaben des Insolvenzverwalters sollen die umsatzstarken Geschäftsstellen in Hamburg , Hannover und Paderborn weiter betrieben werden . 
Die bislang von Dortmund , Düsseldorf , Köln und Frankfurt ausgehenden Aktivitäten werden in einer Geschäftsstelle zusammengefasst , hieß es . 
Ziel des Sanierungskonzeptes sei es , im Geschäftsjahr 2001 ein ausgeglichenes Ergebnis zu erzielen . 
Die teamwork AG wird in diesem Jahr voraussichtlich mehr als elf Millionen Euro Verlust machen . 
Damit ist sie nach der Frankfurter Gigabell AG das zweite Unternehmen , das am Neuen Markt börsennotiert ist und in die Pleite schlittert . 
Photonik-Systeme mit ungebremstem Wachstum 
2005 soll dann ein Jahresumsatz von 54 Milliarden US-Dollar allein mit DWDM-Technik erzielt werden . 
Die Hauptursache , dass besonders die DWDM-Systeme im Markt für optische Netze so erfolgreich sein sollen , sehen die Analysten vor allem in der inzwischen weit gehend ausgereiften Technik , die hohe Bandbreiten ermögliche . 
10 Gigabit/s über einen Wellenlängenkanal sind inzwischen schon fast Alltag , Siemens beispielsweise stellte auf der ECOC unter anderem Techniken für 40 Gigabit/s über einen Wellenlängenkanal mit bis zu 80 Kanälen auf einer Faser vor . 
Außerdem führe ein zunehmender Wettbewerb dazu , dass die Preise für DWDM-Systeme sinken , der Markt aber insgesamt größer werde . 
Die Zahl der Firmen , die DWDM-Systeme anbieten , sei von 15 im Jahr 1999 auf mehr als 30 im Jahr 2000 gestiegen - und das trotz einiger teuerer Akquisitionen in der Branche . 
Einen weiteren Faktor beim Erfolg von DWDM sehen die Marktforscher in der Verfügbarkeit von Produkten für kürzere Distanzen , die sich nicht nur im Backbone-Bereich und bei WANs , sondern auch in Campusnetzen und MANs einsetzen lassen . 
Jenoptik mit deutlichem Gewinnsprung 
Der Konzernumbau der Jenoptik mit der Konzentration auf die beiden Industriesparten Reinraumtechnik und Optoelektronik zahlt sich aus . 
Der Jahresüberschuss des größten ostdeutschen Technologiekonzerns stieg in den ersten neun Monaten dieses Jahres auf 57,6 Millionen Euro , teilte das Unternehmen am heutigen Mittwoch mit . 
Im gleichen Vorjahreszeitraum wies der Konzern aus Jena noch einen Verlust von 1,3 Millionen Euro aus . 
Der Jahresüberschuss wird nach Jenoptik-Angaben wie prognostiziert in diesem Jahr um 150 Prozent höher ausfallen als 1999 . 
Darin enthalten sind allerdings Sondererträge durch den Verkauf eigener Aktien in Höhe von 32 Millionen Euro . 
Jenoptik mit zurzeit rund 6.000 Mitarbeitern stehe vor dem erfolgreichsten Geschäftsjahr seit Gründung 1991 , heißt es in Jena . 
Das Unternehmen profitiert vor allem von Aufträgen der Chipindustrie , für die Produktionsanlagen in staubfreien Räumen errichtet werden . 
Der Umsatz des im MDax gelisteten Unternehmens legte in den ersten neun Monaten auf vergleichbarer Basis gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 17,3 Prozent auf 803,6 Millionen Euro zu . 
Im Geschäftsbereich Reinraumtechnik würden im traditionell umsatzstärksten vierten Quartal mehrere Großprojekte abgerechnet , darunter eine Chipfabrik in Malaysia und in Taiwan . 
Positiv entwickelte sich auch der Geschäftsbereich Optoelektronik mit einem Umsatzwachstum von fast 32 Prozent auf 155,5 Millionen Euro , bei dem sich Erstkonsolidierungen auswirkten . 
Der Jenoptik-Auftragsbestand lag Ende September mit 2,15 Milliarden Euro 40 Prozent höher als im Vorjahreszeitraum . 
Beim Auftragseingang auf vergleichbarer Basis sei in den ersten neun Monaten mit einem Plus von rund 38 Prozent auf 1,6 Milliarden Euro ein Rekordniveau erreicht worden . 
Der Boom halte auch im laufenden vierten Quartal mit Aufträgen unter anderem von AMD an . 
Am Montag erst hatte zudem die Jenoptik-Tochter M+W Zander mitgeteilt , sie werde auch eine neue Chip-Fabrik für die Foundry TSMC bauen . 
Zum Konzernergebnis maßgeblich beigetragen hat erneut die Jenoptik-Risikokapitalgesellschaft DEWB AG , deren Betriebsergebnis bis Ende September von 13,8 auf 49,4 Millionen Euro stieg . 
Im dritten Quartal wurden mit der Analytik Jena AG , der 4 MBO AG und der caatoosee AG drei Beteiligungen an die Börse gebracht . 
Jenoptik hatte sich im vergangenen Jahr von unrentablen Konzerntöchtern getrennt und das Börsengeschäft aufgebaut . 
Verkauft wurde der Telekommunikationstechnik-Hersteller Krone . 
Dramatische Lage an deutschen Hochschulbibliotheken 
Alarm schlug am heutigen Mittwoch die Bundesvereinigung Deutscher Bibliotheksverbände . 
Die anhaltende Schwäche des Euro und " exorbitante Preissteigerungen " bei wichtigen ausländischen Zeitschriften vor allem der Naturwissenschaften , Technik und Medizin haben die wissenschaftlichen Bibliotheken an den Universitäten und Hochschulen der Bundesrepublik in " eine verzweifelte Etatlage " gebracht . 
Dies bringe den Wissenschaftsstandort Deutschland in Gefahr , heißt es in einer heute in Berlin veröffentlichten Resolution an die Forschungs- und Wissenschaftsministerien des Bundes und der Länder . 
Allein in diesem Jahr konnten mehr als eine halbe Million notwendige Bücher nicht mehr angeschafft werden . 
Auf der Pressekonferenz der Verbände-Initiative in Berlin verwahrte sich ihr Sprecher Georg Ruppelt gegen die in Politik und Verwaltungen um sich greifende Meinung , das Internet mache Bibliotheken überflüssig . 
" Es wäre falsch , das Kind mit dem Bade auszuschütten " , erklärte er . 
" Es wird auch weiterhin einen hohen Bedarf an konventionellen Zeitschriften und Bibliotheken bei den Wissenschaftlern geben . " 
Und die Hoffnung , dass die Digitalisierung von Zeitschriften Kosten senken würde , habe bislang getrogen . 
Sie verschärfe die Situation eher , denn " die Kosten müssen aus den stagnierenden Etats zusätzlich getragen werden " . 
Die aus dem Dollarkursanstieg resultierenden Kaufkraftverluste beim Bezug angloamerikanischer Zeitschriften bezifferte der Direktor der Niedersächsischen Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen , Elmar Mittler , auf 40 Prozent gegenüber dem Vorjahr . 
Das habe bereits zu zahlreichen Abbestellungen von Abonnements geführt . 
Doch allein durch das Streichen von Zeitschriftentiteln seien die Kostensteigerungen nicht aufzufangen ; in vielen Bibliotheken gibt es daher seit Monaten einen Bestellstop auch für Bücher . 
" Wir haben seit Mai keine Monografien mehr gekauft " , erklärte Mittler . 
An die Bildungs- und Wissenschaftsministerien von Bund und Ländern appelliert die Initiative , " kurzfristig schnelle Hilfen durch Sonderprogramme zur Verfügung zu stellen , um zumindest die dramatischen Auswirkungen der Euroschwäche auszugleichen " . 
Zudem fordert sie von den Politikern , " mittelfristig die Finanzausstattung der Bibliotheken so zu gestalten , dass der Forschung und Lehre ein dauerhafter Zugang zu allen Publikationsformen wissenschaftlicher Information gesichert wird " . 
IBM verschafft sich Standbein in der Biotechnik 
Es ist wohl der erste Schritt , den ein EDV-Konzern unternimmt , um sich ein sicheres Standbein in der Biotechnik zu verschaffen : 
IBM kauft sich bei der Biotech-Firma Structural Bioinformatics ein . 
Zwar übernimmt Big Blue nach den Aussagen der Beteiligten nur eine kleinen Anteil an dem bislang nicht an der Börse notierten Unternehmen ( über die genaue Höhe vereinbarten beide Firmen Stillschweigen ) , aber für einen klassischen IT-Technik-Konzern scheint diese Investition überraschend zu kommen : 
Computer- und Gentechnik hatten bislang unter dem Gesichtspunkt finanzieller Beteiligungen und wechselseitiger Partnerschaften wenig Berührungspunkte . 
Auf den zweiten Blick ist IBMs Vorgehen dann aber doch nicht so erstaunlich : 
Structural Bioinformatics ist spezialisiert auf die 3D-Modellierung von Proteinen auf der Basis von DNA-Informationen und -Analysen , die Pharmafirmen zur Entwicklung gentechnisch erzeugter Medikamente nutzen . 
Die Modelle bietet die Firma den Pharma-Konzernen über eine Datenbank und durch Kooperationen bei der Medikamentenforschung an . 
Ein gutes Geschäft also für eine Firma wie IBM , die mit diesen Maschinen recht anständig Geld verdient . 
So ist denn auch Teil der Vereinbarung zwischen Structural Bioinformatics und IBM , dass die Gentechnik-Datenfirma Server und Datenbanksoftware bei dem Computerriesen einkauft . 
IBMs DB2 soll die Standard-Datenbank für die Bioinformatik-Firma werden ; die Internet-Angebote sollen auf WebSphere aufsetzen . 
Unter anderem wird Structural Bioinformatics laut der Vereinbarung Cluster aus Rechnern der xSeries unter Linux einsetzen . 
Beide Unternehmen wollen zusammenarbeiten , um Forschern schnellen Zugriff auf die Datenbanken von Structural Bioinformatics zu ermöglichen , unter anderem auch über das Internet . 
Entsprechende Produkte und Service-Angebote wollen die beiden Partner gemeinsam vermarkten ; 
Structural Bioinformatics wird zudem Zugriff auf die Forschungsarbeiten von IBM im Bereich der Bioinformatik erhalten . 
IBM ist seit August mit einer eigenen Abteilung im Bereich der Bioinformatik und Gentechnik aktiv . 
Die Sparte Life Sciences soll aus den vorhandenen Hard- und Software-Technologien des Konzerns Angebote und Dienstleistungen für die Gentechnik-Industrie entwickeln . 
Mit der Investition in Structural Bioinformatics verschafft IBM der Sparte nun ein erstes festes Standbein in dieser Branche : 
" Die durchschschnittlichen Kosten zur Entwicklung eines neuen Medikaments liegen heutzutage bei 500 Millionen US-Dollar , und die Entwicklung kann bis zu 15 Jahre dauern " , meint Caroline Kovac , Vizepräsident von IBMs Life Sciences . 
Die Technologie von Structural Bioinformatics könne diesen Entwicklungszyklus entscheidend verkürzen . 
Nach Angaben von Structural Bioninformatics ist die Firma unter den ersten Unternehmen , das Computer-Modellierung zur Entwicklung von Medikamenten anbietet , einen Ansatz , den die Firma als " in silico " bezeichnet . 
Börsen-Neuling ad pepper mit weniger Umsatz und mehr Verlust 
Rund acht Wochen nach seinem Börsenstart hat der Online-Werbevermarkter ad pepper seine Umsatz- und Gewinn-Prognose für das Jahr 2000 nach unten korrigiert . 
Mit 14,7 Millionen Mark werde der Verlust vor Steuern in diesem Jahr deutlich höher ausfallen als zunächst angenommen , teilte die ad pepper media International N.V. mit Firmensitz im holländischen Hoofddorp am Mittwoch an ihrem Vorstandssitz Nürnberg mit . 
Der Ausgabekurs hatte Anfang Oktober noch bei 17 Euro gelegen und zwischenzeitlich einen Höchststand von 19 Euro erreicht . 
Als Grund für die herabgestufte Prognose nannte der Vorstand die " nicht erwartete saison-unübliche Zurückhaltung " von Unternehmen bei Aufträgen für Online-Werbung . 
Diese habe zu einem Preisdruck geführt . 
Der Umsatz soll nach ursprünglich geplanten 44 Millionen Mark in diesem Jahr nur noch rund 31,5 Millionen Mark erreichen . 
2001 will ad pepper mit einem geringeren Verlust bei deutlich steigenden Umsätzen abschließen . 
In den ersten neun Monaten dieses Jahres hatte der Online-Werbevermarkter seinen Umsatz von 2,36 auf knapp 19 Millionen Mark gesteigert . 
Der Verlust vor Steuern sei in den ersten drei Quartalen von 1,77 auf 9,25 Millionen Mark gestiegen . 
Verantwortlich dafür seien die Kosten für den Geschäftsumbau in Europa und den USA . 
Spezialist für Spracherkennungssoftware unter Druck 
Nach dem Skandal um Geschäftsberichte , die Lernout & Hauspie , der Spezialist für Spracherkennungssoftware , nachträglich berichtigen musste , kommt das Unternehmen offensichtlich noch lange nicht zur Ruhe . 
Der Ruf der Firma scheint endgültig ruiniert : 
Nicht nur , dass die Firma die Umsatzerwartungen in den letzten Wochen mehrmals nach unten korrigieren musste , nun machen auch Berichte über eine mögliche Insolvenz des Unternehmens die Runde . 
Die Kleinaktionäre des Weltmarktführers für Spracherkennungssysteme und Spracherkennungssoftware haben wegen dieser Gerüchte Gläubigerschutz gefordert . 
Wenn Lernout & Hauspie mit Sitz im belgischen Ypern nicht innerhalb dieser Woche einen Vorschlag vorlege , würden die Banken Kredite aufheben oder Rückerstattung verlangen , teilte das Anlageberater-Unternehmen Deminor laut dpa am gestrigen Mittwoch in Brüssel mit . 
Zuvor hatte die belgische Zeitung De Financieel Economische Tijd unter Berufung auf anonyme Unternehmensquellen berichtet , dass sich Lernout & Hauspie bereits in Verhandlungen mit Banken befinde . 
Dabei würden die Möglichkeiten sondiert , ein Insolvenzverfahren einzuleiten oder Vermögenswerte zu verkaufen . 
Der Gesellschaft lägen angeblich bereits Angebote für einige ihrer Minderheitsbeteiligungen und Tochterunternehmen vor . 
Erst im März dieses Jahres hatte Lernout & Hauspie seinen schärfsten Konkurrenten und größten Spracherkennungssoftware-Hersteller der USA , Dragon Systems , übernommen . 
Kurz zuvor kaufte Lernout & Hauspie die Firma Dictaphone , in den USA sozusagen das Synonym für Diktiergeräte . 
Die belgische Staatsanwaltschaft sowie die US-amerikanische Börsenaufsicht Security and Exchange Commission ( SEC ) ermitteln wegen Unregelmäßigkeiten in der Rechnungslegung der Software-Firma . 
Sie wollen prüfen , ob die Bilanzen und Erfolgsrechnungen bei Lernout & Hauspie für die Jahre 1998 , 1999 und 2000 dem Gesetz entsprochen haben . 
Das Unternehmen hatte " Fehler und Unregelmäßigkeiten " eingestanden . 
Die Aktien des Unternehmen an der US-Technikbörse NASDAQ und der europäischen EASDAQ wurden ausgesetzt . 
Europa beteiligt sich an IPv6-Einführung 
Mit dem European Telecommunication Standards Institute ( ETSI ) hat das IPv6-Forum einen weiteren Kooperationspartner für die Einführung von IPv6 gewonnen . 
In dem neuen Standard sind unter anderem IP-Adressen mit einer Länge von 128 Bit festgelegt . 
Gerade die Anbieter von internetfähigen Mobiltelefonen sind auf den leistungsfähigeren Standard angewiesen , der die drohenden Knappheit bei IP-Adressen beseitigen soll : 
" Das gemeinsame Ziel der beiden Organisationen ist es , die Implementierung der Internetprotokolle in der Sphäre der traditionellen Telekommunikation zu beschleunigen . " 
Gastgeber in Berlin am 8. und 9.Dezember sind das Deutsche Forschungsnetz ( DFN ) und die Telekom-Tochter T-Nova . 
" Mit den Konferenzen wollen wir darauf aufmerksam machen , dass der Bedarf für Ipv6 bei bestimmten Anwendungen gegeben ist , und wir wollen erreichen , dass es an den ersten Stellen zum Einsatz gebracht wird " , sagte Jürgen Rauschenbach vom DFN . 
Der Übergangsprozess , während dessen das bestehende Ipv4 und das neue Protokoll nebeneinander existieren , werde Jahre dauern , meinte Rauschenbach . 
Getestet werden müsse deswegen auch , wie sich IPv6-Daten beim Durchschleusen durch das normale Internet verhalten . 
Ein Großteil der klassischen Anwendungen werde in Zukunft beide Standards parallel verwenden , so dass sie auch über nicht umgestellte Netze verfügbar blieben . 
" Wir müssen aber schon jetzt daran denken , dass etwa Länder wie China bei einem Ansteigen des Adressbedarfs nicht mehr mit IP-Adressen bedient werden können " , so Rauschenbach . 
Aber auch der Adressbedarf hierzulande wird nach Ansicht von Experten dramatisch steigen , wenn Koffer , Kühlschränke , Kraftfahrzeuge IP-Adressen erhalten . 
Nach der zweitägigen Berliner Veranstaltung , mit der man sich ebenso an Netzwerkbetreiber wie an Gerätehersteller und ISPs wendet , folgen im kommenden Jahr ähnliche Konferenzen in Japan , Großbritannien , USA und Spanien . 
Mobiles Internet - ein Milliardengeschäft für Autokonzerne 
Mit dem mobilen Internet und anderen Telematik-Diensten können die Autokonzerne laut einer neuen Studie in den nächsten Jahren Milliardengewinne einfahren . 
" Die Menschen verbringen immer mehr Zeit im Auto " , sagte Ralf Kalmbach , Vize-Präsident bei Mercer Management Consulting . 
Die Hersteller könnten daher mit modernen Telematik-Diensten das Ertragspotenzial je Auto verdoppeln . 
Schon in wenigen Jahren werde es möglich sein , vom Fahrzeug aus Reisen zu buchen , den Parkplatz zu reservieren oder online etwas einzukaufen . 
Autofahrer könnten in Zukunft laut Mercer-Untersuchung bis zu sechs Prozent ihres verfügbaren Einkommens auf einer mobilen Plattform im Fahrzeug ausgeben . 
" Das bedeutet , dass die Autofahrer bereit sind , für attraktive Telematik-Dienste über die gesamte Lebensdauer ihres Autos noch einmal das Doppelte dessen auszugeben , was sie für den Neuwagen bezahlt haben . " 
Dabei gehe es nicht um zusätzliche Kosten , sondern um Ausgaben , die ohnehin getätigt würden , künftig aber vom Auto aus erledigt werden sollen . 
Für die Autoindustrie werde es immer schwieriger , sich technisch von den Konkurrenten zu unterscheiden , sagte Kalmbach . 
" Vorsprung durch Technik wird es bald innerhalb einer Klasse kaum noch geben . " 
Zudem drücke die Konzentrationswelle bei den Zulieferern auf die Margen . 
Daher müssten die Autokonzerne neue Wege suchen , um die Kunden dauerhaft an die Marke zu binden . 
Die UMTS-Technologie biete nun die Chance dazu . 
Derzeit sind in der Oberklasse vor allem Navigationssysteme beliebt , die dem Fahrer auf unbekanntem Terrain den Weg weisen . 
Im nächsten Schritt würden sich branchenspezifische Dienste beispielsweise für den Außendienstler oder Kurierfahrer durchsetzen , prognostizierte Kalmbach . 
In acht bis zehn Jahren sei dann eine 100-prozentigen Marktdurchdringung möglich . 
Das Gewinnpotenzial für die großen Hersteller beziffert die Mercer-Studie auf jeweils mehrere Milliarden Mark im Jahr . 
Die Autohersteller könnten von Werbeeinnahmen auf den Telematik-Portalen ebenso profitieren wie von einer Umsatzbeteiligung beim E-Commerce . 
Die Konzerne hätten eine attraktive Adresskartei mit oft zahlungskräftiger Kundschaft . 
Die Autokonzerne müssten allerdings bereit sein , sich zum " Mobilitätsdienstleister " zu wandeln , sagte Kalmbach . 
Noch dominiere die " klassische Ingenieurskultur " . 
Derzeit seien Konzerne wie DaimlerChrysler und General Motors bei Telematik-Angeboten vorn . 
Von der Oberklasse könnten sich die neuen Technologien auch in billigeren Autos durchsetzen . 
Ähnlich wie bei Handys sei mit drastisch sinkenden Gerätepreisen zu rechnen , da das Geld über die Dienste verdient werde . 
Streit um Mietpreis für die Ortsnetzanschlüsse 
Die Telekom will ab April nächsten Jahres eine höhere Miete für die Teilnehmeranschlussleitung , die so genannte letzte Meile - und erwartungsgemäß zeigen sich die Telekom-Konkurrenten wenig begeistert von den Vorstellungen des Ex-Monopolisten , der die Ortsnetzanschlüsse noch weitgehend unter eigener Kontrolle hat . 
" Offensichtlich verwechselt die Deutsche Telekom bei ihrem angekündigten Angebot von 17,40 Euro für die Miete des blanken Kupferkabels zum Endkunden Euro mit D-Mark " , frotzelt der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) in einer ersten Reaktion auf die Telekom-Ankündigung . 
Die Telekom will von den Telefonie-Anbietern in Zukunft 17,40 Euro monatlich statt wie bislang 12,99 Euro pro Monat . 
Schon vor Jahren hätten mehrere Wettbewerber des Bonner Konzerns realistische Kostenkalkulationen von um die 15 Mark vorgelegt , betonte der VATM . 
Die Telekom verteidigte dagegen ihren geplanten Antrag bei der Regulierungsbehörde . 
Die Höhe von 17,40 Euro bewege sich auf einem ähnlichen Niveau wie die Preise in Großbritannien . 
Auch in Frankreich bestünden ähnliche Preisvorstellungen , unterstrich ein Sprecher des Bonner Unternehmens . 
Die Anhebung müsse nicht zu höheren Telefonpreisen führen , da diese Miete für die letzte Meile nur ein Kostenbestandteil der Festnetztarife sei . 
Ein Sprecher der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) erwartet das Antragsschreiben in der nächsten Woche . 
Die alte Regelung läuft zum 31. März des Jahres 2001 aus , danach muss die Regulierungsbehörde neue Preise festsetzen . 
Halle schließt Internet-Forum wegen Missbrauchs 
Wegen Missbrauchs durch extremistische Propaganda , Gewaltdrohungen und Beleidigungen hat die Stadt Halle ihr Internet-Forum wieder geschlossen . 
Dies sei bereits am dem 7. Dezember erfolgt , teilte das Presse- und Werbeamt der Stadt am gestrigen Donnerstag auf Anfrage mit und bestätigte einen Bericht der Mitteldeutschen Zeitung vom selben Tag . 
Zugleich wollte die Verwaltung ein Zeichen für mehr Bürgernähe und Service setzen . 
Die Verursacher konnten nicht ermittelt werden . 
Um erheblichen Imageschaden abzuwenden , sei das Forum auf der Homepage der Stadt daraufhin geschlossen worden . 
Teles gibt ISDN-Anlagen und -Endgeräte auf 
Der Telekommunikationskonzern Teles trennt sich von einem früher zentralen , aber heute verlustbringenden Geschäftsbereich , teilte Sigram Schindler , Vorstandsvorsitzender von Teles , in einer Börsenpflichtmeldung am heutigen Freitagmorgen mit . 
Wie sich die Einstellung des Geschäftsbereichs etwa auf die Software-Unterstützung für die ISDN-Geräte von Teles auswirkt , war bislang bei der Firma nicht in Erfahrung zu bringen . 
Sie habe weit reichende Auswirkungen auf die Konzern-Ergebnisse . 
Der Konzernumsatz belaufe sich wegen der Schließung und des ausgebliebenen Erwerbs eines weiteren Handelshauses nunmehr anstatt der erwarteten rund 500 Millionen Mark auf über 325 Millionen Mark . 
Das diesjährige Konzern-Nettoergebnis falle wegen der Einmalkosten der Schließung nicht wie erwartet aus . 
Bislang war von einem Nachsteuer-Ergebnis von über fünf Millionen Mark ausgegangen worden . 
Andererseits werde durch die Schließung das gesamte Konzern-Ergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen ( EBITDA ) um den EBITDA-Verlust im geschlossenen Geschäftsbereich bereinigt . 
Dadurch ergebe sich für 2000 ein positives Konzern-EBITDA-Ergebnis . 
Der Teles-Konzern sei somit - ohne den geschlossenen Geschäftsbereich - auch in diesem Jahr operativ profitabel . 
Die Umsatzplanung des Teles-Konzerns hatte für das Jahr 2000 rund 500 Millionen Mark vorgesehen . 
Dieses Ziel stand unter der Prämisse , dass es noch zur Übernahme eines weiteren Handelshauses komme . 
Das lässt sich laut Teles in diesem Jahr nicht mehr realisieren . 
Der Konzernumsatz 2000 belaufe sich daher zunächst einmal auf rund 365 Millionen Mark . 
Wegen der Schließung des bisherigen Geschäftsbereiches entfielen weitere rund 36 Millionen Mark . 
Der Konzernumsatz 2000 wird deshalb über 325 Millionen Mark liegen . 
Mobilfunkmasten in Brandenburg umstritten 
Neben Buchen und Kiefern wächst in Brandenburg seit Jahren ein ganz neuer Wald in den Himmel : 
Die Sendemasten für Mobilfunknetze prägen immer mehr das Bild der Märkischen Heide , aber auch der Städte . 
Etwa 1.500 dieser Masten kann man schon landesweit zählen , und durch die bevorstehende Einführung des UMTS-Standards werden es bald noch mehr . 
Eine " Verspargelung " der Landschaft befürchtet bereits der Bund für Umwelt- und Naturschutz Deutschland ( BUND ) in Brandenburg . 
" Das ist ein Großversuch an Millionen von Menschen " , sagt Jost Kremmler , Vorsitzender der BUND-Kreisgruppe Potsdam , angesichts der ungeklärten gesundheitlichen Folgen . 
Die Ursache für die Krankheitssymptome sieht Kremmler , ehemals Physiker am Potsdamer GeoForschungsZentrum , in den nicht-thermischen Effekten der Strahlung . 
" Diese Effekte werden aber von der Industrie geleugnet " , meint Kremmler . 
Er fordert daher , das Aufstellen von Sendestationen in direkter Nachbarschaft zu Krankenhäusern und Schulen zu verbieten , ähnlich wie in Großbritannien bereits beschlossen . 
Die zahlreichen Sendemasten beeinträchtigen nach Ansicht der Umweltschützer auch das Landschaftsbild . 
Im brandenburgischen Naturschutzgesetz ist festgelegt , dass die Naturschutzverbände bei der Errichtung von Funkstationen in Landschaftsschutzgebieten konsultiert werden müssen . 
In den vergangenen vier Jahren war dies bei etwa 150 Projekte der Fall , berichtet der BUND . 
Auch in den Städten breiten sich die Sendestationen immer mehr aus . 
Für die Hausbesitzer kann sich das lohnen : 
Einige tausend Mark jährlich zahlen Mobilfunkanbieter für einen Mast auf dem Dach . 
Doch nicht allen ist das geheuer . 
Die evangelische Erlösergemeinde in Potsdam hat jüngst das Angebot eines Netzbetreibers abgelehnt , im Turm der Kirche einen Sender zu installieren - obwohl es der Gemeinde 6.000 Mark jährlich gebracht hätte . 
Die Eltern des angeschlossenen Kindergartens hätten heftig protestiert , sagt Pfarrer Konrad Elmer . 
Die Wohnungsunternehmen freuen sich dagegen über den zusätzlichen Geldsegen . 
" Derzeit arbeiten wir an Strategien , wie wir den Mobilfunkanbietern als ebenbürtige Verhandlungspartner gegenübertreten können " , sagt Stephan Geiger , Multimedia-Referent beim Bundesverband deutscher Wohnungsunternehmen mit insgesamt sieben Millionen Wohnungen . 
Allerdings sind mit den Sendestationen auch Mietausfälle verbunden . 
Das Amtsgericht München hatte 1998 geurteilt , dass Mieter von Wohnungen , die nahe an einer solchen Station liegen , Mietminderung verlangen können . 
17C3 : 
CCC plant Aufbau eines alternativen DNS-Root-Servers 
Es ist nicht nur der mysteriöse Regierungsbeirat bei der ICANN oder die Vormacht von Konzernen aus der Telekommunikations- und Elektronikbranche in der Protocol beziehungsweise Domain Name Supporting Organisation , zwei der drei Standbeine der Adressverwaltungsstelle , die dem Hacker Kopfschmerzen bereiten . 
Vielmehr glaubt Müller-Maguhn , dass das Design des von der ICANN überwachten Namensraumes grundsätzlich falsch angelegt ist . 
Den ICANN-Direktor stört vor allem , dass das Domain-Namen-System ( DNS ) nach wie vor der letzte zentralistische Punkt ist , an dem relativ einfach Kontrolle ausgeübt werden kann . 
Der wunde Punkt des Systems ist vor allem der so genannte A-Root-Server , das zentrale Verzeichnis aller Webadressen , das nach wie vor mit dem Segen der US-Regierung von der inzwischen zu Verisign gehörenden Firma Network Solutions überwacht wird . 
Drum herum gibt es zwar inzwischen 12 weitere Root-Server - sie spiegeln allerdings nur das Verzeichnis des Basis-Servers . 
Wie einfach sich dieses System missbrauchen lässt , zeigt für Müller-Maguhn vor allem das Beispiel Vote-auction.com : 
Um sich dem Einfluss amerikanischer Gesetze bei der Ausweichadresse Vote-auction.com zu entziehen , hatten die Macher von Ubermorgen.com sie nach dem Verbot der Stammdomain bei einem deutschen Provider registrieren lassen , der seine .com-Adressen über das in der Schweiz beheimatete CORE verwaltet . 
Doch die Österreicher hatten nicht mit dem weiten Arm der amerikanischen Politiker gerechnet : 
Am 2. November teilte CORE ihnen mit , dass man über den Ablauf illegaler Machenschaften auf der Domain Vote-auction.com per E-Mail informiert worden sei und daher der Austragung der Adresse aus den Root-Servern zugestimmt habe . 
In eine ähnliche Richtung , so Müller-Maguhn , weise der Fall der Manipulation von Webseiten der jugoslawischen Opposition während der Präsidentschaftswahl Ende September . 
Die Beispiele sind für den Hackerclub Grund genug , mit einem alternativen Domain-Namen-System zu experimentieren . 
Nachdem Müller-Maguhn bereits Anfang November mit dem Gedanken gespielt hatte , " etwas Eigenes aufzumachen " , bestätigte er gestern auf dem 17. Chaos Communication Congress in Berlin den Plan , einen alternativen Namensraum ohne hierarchisches Konzept innerhalb der Hackerszene aufzubauen . 
" Wir haben genügend Rechner am Netz , das Ganze ist technisch machbar " , sagte der Sprecher des Clubs unter dem Beifall der versammelten Community . 
" Wir werden den Planeten in ein heilloses Chaos stürzen " , fügte er scherzend hinzu , " um auf die Fehler im System hinzuweisen . " 
Schließlich hätten die Politiker und die " Markenrechts-Mafia " vor nichts mehr Angst , als vor Webräumen , wo sich keiner um Namensrechte oder Urhebergesetze kümmere . 
Der CCC wäre mit der Umsetzung des Plans nicht der einzige Betreiber virtueller Nebenwelten im Internet . 
Das Problem all der alternativen Adressverzeichnisse ist , dass sie bei den meisten Providern nicht in der DNS-Software eingetragen sind , die Domain-Abfragen weiterleitet und beantwortet . 
Der CCC will trotzdem mit dem Projekt beginnen , " auch wenn wir das alles erst einmal nur unter uns nutzen " , bekräftige Müller-Maguhn den Entschluss . 
Es gehe letztlich darum , die weltweite Verbreitung " amerikanischer Zustände " zu verhindern . 
17C3 : 
Brave Bürger mit recht teuren Laptops 
Es gibt also offiziell keine Vorbehalte des Chaos Computer Clubs gegen Startups und Gründer , auch wenn auf dem heute zu Ende gehenden Congress in Berlin die lodernden Interhemd-Sweatshirts mit dem Slogan " Burn , Venture Capital , burn " der Renner sind . 
Tatsächlich wagten sich gestern sogar zwei junge Herren mit knallig-orangen Corporate-T-Shirts unter die zur Verbrennung von Wagniskapital auffordernde Menge , auf denen der Schriftzug " Handy.de " prangte . 
Ob sie den New-Economy-Tarif bezahlt hatten , war unklar . 
Auf jeden Fall bewegten sie sich frei und ungehindert zwischen den rund 2.300 Besuchern . 
Einzelne CCCler hielten mit ihrer Kritik an der " New " Economy allerdings nicht hinterm Berg . 
Wau Holland , Alterspräsident des Clubs , gab eine ganz persönliche Stellungnahme in der Mailingliste " debate " von Fitug ab . 
Darin bezeichnete er so manchen " Schwitzjob " bei Startups als " neue Form der Sklaverei in der Tradition der Leibeigenschaft , der heutigen Geisteigenschaft " . 
Da werde die Kraft eines ganzen Menschenlebens in wenigen Jahren ausgesaugt , und die Altersrente " für die mit Herzinfarkt und Magengeschwür schon unter 30 " bestehe aus " abstürzenden Aktienoptionen " . 
Für Zündstoff ganz anderer Art sorgte derweil Elisabeth Haas , die besser unter ihrem Pseudonym Lizvlx bekannte Medienhackerin von der auch in Berlin mit Büro ausgestatteten Marketing-Agentur Ubermorgen.com . 
Nachdem sie sich das Treiben auf dem Congress anderthalb Tage lang angeschaut hatte , zeigte sie sich in ihrem Vortrag über die " Informations-Guerilla und Hoaxes " wenig beeindruckt von der Szene : 
Da sie diese Ansicht allerdings mit ihrem charmanten österreichischen Dialekt vortrug , reagierten die anwesenden Hacker so , wie von ihr beschrieben : ziemlich zurückhaltend . 
Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt beantragt Zahlungsmoratorium 
In einer Börsenpflichtmeldung gab der Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com bekannt , dass die niederländische Muttergesellschaft ein Moratorium beantragt hat . 
Ziel ist es , einen Zahlungsaufschub gegenüber den Gläubigern wegen vorübergehender Zahlungsschwierigkeiten zu erreichen . 
Nach Ansicht von Finanzexperten deutet die Beantragung eines Zahlungsmoratoriums jedoch darauf hin , dass die Firma faktisch zahlungsunfähig ist . 
Als Reaktion auf den Antrag von LetsBuyIt.com wurde die Aktie am Neuen Markt in Frankfurt vorerst vom Handel ausgesetzt . 
Ob das Moratorium genehmigt wird , dürfte sich erst Anfang des nächsten Jahres erweisen . 
Am gestrigen Donenrstag waren die LetsBuyIt-Aktien in Frankfurt bereits um gut 6 Prozent auf 1,25 Euro gefallen . 
Das Co-Shopping von Internet-Anbietern wie LetsBuyIt.com hatte sich zu einer Variante des Online-Einkaufs entwickelt , das zunehmend populär wurde . 
Käufer schließen sich dabei zu Gruppen zusammen , die Mengenrabatte eingeräumt bekommen . 
Je mehr Käufer sich finden , desto billiger wird das Produkt . 
Diese Rabatte stoßen jedoch bei Konkurrenten und Kontrollbehörden auf Widerstand . 
Dreh- und Angelpunkt der Rechtsstreits ist das im internationalen Vergleich eng gehaltene deutsche Rabatt- und Wettbewerbsrecht . 
Die geplante und vom Bundeskabinett bereits beschlossene Abschaffung des Rabattgesetzes und der Zugabeverordnung schürte aber neue Hoffnungen bei den Co-Shopping-Anbietern - deren Geschäftsmodell verstößt nach Ansicht der deutschen Richter gegen das Rabattgesetz . 
Ob LetsBuyIt.com von der Abschaffung noch profitieren kann , steht angesichts der offensichtlich desolaten finanziellen Lage der Firma allerdings in Frage . 
Internet-Probeabstimmung gegen Wahl-Chaos in Frankfurt 
Die nächste Kommunalwahl wird für viele Hessen vermutlich zu einer besonderen Herausforderung . 
Statt wie bisher einen kleinen Stimmzettel auszufüllen , müssen die Wähler in Hessen am 18. März 2001 ihr Haupt über einen Papierbogen beugen , der in einigen hessischen Städten und Gemeinden die Ausmaße eines Badetuchs erreichen wird . 
Schuld ist das neue Kommunalwahlrecht : 
Die Wähler können nicht mehr nur Parteilisten ankreuzen , sondern auch bis zu drei Stimmen auf einen Kandidaten anhäufen ( kumulieren ) oder die Stimmen auf Bewerber verschiedener Parteien verteilen ( panaschieren ) . 
Jeder hat dabei so viele Stimmen , wie es Sitze im Kommunalparlament gibt - in Frankfurt beispielsweise 93 , in Wiesbaden und Darmstadt 81 und 71 . 
Damit die Bürger am Wahltag nicht ratlos in den eigens vergrößerten Kabinen stehen , setzt die Stadt Frankfurt auf eine in Hessen bislang einzigartige Kampagne . 
Unter der Internetadresse www.leute-waehlen-leute.de kann das neue Wahlrecht an Prominenten " erprobt " werden . 
In den vier Parteien Kunst & Kultur , Variete & Kabarett , Funk & Fernsehen sowie Sport & Spaß stellen sie sich seit November im Internet dem Votum der Wähler - mit großer Resonanz . 
" Pro Monat haben wir fast 300.000 Zugriffe auf die Homepage gezählt " , berichtet der Frankfurter Wahlamtsleiter , Oskar Rohde . 
Die Mehrzahl der Surfer informiere sich mit den angebotenen Texten über den neuen Wahlmodus und den Stimmzettel . 
Auch die Erklärungen in sechs Fremdsprachen für EU-Bürger sowie das Diskussionsforum für individuelle Fragen würden häufig genutzt . 
Zudem gaben etwa 25.000 Menschen ihre fünf möglichen Stimmen den prominenten Bewerbern . 
Absoluter Liebling der Hessen ist der " Telefonterrorist " Bodo Bach . 
Zusammen mit dem Hessenschau-Moderator und Promi-Reporter Holger Weinert ( 18,2 Prozent ) und dem Komiker-Duo Mundstuhl ( 11,8 ) dürfte es jedoch zur " Regierungsbildung " reichen . 
Auf Platz vier und damit weitaus besser als die Eintracht in der Bundesliga rangiert Felix Magath . 
Noch aber hat die 800.000 Mark teure Kampagne , die im neuen Jahr von Annoncen und Info-Veranstaltungen begleitet wird , nicht jeden Homepagebesucher zum mündigen Staatsbürger werden lassen . 
Knapp zehn Prozent der Wähler hätten nicht " richtig " kumuliert , panaschiert oder für eine Liste gestimmt , berichtet Rohde . 
Ist die Stimme dagegen gültig , winkt dem Teilnehmer eine Belohnung . 
Richtige Verlierer wird es im Gegensatz zur echten Wahl nicht geben . 
Dafür sorgt bereits die Stadt , die die Ergebnisse der letztplatzierten Promis nicht veröffentlicht . 
Vodafone baut Position in Spanien aus 
Vodafone , größter Mobilfunkkonzern der Welt und in Deutschland nach der Übernahme von Mannesmann prominent vertreten , baut seine Position in Spanien weiter aus . 
Für 1,6 Milliarden US-Dollar in Aktien kauft Vodafone 8,1 Prozent an Airtel , Spaniens zweitgrößtem Mobilfunkanbieter . 
Mit der Transaktion wollen die Briten sicherstellen , dass sie die Kontrolle über das Management der spanischen Firma bekommen : 
Vodafone übernahm zusätzlich 5,4 Prozent der Airtel-Anteile von Acconia sowie 2,7 Prozent von Financiera Alba . 
Vor knapp einer Woche erst hatten die Wettbewerbshüter der EU die Übernahme von 30 Prozent der Airtel-Anteile genehmigt , die sich im Besitz der Banco Santander befanden , womit Vodafone seine Airtel-Beteiligung bereits auf 52 Prozent aufstockte . 
Mit den nun abgeschlossenen Anteilsübernahmen hat der britische Konzern den Streit mit British Telecom ( BT ) um die Kontrolle von Airtel endgültig für sich entschieden : 
Wenn alle Transaktionen abgeschlossen sind , hält Vodafone 74 Prozent , während BT sich mit 18 Prozent bescheiden muss . 
Vodafone kann damit einen weiteren Erfolg im scheinbar ewigen Kampf gegen den britischen Ex-Monopolisten verbuchen : 
Erst vor wenigen Tagen war Vodafone mit 15 Prozent bei Japan Telecom eingestiegen , an der BT ebenfalls beteiligt ist . 
Urmenschen - ganz modern 
Allmonatlich etwa 18.000 Besucher aus 70 Nationen haben in diesem Jahr das Neandertal per Datennetz besucht . 
Rund 600 Menschen informierten sich täglich unter www.neanderthal.de über die Geschichte des Urmenschen , neueste Forschungsergebnisse oder nähmen an einem virtuellen Museumsrundgang teil . 
Für Interessierte hält das Museum auch Veranstaltungshinweise sowie ein Bildarchiv und weitere Links zum Thema bereit . 
IBM beansprucht Spitzenplatz für Unix-Workstation 
Etwas mehr Saft liefert IBM ab sofort für seine Einstiegs-Unix-Workstation . 
Die Einprozessor-Maschine RS/600044 P Model 170 gibt es in Zukunft mit dem neuen Power3-II-Prozessor mit 450 MHz , eine 64-Bit-CPU , die IBM mittels Kupferprozess herstellt . 
Außerdem soll das neue Grafikboard GXT6000P der Maschine zusätzliche Attraktivität verleihen ; die Karte soll drei Mal schneller sein als ihr Vorgänger , die GXT3000P . 
IBM beansprucht mit den neuen Features für das Model 170 einen Spitzenplatz unter den Low-End-Unix-Workstations : 
Laut Big Blue ist die Maschine vor allem bei Grafik-Anwendungen doppelt so schnell wie vergleichbar ausgestattete Maschinen von Sun mit UltraSparc-III-CPU . 
Den Beweis will IBM mit den Ergebnissen des SPEC-ViewPerf-Benchmarks antreten . 
Verbraucherzentrale : unseriöse Verdienstangebote im Web 
Vor unseriösen Job- und Verdienst-Angeboten im Internet warnt die Verbraucherzentrale Berlin . 
Den Kunden wird bei diesen Angeboten teilweise viel Geld abgenommen , ohne dafür eine erfolgreiche Vermittlung zu garantieren , meinen die Verbraucherschützer . 
So gingen etwa dubiose Model- und Castingagenturen mit der Aussicht auf große Verdienstmöglichkeiten auf Interessentenfang , ohne dabei klare Versprechungen abzugeben . 
Gegen Zahlung von einigen 100 Mark bestehe die einzige Leistung dieser Agenturen dann oft darin , dass Fotos der Kunden ins Internet gestellt werden . 
Oft werden nach Erfahrungen der Verbraucherzentrale auch die mitgebrachten Fotos als unprofessionell bezeichnet . 
Zugleich werde die Anfertigung von Fotos durch einen Fotografen angeboten , der meist mit einem Visagisten kooperiert . 
Diese verlangten ein mindestens dreistelliges Honorar , lieferten aber nur in Ausnahmefällen wirklich professionelle Bilder . 
Andere Geschäftemacher im Internet versprechen beispielsweise , dass mit Werbeaufklebern am Auto bis zu 1.000 Mark im Jahr verdient werden können , warnen die Verbraucherschützer . 
Angeblich suchten Unternehmen online nach geeigneten Fahrzeugen , auf denen sie ihre Werbeaufkleber präsentieren können . 
Viele Interessenten ließen sich vorschnell dazu hinreißen , einen Vertrag zu unterschreiben . 
Bei näherem Hinsehen stelle sich dann heraus , dass keine konkreten Werbeaufträge vergeben werden . 
Für ungefähr 100 Mark werde nur die Möglichkeit gegeben , sein Fahrzeug per Foto im Internet zwölf Monate lang zu präsentieren . 
KPN will für E-Plus wieder 15 Prozent Marktanteil 
Das deutsche Mobilfunkunternehmen E-Plus soll nach den Erwartungen seines niederländischen Mutterkonzerns KPN in Deutschland bald wieder einen Marktanteil von 15 Prozent erreichen . 
Dass die Tochter , die zu 77,5 Prozent im Besitz von KPN ist und zu 22,5 Prozent der US-amerikanischen Bell South gehört , in den letzten Monaten gegenüber der Konkurrenz Boden verloren hat , ist nach den Worten von KPN-Chef Paul Smits Folge einer bewussten Entscheidung . 
" Die Konkurrenz hat in Deutschland mit Dumpingpreisen Kunden gelockt " , sagte er in einem Interview der niederländischen Wirtschaftszeitung Het financieele Dagblad . 
" Die Leute haben das Geld eimerweise zum Fenster hinausgeschmissen . 
Das ist die reinste Idiotie . 
Da wollten wir nicht mitmachen " , versicherte er . 
Die Situation verändere sich inzwischen : 
Optimistisch bewertet Smits laut dpa auch die Zukunft des ehemals voll im staatlichen Besitz stehenden Unternehmens , das im Verlauf dieses Jahres beim Börsenwert 50 Milliarden Euro verloren hat und dessen Aktie am Freitag in Amsterdam mit 12,60 Euro gehandelt wurde - im Vergleich zu 70 Euro noch im Frühjahr . 
Auch die Schuldenlast von 25 Milliarden Euro ändere nichts an seiner positiven Einschätzung . 
Wir haben eine robuste finanzielle Flexibilität " , erläuterte er der Zeitung . 
Die drohende Rückstufung für KPN in den Kreditratings durch das US-Unternehmen Moody's in die B-Klasse sieht Smits als " nicht unüberwindbares " Problem an . 
" In anderthalb Jahren will ich wieder den einfachen A-Status erreicht haben " , versicherte er . 
Der niederländische Staat hält noch 43,6 Prozent der KPN-Anteile . 
Der Konzern ist eng mit dem japanischen Mobilfunkriesen NTT DoCoMo verbandelt ; beide Firmen wollen zusammen den Internet-Dienst i-mode von NTT DoCoMo auch in Europa einführen . 
Die Japaner drängeln den niederländischen Konzern , sich mit dem Aufbau eines Mobilfunknetzes der dritten Generation in Europa zu beeilen , bei dem auch E-Plus mit seiner deutschen UMTS-Lizenz eine wichtige Rolle spielen soll : 
Wenn UMTS in zwei bis drei Jahren überall in Betrieb sei , erwarte NTT DoCoMo von KPN , dass die gemeinsam aufgebauten Angebote zu den drei Führenden der Branche gehören . 
4.214 Green Cards erteilt ( Update ) 
Seit Einführung der so genannten Green Card in Deutschland sind insgesamt 4.214 Arbeitserlaubnisse an ausländische EDV-Fachkräfte erteilt worden . 
Damit habe es in den ersten fünf Monaten eine zufrieden stellende Entwicklung gegeben , teilte die Bundesanstalt für Arbeit am heutigen Freitag in Nürnberg mit . 
In Deutschland herrscht weiter ein krasses West-Ost-Gefälle : 
4.029 Green Cards im Westen stehen demnach lediglich 185 im Osten gegenüber . 
Der Präsident der Behörde , Bernhard Jagoda , hatte bis Jahresende mit rund 4.000 ausgestellten Green Cards gerechnet . 
Die Konzeption der Green Card und die prompte Bewilligung durch die Arbeitsämter habe sich als erfolgreich erwiesen , sagte ein Sprecher der Behörde . 
Bei der Bewilligung der Green Cards zeige sich pro Woche eine kontinuierliche Zunahme . 
Unter den Ländern stelle Indien nach wie vor mit 820 Fachleuten die meisten Bewerber . 
Den zweiten Platz belegen Bewerber aus Russland , Weißrussland , der Ukraine und den baltischen Staaten mit 639 bewilligten Anträgen . 
Unter den Bundesländern nimmt Bayern weiterhin mit 1.181 bewilligten Green Cards die Spitzenstellung ein . 
Danach folgen Baden-Württemberg mit 844 und Hessen mit 842 erteilten Arbeitserlaubnissen . 
Schlusslicht ist Sachsen-Anhalt mit gerade zwei bewilligten Green Cards . 
Die Green Card war am 1. August dieses Jahres eingeführt worden . 
Das Arbeitsministerium wies Vorwürfe zurück , die Green Card sei ein Flopp . 
Zwar gebe es keinen Bewerber-Run , aber die angepeilte Zahl von 20.000 Green Cards werde voraussichtlich schon deutlich vor Ende der Zulassungsfrist am 31. Juli 2003 ausgeschöpft . 
Gefragt sind die Experten laut Ministerium vor allem bei Firmen bis 100 Mitarbeiter . 
Kritik vor allem der Wirtschaft , die Green-Card-Regelung sei nicht praxisgerecht , widersprach das Ministerium . 
Tatsächlich sei auch die Nachfrage von Seiten der Unternehmen eher mäßig . 
In der von der Bundesanstalt für Arbeit eingerichteten IT-Vermittlungsbörse seien bis Mitte Dezember lediglich 807 Stellenangebote eingegangen . 
Dem stünden 11.852 Jobsuchende aus dem In- und Ausland gegenüber . 
" Mit dem Programm wurde den Arbeitgebern die Tür für die Gewinnung der Fachkräfte im Ausland geöffnet . 
Es liegt daher jetzt bei den Arbeitgebern , durch diese Tür zu gehen " , erklärte das Arbeitsministerium . 
Allerdings gebe es auch eine Reihe anderer Gründe , die ausländische IT-Kräfte bei ihrer Wahl beeinflussen könnten . 
So dürften manche auf Grund ihrer Sprachkenntnisse englischsprachige Länder bevorzugen . 
Bei Spitzenkräften sei davon auszugehen , dass sie auch in ihrer Heimat nicht arbeitslos seien und gut verdienten . 
" Zudem dürften die ausländerfeindlichen Aktionen zu einer gewissen Skepsis gegenüber der Aufnahme von Beschäftigungen in Deutschland beigetragen haben . " 
Bildungsministerin Edelgard Bulmahn rechnet bis 2005 mit mehr als 350.000 neuen IT-Spezialisten in Deutschland . 
Alleine in diesem Jahr seien 25.000 neue Ausbildungsverträge geschlossen worden . 
Wenn die Wirtschaft weiter so viel ausbilde , die Bundesanstalt für Arbeit ihre Finanzmittel beibehalte und Maßnahmen von Bund und Ländern bei den Hochschulen griffen , sei bis 2005 mit 350.000 Spezialisten zu rechnen . 
Zur Situation auf dem Arbeitsmarkt für EDV-Fachkräfte siehe auch Wachstum ohne Ende ? 
Jobwunder Internet & New Economy in Telepolis . 
Landwirte fassen nur langsam im Internet Fuß 
Nur langsam fassen Bauern als Anbieter von Waren im Internet Fuß . 
Für leicht verderbliche Lebensmittel sind kurze Wege zum Verbraucher nötig , und offenbar ist der direkte Kontakt zum Kunden Erfolg versprechender als der virtuelle Auftritt im Netz . 
Etwa in Hessen bieten erst ganz wenige Bauern ihre Erzeugnisse auf diesem Weg an . 
Zum Beispiel Gutsbesitzerin Karin Behlen aus Ilschhausen ( Kreis Marburg-Biedenkopf ) : 
Zwar verderben ihre Schnäpse auch auf langen Transportwegen nicht , aber dennoch werden sie auf ihrer Homepage nur selten angeklickt . 
" Ich bin eigentlich stinksauer . " 
Für die wenigen Aufträge , die sie per Mausklick erreicht haben , musste sie einige Mühen auf sich nehmen . 
Zuerst klappte die Zusammenarbeit mit dem Provider nicht , dann ging der Pleite . 
Hinzu kamen wie bei allen Bestellungen Transportprobleme . 
Halb leer getrunken und mit Wasser aufgefüllt trafen via Internet georderte Flaschen aus ihrer Obst- und Kornbrennerei in Berlin ein . 
" Den Schaden von 2000 Mark musste ich selber tragen . " 
Dennoch will Behlen weiter machen . 
" Ich will zeigen , dass Bauern nicht nur mit der Mistgabel , sondern auch mit neuen Medien umgehen können . " 
Deshalb biete die Vereinigung der Direktvermarkter in diesem Winter wieder Seminare an . 
Auch der Hessische Bauernverband will die Landwirte in der kalten Jahreszeit anregen , das Netz als Marktplatz zu nutzen . 
Bisher seien zwei bis drei Prozent der Agrarbetriebe im Land mit ihren Produkten im Internet vertreten , schätzt Martin Scholtz , EDV-Experte des Verbandes . 
Alternative Betriebe seien aufgeschlossener als konventionell wirtschaftende . 
Scholtz wirbt im Winter regelmäßig bei Junglandwirte-Stammtischen für das Internet . 
Unter www.agrinet.de bietet der Verband seit Anfang 2000 Direktvermarktern Handwerkszeug für ihren Online-Auftritt . 
Für 70 Mark im Monat können Bauern Mitglied im Shop-System werden - dazu hatte sich allerdings auch am Jahresende noch keiner entschlossen . 
Für die Direktvermarkter lässt Behlen derzeit einen gemeinsamen Internetauftritt erarbeiten . 
Sie erwartet , dass 75 der rund 400 Mitglieder in Hessen im kommenden Jahr mitmachen werden . 
Einig sind sich die Interessenvertreter , dass der Erfolg von der Lösung der Transportfrage abhängen wird . 
Karin Behlen prüft unter anderem ein Angebot der Post , haltbare Produkte wie Nudeln oder Kräuter zu einem günstigen Tarif zu versenden . 
Hans-Hermann Harpain vom Hessischen Bauernverband ist skeptisch , dass sich mit dem Direktverkauf große Gewinne erzielen lassen . 
Ein paar Ahle Würste von Kassel nach Frankfurt zu verschicken - damit lasse sich nichts verdienen . 
Er glaubt , dass sich nur der Verkauf an Großabnehmer lohne . 
Ähnlich sieht es Wilfried Schäfer , Geschäftsführer der von der Ernährungswirtschaft und Landwirten getragenen Marketinggesellschaft " Gutes aus Hessen " . 
Er setzt deshalb nicht auf Privatkunden , sondern möchte bei ECO-DELI dabei sein , einem überregionalen Konzept , an dem die Centrale Marketinggesellschaft der Agrarwirtschaft ( CMA ) in Bonn arbeitet . 
Eine Entscheidung , die Jochen Führer von der Abteilung Landtechnik der Universität Gießen bedauert . 
Gemeinsam mit der Behinderteneinrichtung Hephata in Schwalmstadt bietet er unter hessen-markt.de Bauern ein Forum . 
Flankiert von touristischen Angeboten und Landeskunde präsentieren sich auf diesen Internetseiten rund 450 Betriebe aus allen Branchen , darunter auch einige Landwirte . 
Direkt bestellen kann man aber nicht bei allen . 
Online-Shop Avitos verärgert DVD-Käufer 
Online-Shopper , die über die Weihnachtstage auf der Homepage von Avitos DVDs zum Schnäppchenpreis von 5,99 Mark bestellten , will der Shop unter Hinweis auf eine Panne nun nicht beliefern . 
Heim-Cineasten , die an die Schnäppchen kommen wollten , mussten auf der Avitos-Seite als Suchbegriff lediglich " DVF " eingeben und konnten dann bestellen . 
Das wiederum ließen sich viele nicht zweimal sagen und gaben Bestellungen - häufig über 10 Titel - auf . 
Da eine Bestätigung per E-Mail folgte , hatte kaum ein Besteller Zweifel an der Wirksamkeit des Kaufvertrages . 
Wörtlich heißt es dort : 
" Auf die aktuellen Online-Preise können Sie sich verlassen " . 
Am 26. Dezember folgte dennoch die Ernüchterung : 
Mitarbeiter von Avitos erklärten Kunden am Telefon und via E-Mail , dass das DVD-Sortiment bereits seit Freitag , den 22. Dezember , aus dem Internet-Katalog gestrichen worden sei . 
Wie es gelingen konnte , eine Buchung aufzugeben " und eventuell eine Bestätigungen zu erhalten " , obwohl das Angebot " nicht mehr im Internet ersichtlich war " , könne man sich nicht erklären . 
Eine etwaige Bestätigung seitens Avitos sollte jedenfalls nicht abgegeben werden und sei daher irrtümlich zu Stande gekommen . 
Diese werde daher fürsorglich angefochten beziehungsweise widerrufen . 
Avitos erklärte weiterhin , dass man einen systembedingten Fehler vermute , möglicherweise hervorgerufen durch IT-Arbeiten im Rahmen eines geplanten Umzuges . 
Bei den Kunden möchte man sich höflichst für die eventuell entstandenen Unannehmlichkeiten entschuldigen und bitte um Verständnis . 
Ein Verständnis , das nicht jeder Kunde aufbrachte - zumal die Schnäppchen-DVDs auch noch am Vormittag des 26. Dezember bestellt werden konnten , während Avitos bereits mit den ersten Kunden Kontakt aufnahm . 
Mittlerweile meldeten sich mehrere Leser bei heise online , die juristische Schritte gegen Avitos im Falle einer Nichtlieferung erwägen . 
Proxim kauft Spezialisten für drahtlose Gebäudekopplung 
Proxim , Spezialist für drahtlose Netzwerke , kauft die Firma Wavespan für 21,6 Millionen US-Dollar . 
Wavespan ist vor allem im Bereich schneller Funknetze über große Entfernungen aktiv . 
Die Technik des Unternehmens ermöglicht Funkverbindungen zwischen Gebäuden mit Datenraten von 20 oder 100 MBit/s und über Distanzen von bis zu acht Kilometern . 
Proxim schließt mit dieser Übernahme eine Lücke im bisherigen Produktangebot . 
Als einer der Pioniere drahtloser Vernetzung lieferte die Firma bislang vor allem Lösungen für lokale In-House-Netze mit Datenraten von 2 MBit/s . 
Zusätztlich versucht Proxim seit einiger Zeit , mit der Symphony-Linie drahtlose Netze auch bei Privatanwendern zu etablieren . 
Durch den Kauf von Wavespan möchte Proxim offensichtlich die eigene Position im Markt für Funkvernetzung verbessern , der aufgrund der Übernahme von Aironet durch Cisco in Bewegung geraten ist . 
Y2K-Bug schlägt vorzeitig zu 
Die ersten Schwierigkeiten auf Grund des Jahr-2000-Problems treten schon einige Tage vor dem Jahreswechsel auf . 
In Großbritannien haben laut einem Bericht des Londoner dpa-Korrespondenten 20.000 Kreditkartenterminals bei Einzelhändlern den Dienst versagt . 
Die Terminals überprüften Daten bis zu vier Arbeitstage im voraus - und stolperten dabei über das Datum des 1. Januar 2000 . 
Daraufhin stellten sie ihren Dienst ein . 
Die zuständige Bank HSBC hat laut dpa erklärt , das Problem werde von selbst verschwinden , wenn der 1. Januar 2000 tatsächlich erreicht sei . 
" Wir wissen nicht , wie uns dieser Fehler bei den Prüfungen hinsichtlich der Jahr-2000-Eignung entgehen konnte . " 
Auch Microsoft scheint gewisse Schwierigkeiten zu haben , mit dem Wechsel zum Jahr 2000 zurecht zu kommen . 
Einige neue Bücher zu Windows 2000 sind auf der entsprechenden Webseite von Microsoft Press mit dem Erscheinungsdatum 1. Januar 1900 beworben worden . 
Allerdings konnten die Verantwortlichen den Fehler schon am Dienstag einfach beheben . 
Wie glaubwürdig die Beteuerungen von Unternehmen und Behörden sind , sie hätten den Y2K-Bug im Griff , wird sich noch zeigen . 
Wenn " übersehene " Fehler wie bei den englischen Kreditkartenterminals auch anderswo serienweise verborgen geblieben sind , könnte der 1. Januar 2000 doch noch einige unangenehme Überraschungen bringen . 
Mobilfunk-Boom in Deutschland 
Die Betreiber der vier digitalen Mobilfunknetze in Deutschland dürfen sich über ein sehr erfolgreiches Jahr 1999 freuen . 
Das geht aus Zahlen hervor , die am heutigen Mittwoch , 29.12.1999 , bekannt gegeben wurden . 
Danach gibt es in Deutschland derzeit rund 23,1 Millionen Mobilfunkteilnehmer - das bedeutet , dass mehr als 25 Prozent aller Bundesbürger ein Handy besitzen . 
Die Zahl der Mobiltelefonkunden ist seit Beginn des Jahres um 71 Prozent gewachsen . 
Das größte Stück vom deutschen Markt konnte sich nach wie vor die Mannesmann Mobilfunk GmbH mit ihrem D2-Netz sichern : 
Mit 9,5 Millionen Kunden haben die Mannesmänner ihren Bestand gegenüber dem Jahresbeginn um rund 3,5 Millionen erhöht . 
Den zweiten Platz in der Statistik belegt die Telekom-Tochter T-Mobil mit ihrem D1-Netz : 
Sie konnte gerade ihren neunmillionsten Kunden begrüßen - die Prognose vom Jahresbeginn hatte auf lediglich acht Millionen gelautet . 
Auch bei dem Mobilnetzbetreiber mit dem großen T ist der Kundenbestand im laufenden Jahr um 3,5 Millionen gewachsen . 
Die E-Plus Mobilfunk GmbH meldet 3,7 Millionen Kunden , was einem Wachstum um mehr als 1,7 Millionen in Jahresfrist entspricht . 
Für 2000 hat das Unternehmen große Pläne : 
Gerschäftsführer Klaus Thiemann kündigte an , man wolle weitere drei Millionen Nutzer gewinnen . 
Der Vierte im Bunde der digitalen Netzbetreiber , Viag Interkom , freut sich sehr über seine Zahl von 900000 Kunden am Jahresende , da der junge Dienst Anfang 1999 mit rund 20000 Kunden nach Darstellung des Unternehmens erst richtig gestartet ist . 
Für das Jahr 2000 rechnen die Mobilfunkanbieter mit weiterem kräftigem Wachstum . 
T-Mobil spricht davon , das kommende Jahr werde einen " Durchbruch in der mobilen Datenkommunikation " bringen . 
Starkes Wachstumspotenzial sieht T-Mobil besonders in der Nutzung des Kurznachrichten-Dienstes SMS , während Viag Interkom meint , dass vor allem aufladbare Handy-Karten ( Pre-paid Cards ) den Markt in Bewegung halten werden . 
Amazon.com : 
Das Ende der Fahnenstange ? 
Der amerikanische Online-Händler Amazon gilt als Pionier der so genannten Internet-Ökonomie . 
Nun hat die als Online-Buchladen gestartete Firma eine weitere Pioniertat vollbracht : 
Entlassungen , bislang bei den hoffnungsvollen dot.com-Companies ein kaum zu beobachtendes Phänomen . 
Amazon wirft 150 Mitarbeiter hinaus , zwei Prozent der bislang 7500 Angestellten . 
Die Entlassungen seien aber kein Zeichen für eine Änderung im Geschäftskonzept von Amazon , betonte Curry : 
" Wir setzen unseren Weg fort , der führende Anlaufpunkt für E-Commerce zu sein , wo die Leute alles finden und entdecken können , was sie im Internet kaufen wollen . " 
Gleichzeitig aber warnte Amazon wieder davor , dass die Umsätze im vierten Quartal des abgelaufenen Geschäftsjahres zwar gestiegen seien , die Verluste aber sogar wachsen würden . 
Den vollständigen Geschäftsbericht will Amazon am 2. Februar 2000 vorlegen . 
Gewinn hat Amazon noch nie seit seinem Bestehen gemacht - bislang vertritt Amazon-Chef Jeff Bezos die Ansicht , die Verluste seien kein Problem . 
Erst müsse investiert werden , um den Markt zu besetzen , dann könne man über Gewinne nachdenken : 
" Wir haben keine Zeit zu verlieren . 
Wir werden später über den Ausgleich der Konten nachdenken " , erklärte Bezos schon einmal kategorisch . 
Marktbeobachter scheinen allerdings davon auszugehen , dass diese von den meisten Neugründungen der Internet-Ökonomie verfolgte Strategie an ihre Grenzen stößt . 
Bislang konnten die Aktienkurse der reinen E-Commerce-Firmen stetige Steigerungen verbuchen , obwohl kaum ein Unternehmen schwarze Zahlen schrieb . 
Diesen Wechsel auf die Zukunft möchten die Börsianer nun offensichtlich langsam eingelöst sehen . 
Der Kurs des Amazon-Papiers fiel fast um die Hälfte auf rund 61,7 US-Dollar seit dem Höchststand von 113 US-Dollar im Dezember . 
Neben Amazon kündigten einige andere Online-Shops wie Beyond oder Value America in den letzten Tagen Restrukturierungen an - in der Regel ein Euphemismus für Entlassungen und den Versuch , finanzielle Probleme in den Griff zu bekommen . 
Analysten befürchten nun , dass der Internet-Ökonomie eine Gesundschrumpfung bevorsteht . 
Die Entlassungen bei Amazon interpretieren Börsianer daher bereits als deutliches Signal : 
" Investoren sollten darüber erfreut sein " , kommentierte Tom Wyman von J. P. Morgan laut AP . 
" Ich betrachte dies als sehr positives Zeichen , dass das Management-Team darauf vorbereitet ist , unangenehmen Entscheidungen zu treffen . " 
Wyman verwies dabei explizit auf Amazons neuen Finanzmanager Warren Jenson , der früher für Delta Airlines und die TV-Company NBC arbeitete . 
CeBIT-Special bei heise online 
Die Expo drängelt - die CeBIT findet daher einen Monat früher als gewohnt statt . 
Schon jetzt können Sie sich auf heise online auf die größte Computer-Messe der Welt vorbereiten . 
Bis die CeBIT ihre Tore öffnet , finden Sie in unserem Messe-Special Vorberichte zu interessanten Neuvorstellungen und Trends . 
Dazu kommen heute und in den nächsten Tagen Tipps für Messebesucher : 
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausgabe 4/2000 der c't werden die Tendenzen sein , mit denen Computer-Nutzer und Internet-Surfer in den nächsten Monaten und Jahren rechnen müssen . 
Und während der Messe versorgen Sie die Redaktionen von c't , iX und Telepolis sowie das Team von heise online ständig mit aktuellen Nachrichten direkt vom Ort des Geschehens . 
Eigener Pavillon für Linux 
Branchenfachleute prognostizieren , dass Linux im Jahr 2003 Windows NT und seine Nachfolger überholt haben wird , meint die Deutsche Messe AG , Veranstalter der CeBIT . 
Kein Wunder also , dass das Open-Source-Betriebssystem auf der CeBIT 2000 besondere Beachtung erfährt . 
In Halle 6 , Stand F20 präsentieren sich in einem speziellen Pavillon 16 Linux-Unternehmen , darunter Caldera , Red Hat , SuSE und TurboLinux . 
Neben unterschiedlichen Distributionen von Linux selbst sollen im Linux-Pavillon vor allem Anwendungen für Firmen und Privatmenschen im Vordergrund stehen . 
Am 28. Februar gibt zudem Jon " Maddog " Hall drei einstündige Einführungen in Linux ( TCM , Raum 15/16 ) . 
Bluetooth nimmt Fahrt auf 
Bluetooth als Technik für die nahezu selbstständige drahtlose Kommunikation zwischen beliebigen Geräten hat allerdings noch mit einigen Problemen zu kämpfen . 
Der endgültige Standard wurde erst vor kurzem verabschiedet ; die Hersteller beeilen sich zwar mit Ankündigungen Bluetooth-fähiger Geräte oder entsprechendem Zubehör , so richtig liefern konnte aber biskang noch keine Firma . 
Auf der CeBIT 2000 wollen nun zumindest einige Anbieter vorführen , dass Bluetooth heute schon eine praktikable Technik ist . 
Unter den ausstellenden Unternehmen befinden sich beispielsweise 3Com , IBM , Intel und Lucent . 
Hifi-Profis : 
Kaum Unterschiede zwischen MP3 und CD 
Für manchen audiophilen Hifi-Puristen mag es überraschend sein : 
Aber Profis konnten beim Hörtest in vielen Fällen praktisch keinen Qualitätsunterschied zwischen MP3 und Audio-CDs feststellen . 
Dies ist eines der Ergebnisse von Tests , die c't im Rahmen eines großen MP3-Schwerpunkts in Ausgabe 3/2000 veröffentlicht . 
Leo Kirchner von der Hifi-Manufaktur aus Braunschweig beispielsweise meinte , dass die Qualität moderner Abspielgeräte für komprimierte digitale Musik im MP3-Format so gut sei , dass sie an die neuesten MiniDisc-Techniken heranreiche - wenn die MP3-Player nicht sogar besser seien . 
Beim Testhören konnten viele an professionellem Highend-Equipment geschulte Hörer in der Regel nur in 50 Prozent der Fälle erkennen , ob die Musik von CD kam oder aus einem MP3-Player . 
" Eigentlich ein erschreckendes Ergebnis " , kommentiert Kirchner . 
" Da fragt man sich , was das ganze Highend-Getue soll . " 
Neben der Qualität der komprimierten digitalen Musik ist in letzter Zeit die rechtliche und politische Seite Gegenstand heftiger Diskussionen . 
Die Weitergabe von MP3-Dateien und die Verfügbarkeit von Songs im MP3-Format über das Internet versetzen offensichtlich die Musikindustrie in Panik . 
Sie versucht mit allen Mitteln , gegen das illegale Kopieren von Musik per MP3 vorzugehen . 
Jüngstes Beispiel ist die Klage des amerikanischen Verbandes der Musikindustrie gegen MP3.com . 
Der Internet-Anbieter stellt seit Neuestem jedem registrierten Internet-Benutzer die Möglichkeit zur Verfügung , seine privaten CDs im Internet freizuschalten . 
Und eines Tages gibt es keine Künstler mehr . " 
Und Smudo von den Fantastischen Vier meinte gegenüber c't : 
Schenker sieht eine grundlegende Veränderung auf die Industrie zukommen . 
Viele Fans würden gegenüber Musik in eine Art Fast-Food-Haltung verfallen : 
" Es wird immer noch Leute geben , die Platten und CDs nutzen : sozusagen die Gourmets . 
Das andere ist die Fast-Food-Seite - Ideen , die im Trend liegen , sofort zu haben und sofort herunterzuladen . " 
In weiteren Artikeln geht es um die technischen und akustischen Grundlagen der Audio-Kompression , um Audio-Qualität und politische Aspekte von MP3 sowie die Leistungsfähigkeit von MP3-Encodern . 
Vodafone und Vivendi in einem Boot 
Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone Airtouch vereinbarte mit dem französischen Mischkonzern Vivendi die Gründung eines neuen Internet-Unternehmens - unter dem Vorbehalt , dass Vodafone bei der angestrebten Übernahme von Mannesmann einen Anteil von über 50 Prozent erreicht . 
In diesem Fall wollen Vodafone und Vivendi darüber hinaus prüfen , ob die Festnetz-Angebote von Mannesmann in Frankreich , Deutschland und Italien mit entsprechenden Aktivitäten von Vivendi in Frankreich zu einer Firma kombiniert werden können . 
Vodafone und Vivendi beabsichtigen , gemeinsam ein so genanntes Multi Access Portal als Internet-Zugangsknoten zu entwickeln und zu betreiben , um mobilen Geräten wie PDAs und Handys direkten Internet-Zugang zu bieten . 
Mit dieser Vereinbarung sei es möglich , " die Schaffung von Europas erstem Unternehmen der zweiten Internet-Generation dramatisch zu beschleunigen " , meinte Vivendi-Chef Jean Marie Messier . 
" Diese Allianz versetzt Vodafone Airtouch und Vivendi in die Lage , eines der führenden Internet-Unternehmen Europas zu entwickeln " , ergänzte Vodafone-Chef Chris Gent . 
Mannesmann muss durch die Vodafone-Vivendi-Kooperation wohl eine schwere Schlappe in der Schlacht gegen die feindliche Übernahme durch die Briten hinnehmen . 
Und Vivendi , der größte private Arbeitgeber Frankreichs , wurde teilweise als weißer Ritter gehandelt , der Mannesmann gegen Vodafone unterstützen könnte - solche Gerüchte sind nach der Vereinbarung mit Vodafone offensichtlich endgültig hinfällig . 
Eher scheint Vivendi daran interessiert zu sein , sich nach einer Übernahme von Mannesmann durch Vodafone die Festnetze des deutschen Konzerns einzuverleiben . 
Spekulationen dagegen , Mannesmann werde den Vivendi-Anteil von 40 Prozent an dem französischen Kommunikationsanbieter Cegetel übernehmen , hatten Mannesmann-Sprecher gegenüber c't bereits dementiert . 
An Cegetel hält Mannesmann bislang 15 Prozent , Vodafone ist mit 20 Prozent beteiligt . 
Gateway-Chef tritt zurück 
Der gebeutelte PC-Hersteller Gateway verliert seinen Chef : 
Der Vorstandsvorsitzende Jeff Weitzen ist zurückgetreten . 
Gateway als zweitgrößter Direktverkäufer von PCs rutsche im vierten Quartal tief in die rote Zahlen , nachdem die Flaute im Weihnachtsgeschäft die Umsatz und Gewinn der Firma in den Keller drückte . 
Als eine Konsequenz daraus kündigte Gateway an , dass bis zu 10 Prozent der Mitarbeiter ihren Arbeitsplatz verlieren würden . 
Nun nimmt auch Weitzen seinen Hut und wird vom Verwaltungsratsvorsitzenden Ted Waitt abgelöst . 
Waitt , der Gateway 1985 in South Dakota gegründet hat , besitzt etwa 32 Prozent der Aktien des Unternehmens . 
Mit einem Nettovermögen von 8,4 Milliarden US-Dollar steht er auf der Forbes-Liste der 400 reichsten Amerikaner auf Platz 27 . 
Im vierten Quartal erlitt Gateway 94,3 Millionen US-Dollar Verlust im Vergleich zu 126 Millionen Dollar Gewinn im Jahr zuvor . 
Der Umsatz verringerte sich auf 2,37 Milliarden US-Dollar . 
In den Monaten zuvor dagegen trug Weitzen nach Ansicht des Unternehmens immer wieder zu Umsatz- und Gewinnsteigerungen bei , indem er den Vertrieb von Speichersystemen und Software beschleunigte , anstatt ausschließlich das wachstumsarme PC-Geschäft zu betreiben . 
Weitzen habe eine Menge getan , um das Gateway-Geschäft über die " Kistenschieberei " hinaus auf ein gutes Fundament zu stellen , meinte der neue CEO Waitt . 
Nach seinen eigenen Angaben will sich Weitzen ins Privatleben zurückziehen . 
SAP SI steigert Umsatz und reduziert Prognose 
Dies entspreche der Planung , teilte das Unternehmen am heutigen Dienstag in Dresden mit . 
Das operative Ergebnis vor Goodwill-Abschreibungen und vor den Einmaleffekten aus Börsengang und Fusion lag den Angaben zufolge bei 36,7 Millionen Euro . 
Dies entspreche einer Marge von 19,7 Prozent . 
Die Mitarbeiterzahl stieg um 23 Prozent auf 1.225 . 
SAP SI erwartet für das Jahr 2001 ein " organisches Wachstum " von 22 bis 27 Prozent . 
Das operative Ergebnis vor Goodwill-Abschreibungen wird mit 42 bis 46 Millionen Euro prognostiziert . 
Beim Börsengang im September 2000 war eine Wachstumsrate von 41 Prozent und ein operatives Ergebnis vor Goodwill-Abschreibungen in Höhe von 47 Millionen Euro in Aussicht gestellt worden . 
Sicherheitslücken im DNS-Server BIND 
Bei Versionen des DNS-Servers BIND ( Berkeley Internet Name Domain ) vor 8.2.3 beziehungsweise 9.x wurden einige Sicherheitslücken entdeckt , die die Funktion des Namenssystems , soweit es durch BIND-Server bereitgestellt wird , beeinträchtigen können . 
Außerdem ermöglichen die Löcher , wenn sie ausgenutzt werden , unter Umständen Zugang zu Systemen , auf dem BIND-Server laufen . 
Das Computer Emergency Response Team ( CERT ) berichtet von mehreren Fehlern , die zu Buffer Overflows führen können , darunter bei der Abarbeitung des Codes zur Bearbeitung der Transaction Signature oder bei nslookupComplain() . 
Die Sicherheitslöcher können Angreifer unter Umständen Zugang zum System verschaffen . 
Ein Bug bei der Bearbeitung der NXT-Records von Domain-Einträgen ermöglicht nach CERT-Angaben potenziellen Angreifern , auf das System der Maschine zuzugreifen , auf der BIND läuft - unabhängig davon , mit welchen Priviligien die Name-Server-Software selbst ausgestattet ist . 
Außerdem sind Bugs entdeckt worden , die einen vollständigen Absturz des Name-Servers auslösen können . 
Dazu gehören unter anderem Fehler beim Transfer komprimierter Zone-Files , fehlerhafte Überprüfung von SIG-Records und Bugs bei der Behandlung von File-Deskriptoren . 
Ein weiterer Fehler ermöglicht es Angreifern , die BIND-Server über das Netz zu einer " Arbeitspause " von 120 Sekunden zu zwingen . 
Eine detaillierte Beschreibung der einzelnen Fehler hat das CERT am gestrigen Montagabend als CA-2001-02 Multiple Vulnerabilities in BIND veröffentlicht . 
Die Entwickler von Bind , das Internet Software Consortium ( ISC ) beschreibt die Mehrheit der Fehler als " critical " oder " serious " und berichtet , dass für mehrere der Sicherheitslücken bereits Skripts und Anleitungen aufgetaucht sind , wie sich die Bugs ausnutzen lassen . 
Wo dies nicht möglich sei , solle zumindest die Version 8.2.3 eingesetzt werden . 
Nokia macht Rekordgewinn mit Handys 
Mit Spannung wurden die Geschäftszahlen des Marktführers unter den Handy-Herstellern erwartet - und nun legt der finnische Telecom-Konzern Nokia wie erwartet erneut ein Rekordergebnis vor . 
Bei einem Umsatzplus von 54 Prozent auf 30,37 Milliarden Euro stieg der Gewinn aus dem operativen Geschäft um 48 Prozent auf 5,77 Milliarden Euro . 
Der Gewinn pro Aktie legte um 52 Prozent auf 0,82 Euro zu . 
Ganz im Unterschied zu Ericsson oder Motorola konnte Nokia auch bei den Handys massiv zulegen : 
Der Umsatz mit Mobiltelefonen stieg um 66 Prozent auf 21,88 Milliarden Euro , der Gewinn der Handy-Sparte um 57 Prozent auf 4,87 Milliarden Euro . 
Auch die Abteilung , die Infrastruktur-Einrichtungen für Mobilfunkbetreiber liefert , konnte stark zulegen : 
Nokia Networks steigerte den Umsatz um 36 Prozent auf 7,71 Milliarden Euro , den Gewinn um 26 Prozent auf 1,35 Milliarden Euro . 
Im vierten Quartal allein stieg der Umsatz von 6,37 Milliarden Euro im Vorjahresquartal auf 9,28 Milliarden Euro , der Gewinn von 1,30 Milliarden Euro auf 1,72 Milliarden Euro . 
Auch bei den Quartalszahlen legte der Handy-Bereich zu : 
Kein Wunder , dass sich Konzernchef Jorma Ollila erfreut zeigte : 
Nokia habe für das abgelaufene Jahr alle gesteckten Ziele erreicht und ein herausragendes Ergebnis vorgelegt . 
Nokia setzte im abgelaufenen Jahr 128 Millionen Mobiltelefone ab und lag mit einem Marktanteil von 31,6 Prozent klar vor dem US-Konzern Motorola , Ericsson in Schweden und dem deutschen Konkurrenten Siemens . 
Im Vergleich zu Ericsson ist Nokia , wie der Vergleich der Umsatzzahlen von Handy- und Infrastruktur-Sparte zeigt , aber weitaus mehr abhängig vom Endgeräte-Markt als die schwedische Konkurrenz . 
So reagierte die Börse trotz des Rekordgewinns auch etwas verschnupft auf die Äußerungen von Ollila , dass sich das Wachstum der Gesamtbranche etwas abschwächen werde und bestätigte damit wohl die Ansicht der Investoren , der Handy-Boom gehe langsam zu Ende . 
Für das erste Quartal erwartet Nokia ein Umsatzplus von 25 bis 30 Prozent : 
Diese gegenüber früheren Prognosen reduzierte Zahl reflektiere das etwas langsame Wachstum des Marktes als früher angenommen . 
Zwischenzeitlich war er dagegen von einem Eröffnungskurs von 40,44 Euro auf fast 43 Euro geklettert , um dann einzubrechen . 
Die New Economy ist für die Politik keine Eintagsfliege 
Diese Einsicht ist nicht etwa einem Buzzword-Generator der New Economy entsprungen . 
Sie stammt vielmehr aus dem Mund von Siegmar Mosdorf , seines Zeichens Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium . 
Der Trendsurfer glaubt endlich einen " Beweis " für seine langjährige These gefunden zu haben , dass in der Informationswirtschaft die Hardware an Bedeutung verliert und Inhalte immer wichtiger werden : 
Ihm ist das Buch " Funky Business " der beiden Schweden Kjell A. Nordström und Jonas Ridderstråle in die Hände gefallen , die ihr Werk als " Pflichtlektüre " für alle anpreisen , " die versuchen , die Sprache und die Rezepte der neuen Ökonomie zu verstehen . " 
Es galt angesichts der traurigen Lage am Neuen Markt die Frage zu klären , ob sich die Art des Wirtschaftens durch die Internet-Startups wirklich verändert hat und welche Rolle die Politik bei der Gestaltung des vielfach ausgerufenen revolutionären Wandels einnehmen kann . 
Weitgehend einig war sich die illustre Runde - neben Mosdorf hatte sich Net-Business-Chefredakteur Klaus Madzia den ehemaligen Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) , den CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer sowie Intershop-Mitbegründer Karsten Schneider und Pixelpark-Chef Paulus Neef aufs Podium geholt - , dass die New Economy mehr ist als eine Eintagsfliege . 
" Sie ist das Epizentrum der Veränderung unserer Volkswirtschaft " , steckte Mosdorf die fast schon gefallene Latte wieder nach oben . 
Neef rief den Übergang von der Ellbogengesellschaft zur Beziehungsgesellschaft aus , da die Bereitschaft , Kooperationen einzugehen , in der New Economy viel größer sei . 
Rexrodt glaubte den Wandel sogar konkret daran festmachen zu können , dass es für junge Leute " nicht mehr erstrebenswert ist , im öffentlichen Dienst angestellt zu werden . " 
Mit dem Tempo , das die Startup-Gründer vorlegen , können allerdings Politiker , Investoren und Verbraucher nicht immer mithalten : 
Den Durchstartern dauert es zu lange , bis bürokratische Formalitäten wie die Eintragung einer Firma ins Handelsregister erledigt sind . 
Außerdem drängen sie das Bundeswirtschaftsministerium , Druck auf den obersten Finanzkassenwart auszuüben , um die Besteuerung von Aktienoptionen zu ändern . 
Geprellte Anleger fordern dagegen nach Schmierenstücken und Pleiten am Neuen Markt ein Mehr an Regulierung , die den Finanzmarkt wie in den USA stärker kontrollieren soll . 
Und die Konsumenten stürzen sich derzeit lieber in den Winterschlussverkauf , als sich mit PCs sowie Internet-Zugang auszurüsten und online zu shoppen . 
Was kann der Staat da tun , um die " Misere " zu beenden ? 
Rexrodt und Mosdorf plädieren dafür , dem Markt möglichst wenig in die Quere zu kommen . 
Die von Madzia aufgebrachte Idee , Netzzugangsgeräte staatlich zu subventionieren , fand der FDP-Politiker schlicht " absurd " . 
Ihm liegt vor allem daran , das Arbeitsrecht zu entschlacken , um den Entrepreneur-Spirit nicht zu unterwandern . 
" Die Arbeitswelt ist in einer Art und Weise überreguliert , die Deutschland einen großen Imageschaden und einen faktischen Nachteil bringt " , sagte Rexrodt . 
Durch die Verpflichtung zur Teilzeitarbeit und die Ausdehnung der Mitbestimmung der Mitarbeiter auf " Kleinstbetriebe " habe die rot-grüne Regierung hier sogar das Rad noch zurückgedreht . 
Auch Mosdorf ist prinzipiell eher für weniger als für mehr Gesetze . 
Forderungen , dem teilweise selbstzerstörerischen Gebaren junger börsennotierter Firmen gesetzliche Schranken zu setzen , erteilte er eine klare Absage . 
" Wir brauchen Transparenz , aber ich setze auf die aufgeklärte Gesellschaft " , machte der SPD-Politiker klar . 
Die New Economy wirft für den Staatssekretär die Frage auf , ob nicht auch eine " New Society " vonnöten sei . 
Die Startup-Community warnte er allerdings davor , zu viel Talent auf einmal zu verbrennen : 
Das rasende Tempo in den Dot.Coms könne Kreativität auch zersetzen . 
Dann würden Burnout und " Hurry-Sickness " drohen . 
Angesichts der weitgehenden Einigkeit seiner marktbegeisterten Kollegen versuchte CDU-Generalsekretär Meyer wenigstens einen Kontrapunkt zu finden . 
So sprach er dem Staat die Aufgabe zu , mehr für den Aufbau vernünftiger Netzinfrastrukturen zu tun und Verbrauchern den Zugang zum Internet und zum E-Ecommerce schmackhafter zu machen . 
Keine Zusagen für Ex-Mannesmann-Chef von Vodafone 
Der ehemalige Mannesmann-Vorstandschef Klaus Esser hat nach einem Bericht des WDR keine finanziellen Zusagen von Vodafone erhalten . 
" Esser kämpfte geradezu verzweifelt um seinen Job und um die Unabhängigkeit von Mannesmann " , sagte Vodafone-Chef Chris Gent in einem WDR-Fernsehinterview , das am 9. Februar im Rahmen einer Mannesmann-Dokumentation ausgestrahlt wird . 
Auszüge aus dem Gespräch teilte der WDR am Dienstag vorab mit . 
Es sei ziemlich hart , Esser jetzt zu unterstellen , er habe persönliche Vorteile aus der Situation ziehen wollen , betonte Gent . 
Nach der erfolgreichen Übernahme des Traditionskonzerns durch den britischen Mobilfunkbetreiber Anfang Februar vergangenen Jahres hatte der Manager eine Entschädigung von 60 Millionen DM erhalten . 
Eine Stuttgarter Anwaltskanzlei hatte daraufhin wegen des Verdachts auf Untreue eine Anzeige gegen Esser erstattet . 
Die Millionen-Abfindung , argumentieren die Kläger , sei eine Gegenleistung dafür gewesen sein , dass Esser seinen Widerstand gegen die Mannesmann-Übernahme durch Vodafone aufgegeben habe . 
Am gestrigen Montag wurde bekannt , dass die Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf die Beschwerde der beiden Anwälte gegen die Einstellung des Verfahrens prüft . 
Nach weiteren Angaben des WDR wies Esser den Vorwurf der Bestechung und Vorteilsnahme entschieden zurück . 
Die Anerkennungsprämie betrage nicht einmal 0,2 Promille des Gewinns von rund 300 Milliarden Mark , die die Aktionäre gemacht hätten . 
Esser : 
" Ich bin der Meinung , dass die Höhe der Zuwendung am Erfolg des Managers gemessen werden soll " . 
Zugleich bat er um Verständnis dafür , dass er das Angebot des Aufsichtsrates nicht abgelehnt habe . 
MP3.com mit neuem Service für Musiker 
Bislang konnten Musiker ihre Songs auf MP3.com schon zum kostenlosen Download anbieten . 
Nun führt der Internet-Musikdienstleister einen neuen Service ein : 
Für 19,95 US-Dollar im Monat können Musiker den so genannten Premium Artist Service abonnieren . 
Für den monatlichen Obulus erhalten sie zusätzlich zum kostenlosen Marketing-Service die Möglichkeit , eine eigene Home-Page auf MP3.com abzulegen und Werbebanner auf den Seiten mit ihrer Musik auszuschalten . 
Die Stücke von Abonnenten des Dienstes werden bei Suchanfragen über die Search-Engine von MP3.com an vorderen Stellen in den Ergebnislisten platziert , außerdem bekommen sie grafische Hervorhebungen in den Charts auf den Seiten des Internet-Unternehmens . 
Laut MP3.com werden täglich 1.500 Songs im MP3-Format auf den Seiten des Dienstleisters neu angeboten . 
Daher hätten viele Künstler die Forderung nach Möglichkeiten gestellt , sich aus dem unüberschaubaren Angebot herauszuheben und den Fans schnelleren Zugang zu ihrer Musik zu bieten . 
MP3.com offeriert nach eigenen Angaben mit über 750.000 Stücken von mehr als 117.000 Künstlern und Labeln die größte Sammlung von Musik in digitalen komprimierten Formaten im Internet an . 
Nach langwierigen juristischen Auseinandersetzungen um diesen Dienst konnte sich MP3.com inzwischen mit allen großen Labels über Lizenzzahlungen einigen . 
Met@box tief in den roten Zahlen 
Manchmal kommt es noch schlimmer als man denkt : 
Erst im September letzten Jahres erklärte die Met@box AG aus Hildesheim , im Geschäftsjahr werde man statt eines Gewinns doch Verluste von rund 15 Millionen Mark machen . 
Nun gab der Hersteller von Settop-Boxen bekannt , einen Verlust von etwa 19 Millionen Mark eingefahren zu haben . 
Nach vorläufigen Berechnungen lag der Umsatz bei 50 Millionen Mark , teilte das Unternehmen am heutigen Dienstag mit . 
Zwei vorliegende Aufträge zur Lieferung von Settop-Boxen " kamen nicht wie geplant zur Ausführung " , hieß es in einer Mitteilung . 
Die Aufträge hätten ein Volumen von 20 Millionen Mark gehabt . 
Met@box hatte bereits in der Vergangenheit diverse Schwierigkeiten gemeldet und die Prognosen immer wieder nach unten korrigiert . 
Schon auf der ersten Hauptversammlung des Unternehmens hatten Aktionäre heftige Kritik an der undurchsichtigen Bilanz von Met@box geübt . 
Bereits zuvor waren Zweifel an der Seriosität mehrerer von Met@box vermeldeter Großaufträge für Settop-Boxen aufgekommen . 
Met@box kündigte nun auch einen Wechsel im Vorstand an . 
Der bisher für Vertrieb und Marketing zuständige Rainer Kochan scheide mit sofortiger Wirkung aus . 
Zu seinem Nachfolger hat der Aufsichtsrat Peter White berufen . 
Der 38 Jahre alte Brite war bislang Vorstand der Met@box International AG . 
White werde unterstützt vom neuen Vertriebsleiter Karl Hallmann , der von Motorola zu den Hildesheimern wechselt . 
Das 52-Wochen-Hoch des Papiers lag bei 45,80 Euro ; die Aktie war im Verlauf der letzten Monate schon auf 4,28 Euro abgerutscht . 
Zwei Kandidaten für vier UMTS-Lizenzen in Frankreich 
Der Betreiber Bouyges Telecom hat knapp einen Tag vor Ablauf der Bewerbungsfrist seine Kandidatur für eine UMTS-Lizenz in Frankreich zurückgezogen . 
Die Bedingungen für die zu vergebenden vier UMTS-Lizenzen seien für eine Kandidatur " nicht förderlich " , hieß es in einem Kommunique des Unternehmens von Dienstag in Paris . 
Damit sind für die vier UMTS-Lizenzen bisher zwei Bewerber im Gespräch . 
Die erste offizielle Kandidatur reichte der zweitgrößte nationale Handy-Betreiber SFR ( Cegetel , Tochter der Vivendi-Gruppe ) ein . 
Als sicher galt die Kandidatur von France Telecom/Orange , die jedoch erst kurz vor Ablauf der Bewerbungsfrist am Mittwochmittag eingehen soll . 
Ein potenzieller vierte Bewerber , das ST3G-Konsortium , hatte sich vor kurzem aus dem Rennen zurückgezogen . 
Die darin zusammengefassten Telekom-Konzerne Suez Lyonnaise des Eaux ( Frankreich ) und Telefonica ( Spanien ) begründeten ihre Absicht mit zu hohen Kosten . 
Trotz der geringen Interesses an einer Lizenz für den Mobilfunk der dritten Generation hat die rot-grüne Regierung von Premierminister Lionel Jospin anscheinend nicht vor , den Preis von jeweils 4,95 Milliarden Euro pro Lizenz zu senken . 
" Wenn die Regeln erst einmal aufgestellt sind , muss man sich daran halten " , sagte Finanzminister Laurent Fabius vor der Nationalversammlung . 
Allerdings müsse man " die Vorlage der Kandidaturen abwarten " , fügte er hinzu . 
Annahmefrist für Bewerbungen ist der 31. Januar . 
Danach will die Regierung in Paris spätestens im Juni die Lizenzen vergeben . 
Ursprünglich hatte die Regierung mit 19,8 Milliarden Euro Einnahmen aus der Vergabe der vier UMTS-Lizenzen gerechnet . 
Das Geld war in erster Linie zur Finanzierung der Renten gedacht . 
Die E-Grünen kommen 
Dazu haben Bundesvorstand und Bundestagsfraktion heute in Berlin das Forum " e-green " ins Leben gerufen . 
Es soll zum Think-Tank der Partei heranreifen und bei der Weiterentwicklung des Programms helfen . 
Für den nötigen Input sorgen Experten aus Wissenschaft , Wirtschaft und aus Gewerkschaftskreisen . 
Auf diesem Treffen des Länderrats hatten die Teilnehmer Informationsfreiheit und Informationsgerechtigkeit als die wichtigsten Voraussetzungen für den Wandel hin zur Wissensgesellschaft ausgemacht . 
" Wir wollen den Menschen nicht nur helfen , einen Internetführerschein zu erwerben , sondern ihnen auch den Zugang zu einer freien und vielfältigen Datenautobahn schaffen " , heißt es in dem Beschluss vom Herbst . 
Statt nur bei jeder Gelegenheit zu zeigen , dass man auch " drin " sei , wurde gleichzeitig ein " langfristig angelegter Dialog mit internen und externen FachexpertInnen " angedacht , der nun in die Wege geleitet wurde . 
Unterteilt ist das Forum in vier Fachgruppen . 
Im Arbeitskreis Informationsgerechtigkeit sollen der Berliner Informatikprofessor Wolfgang Coy sowie Ute Bernhardt vom Forum InformatikerInnen für Frieden und gesellschaftliche Verantwortung ( FifF ) bei der Klärung der Frage helfen , was zur Überwindung der digitalen Spaltung der Gesellschaft in User und Loser zu tun ist . 
Der Komplex Informationsfreiheit , worunter die Grünen Bereiche wie Datenschutz und Fragen der Überwachung des Netzverkehrs genauso fassen wie die Stärkung der Demokratie durch die Online-Kommunikation , wird unter anderem von den Politologen Claus Leggewie ( Universität Gießen ) und Jeanette Hoffmann ( Wissenschaftszentrum Berlin ) aufbereitet . 
Regulierungsfragen im Zusammenhang mit der Konvergenz von neuen und alten Medien werden in einem weiteren Arbeitskreis erörtert . 
Auf den ersten Blick überraschen mag die Tatsache , dass die Grünen auch dem Themenbereich Internetökonomie eine eigene Gruppe gewidmet haben . 
Doch in der Partei dreht sich längst nicht mehr alles um " Wollsocken und Bauernhof " , hat Sylvius Bardt , Geschäftsführer der Expertenvermittlung Questico erkannt . 
Neben dem Startup-Gründer und anderen Fachleuten aus der New Economy sowie von der IG Metall wird auch Margareta Wolf ihre neuen Erfahrungen als Parlamentarische Staatssekretärin im Bundeswirtschaftsministerium in diesen Diskussionskreis einbringen . 
Gemeinsame Positionen sollen dabei zur Unternehmenskultur in Startups , zur Besteuerung von Aktienoptionen und zu allgemeinen Veränderungen in der Arbeitswelt gefunden werden . 
Vom Image einer reinen Ökopartei wollen sich die Bündnisgrünen mit der Etablierung des Forums endgültig verabschieden . 
Doch bis sich die Grünen tatsächlich als vernetzte Partei und Lobby von Startup-Gründern und Surfern präsentieren können , ist noch einiges Feilen am Image und am Programm nötig . 
" Wir wollen uns mit dem Forum auch auf Defizite aufmerksam machen lassen " , gibt Grietje Bettin , medienpolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion , zu . 
Erste Ergebnisse der Arbeit des Forums möchte sie gemeinsam mit ihren Kollegen im Herbst präsentieren . 
Unklar ist noch , wie sich die Zusammenarbeit von " e-green " mit dem Netzwerk Neue Medien gestalten soll , das die parteinahe Heinrich Böll Stiftung bereits im Mai vergangenen Jahres ins Leben gerufen hatte . 
Auch dort sind im Oktober eine Reihe von Projekten gestartet worden , unter anderem zu Open Source , zur E-Demokratie , zur freien Meinungsäußerung und zum Schutz der Privatsphäre . 
" Es gibt Überschneidungen " , sagt Niombo Lomba , Bundesvorstand der Bündnisgrünen . 
Aber besser zu viel Networking als zu wenig . 
Konsortium für Anwendungen übers Internet gegründet 
In den USA haben sich schon vor einiger Zeit Unternehmen zusammen geschlossen , die in so genannten Application Service Providern ( ASP ) die Zukunft der Software für Unternehmen sehen . 
Nach dem amerikanischen Vorbild des ASP Industry Consortium gründete sich nun auch in Deutschland das ASP-Konsortium . 
Zu der Industrievereinigung gehören unter anderem die deutschen Dependancen von Cisco , Citrix , Compaq , Sun und UUNet sowie beispielsweise die Deutsche Telecom , SAP und Nortel DASA . 
Die Organisation möchte in Deutschland Interessierte über das ASP-Modell informieren und die Akzeptanz im Markt fördern . 
Statt Anwendungen wie Office-Pakete oder aber Betriebssysteme zu verkaufen , wollen ASPs mit der Vermietung von Software Geld verdienen , die zu den Anwendern dann über die Netzwerke gelangt . 
Application Service Provider stellen Anwendungen zentral zur Verfügung , die dann in Unternehmen oder zukünftig auch von Endanwendern gegen eine Leihgebühr über das Internet und Virtual Private Networks genutzt werden sollen . 
Auch Großkonzerne wie Microsoft arbeiten bereits an der Vermietung ihrer Software über Internet-Provider . 
128-Bit-Verschlüsselung für deutschen Internet Explorer 
Nach der US-englischen Version der 128-Bit-Verschlüsselung für den Internet Explorer gibt 's nun auch die Variante des so genannten High Encryption Pack für die deutsche Ausgabe von Microsofts Web-Browser . 
Auf der Download-Seite bietet der Software-Konzern eine entsprechende Aktualisierung an . 
Spielehersteller bringen Yahoo vor Gericht 
Drei der führenden Anbieter im Markt für Computer-Spiele und Spiele-Konsolen gehen gegen das Internet-Portal Yahoo vor Gericht . 
Electronic Arts , Sega und Nintendo werfen Yahoo vor , über die Auktions- und Shopping-Angebote des Internet-Dienstleisters würden raubkopierte Spiele verkauft . 
Außerdem könnten Surfer sich über die Einkaufsmeilen von Yahoo auch Geräte besorgen , die zur Aushebelung des Kopierschutzes bei Spielen benutzt würden . 
Die Klage soll erreichen , dass Yahoo zukünftig entsprechende Verkäufe und Auktionen über seine Web-Seiten stoppt . 
Außerdem verlangen die Spielehersteller einen finanziellen Ausgleich für die Verluste , die ihnen durch schon erfolgte Verkäufe entstanden seien . 
Wie hoch der Betrag sein soll , den Yahoo bezahlen soll , bezifferten die Kläger bislang nicht im Detail - allerdings sprachen sie davon , dass bis zu 100.000 US-Dollar pro verkaufter Raubkopie oder illegalem Gerät fällig sein könnten . 
Der Branche sei 1999 weltweit ein Verlust von 3,2 Milliarden Dollar allein durch Raubkopien entstanden , führten die Spielehersteller aus . 
In der Klageschrift erklären die Spielefirmen , Yahoo profitiere direkt von dem Verkauf illegaler Waren und sei sich über diese Aktivitäten auf seinen Seiten voll bewusst . 
Yahoo sei kein passiver Dienstanbieter , heißt es in der gemeinsamen Erklärung von Electronic Arts , Nintendo und Sega . 
" Yahoo hat einen internationalen Cyber-Flohmarkt für raubkopierte und illegale Waren geschaffen , der Zehntausende von kreativen Menschen schädigt " , erklärte Ruth Kennedy , die Electronic Arts vor Gericht vertritt . 
Und Nintendos Anwalt Richard Flamm ergänzt : 
Würde Yahoo verurteilt , könnte dies die Bedingungen für Online-Shops und Auktionshäuser vollständig verändern . 
Auch in Deutschland beispielsweise hatten die Online-Auktionatoren wie Ricardo oder eBay immer wieder darauf hingewiesen , dass sie nur eine Plattform zur Verfügung stellten und für die verkauften Waren eigentlich nicht verantwortlich zu machen seien . 
Eine Verurteilung von Yahoo würde dieser Ansicht zumindest in den USA den juristischen Boden entziehen - die Anbieter wären verpflichtet , jedes einzelne Angebot auf Shopping- oder Auktionsseiten im Hinblick auf mögliche rechtswidrige Transaktionen zu überprüfen . 
Die Arbeitslosen der New Economy 
Viele brachen das College ab , andere wurden frisch von der Uni weg mit riesigen Gehältern geködert , und fast alle arbeiteten bis zu 80 Stunden die Woche in einer der Tausenden neuen Internetfirmen in den USA . 
Dann kam die große Ernüchterung in der Internetbranche , und nun stehen im legendären Silicon Valley Tausende junger Leute , die vor kurzem noch dicke Autos fuhren und in teuren Restaurants aßen , erstmals auf der Straße . 
Die 29-jährige Melissa Sheridan kann es immer noch nicht fassen : 
" Ich habe nie einen Arbeitslosen gekannt . 
Nun ist jeder , den ich kenne , arbeitslos " , klagt sie . 
Im vergangenen Jahr brach sein Traum zusammen . 
Die Fachzeitschrift Industry Standard richtete auf ihrer Internetseite einen ständig aktualisierten Arbeitslosenzähler für die Branche ein : 
Er verzeichnete bisher über 76.000 Entlassungen . 
Der Psychologe Robert Chope wies im Fernsehsender NBC darauf hin , dass die Entlassungen die lange vom Erfolg verwöhnten jungen Menschen am härtesten trifft . 
Die einstigen Helden der Internetgeneration seien eine ständig wachsende Wirtschaft gewohnt gewesen . 
Nun seien viele von ihnen geradezu in Panik . 
Andere , die ihre Aktienanteile noch rechtzeitig vergolden konnten , genießen nach ihrem harten Rund-um-die-Uhr-Jobs das süße Nichtstun . 
" Das Beste , was mir passieren konnte , war es , meinen Job zu verlieren " , strahlt die 28-jährige Alli Ehrenberg . 
Für die weniger glücklichen Opfer der Internet-Pleiten bietet das Internet aber auch Hilfe . 
Der Jobvermittler Monster.com wird seit Monaten mit Bewerbungsunterlagen förmlich überflutet . 
Viele finden auch schnell eine neue Stelle , doch viel sicherer muss der Job auch nicht sein . 
Die 32-jährige Stacy Drake war glücklich , dass sie nach der Entlassung bei HomeGrocer.com schnell wieder eine Stelle bei dem Auktionshaus Bidpath.com fand . 
Doch nach ein paar Wochen ging auch dieser Firma das Geld aus , und sie musste ihren Schreibtisch wieder räumen . 
Sie sei geschockt gewesen , erklärt Drake , und ihr erster Gedanke nach der zweiten Entlassung sei es gewesen , sich erst einmal mit Shoppen zu trösten . 
Doch dann habe sie entschieden , ihr Geld lieber doch ein wenig zu sparen . 
Die 32-jährige bleibt aber auch nach dem doppelten Internet-Flopp optimistisch und rechnet damit , spätestens in drei Monaten wieder einen Job zu haben . 
Corel macht trotz niedriger Umsätze wieder Gewinn 
Wenn auch nur knapp , so hat der Software-Hersteller Corel in seinem ersten Geschäftsquartal doch wieder die Gewinnzone erreicht . 
Trotz stark zurückgegangener Umsätze konnte der Grafiksoftware-Spezialist einen Gewinn von 534.000 US-Dollar oder einem Cent pro Aktie erreichen . 
Problematisch erscheint allerdings selbst Corel der Rückgang der Verkäufe : 
Sie sanken um 26 Prozent von 44,1 Millionen US-Dollar im Vorjahresquartal auf 32,5 Millionen US-Dollar . 
" Auch wenn sich unsere Ergebnisse insgesamt verbessert haben , wissen wir , dass wir immer noch unsere Umsätze verbessern müssen " , meinte denn auch Corel-Chef Derek Burney auf der Bilanzpressekonferenz . 
Immerhin konnte Corel die Umsätze mit der Grafiksoftware um eine Million US-Dollar auf 20,8 Millionen steigern . 
Die Verkäufe der Geschäftssoftware , zu der Corel auch Wordperfect zählt , sanken dagegen um 48 Prozent von 22,1 Millionen auf 11,6 Millionen US-Dollar . 
Ende Januar erst hatte der angeschlagene Software-Hersteller mit der Konzentration auf die " Kreativ-Software " , zu der die Grafik-Anwendungen gehören , eine neue Geschäftsstrategie verkündet , um aus den roten Zahlen herauszukommen . 
Zeitgleich mit der Vorstellung der Zahlen für das erste Quartal gab Corel nun bekannt , dass Rene Schmidt neuer Chief Technology Officer wird . 
Schmidt leitete die Linux-Sparte von Corel , die in eine eigene Firma ausgelagert werden soll . 
Lion.cc bittet zur (Voraus-)Kasse ( Update ) 
Das Unternehmen bot als einer der wenigen Online-Shops bereits ab der ersten Bestellung die Lieferung der Ware auf Rechnung an . 
Damit soll nun Schluss sein - Lion.cc verschickte eine E-Mail an seine deutschen Kunden , in dem angekündigt wurde , dass ab 2. April 2001 Bestellungen bei Lion.cc " einfach und bequem " nur mehr mittels Kreditkarte oder Bankeinzug/Lastschrift bezahlt werden können . 
Für die österreichischen Kunden gilt diese Neuregelung allerdings nicht . 
Man habe , so ist in dem Schreiben zu lesen , mit der Zahlungsform per Zahlschein seinen Kunden entgegenkommen und ihnen einen besonderen Service bieten wollen . 
Leider sei dieses Vertrauen " von vielen missbraucht " worden . 
Daher sei es leider nicht mehr möglich , diese Zahlungsform anzubieten . 
Regulierungsbehörde verbilligt Miete für die " letzte Meile " 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat am heutigen Freitag den Preis festgelegt , den die Telekom künftig von ihren Wettbewerbern für die Teilnehmeranschlussleitung verlangen darf . 
Entgegen den Vorstellungen der Deutschen Telekom erhöht die RegTP die monatlichen Mietgebühren nicht etwa , sondern senkt sie ab : 
Auch die einmaligen Preise für die Übernahme der Teilnehmeranschlussleitung hat die RegTP leicht gesenkt : 
Für die Bereitstellung der entbündelten Kupferdoppelader , die häufigste Variante für die letzte Meile , kann die Telekom nun 181,09 Mark verlangen . 
Der bisherige Preis lag bei 191,64 Mark , die Telekom hatte 248,47 Mark beantragt . 
Ebenfalls billiger werden die Kündigungsentgelte : 
Falls ein Endkunde zu einem anderen Konkurrenten wechselt oder zur Telekom zurückkehrt , müssen die Konkurrenten künftig 74,45 Mark anstatt 107,70 Mark bezahlen . 
Die Telekom hatte hierfür künftig 204,21 Mark haben wollen . 
Den bisherigen Preis von 25,40 Mark für die letzte Meile hielt die Telekom für zu niedrig , die Konkurrenz dagegen für zu hoch . 
Die Telekom hatte bei der Regulierungsbehörde beantragt , die monatliche Miete für die Teilnehmeranschlussleitung auf 34,03 Mark zu erhöhen . 
Die Höhe der Leitungsmiete gilt als eine Voraussetzung zur Schaffung von mehr Wettbewerb im Ortsnetz und damit für günstigere Telefonpreise . 
Während die Telekom bei Ferngesprächen inzwischen erheblich an Marktanteilen verlor , verfügt sie im Ortsnetz praktisch immer noch über ein Monopol . 
Matthias Kurth , Chef der Regulierungsbehörde , meinte zu den gefassten Beschlüssen , das Verfahren , das dazu geführt habe , sei eine der wichtigsten Aufgaben seiner Behörde gewesen : 
" Es liegt auf der Hand , dass insbesondere die preislichen Bedingungen , zu denen das ehemalige Monopolunternehmen den neuen Wettbewerbern den Zugang zur Teilnehmeranschlussleitung gewähren muss , eine ganz wesentliche Bedeutung haben für die Entwicklung von chancengleichem Wettbewerb im Ortsnetz . " 
Mit der Entscheidung über die letzte Meile habe die RegTP ein klares Signal für mehr Wettbewerb im Ortsnetz gesetzt , betonte Kurth , und die Befürchtungen der Wettbewerbsunternehmen , eine Erhöhung des Preises drohe , seien nun definitiv vom Tisch . 
Philips denkt an Verkauf der Handy-Sparte 
Der Elektronik-Konzern Philips denkt an den Verkauf seiner Abteilung für Mobiltelefone , wenn der " richtige Preis " dafür geboten würde . 
Gerard Kelsterlee , neuer Philips-Chef , erklärte laut dem Finanzdienst Bloomberg bei der jährlichen Aktionärsversammlung : 
" Wenn jemand ein attraktives Angebot macht , werden wir einen Verkauf ernsthaft in Betracht ziehen . " 
Ein Joint Venture stelle eine weitere Möglichkeit dar . 
Die Handy-Abteilung von Philips machte im vergangenen Geschäftsjahr einen Gewinn von rund einer Million Euro und verkaufte 13,5 Millionen Mobiltelefone . 
Philips liegt in der Liste der größten Handy-Produzenten auf Platz 9 . 
Eigentlich wollte der niederländische Konzern in diesem Geschäftsjahr 20 Millionen Handys verkaufen , bezeichnete dies angesichts einer schwächelnden Konjunktur und erster Anzeichen einer Marktsättigung schon als recht ehrgeizig . 
Der nächste Online-Händler für DVDs gibt auf 
Wer die Seiten des australischen Online-Händlers DVDplanet besucht , trifft dort nur noch auf eine Mitteilung , wonach der Verkauf von DVD erst einmal eingestellt wird . 
Als Hauptgrund gibt der Online-Shop die fehlende Profitabilität des Online-Business an . 
Firmeninhaber und Manager müssten einsehen , heißt es in dem Statement zur Einstellung des DVD-Handels weiter , dass es nicht reiche , dass ein Geschäft die Kosten decke . 
Vielmehr müssten Gewinne eingefahren werden , die eine Expansion ermöglichen . 
Mit dieser Erkenntnis im Hinterkopf sei es bei den derzeit sehr geringen Margen in diesem Gewerbe nicht möglich , profitabel zu sein und zugleich den Service zu bieten , den die Kunden heute verlangen . 
DVDplanet folgt dem US-Unternehmen Reel.com , das bereits im vergangenen Jahr seinen Handel mit DVDs einstellte . 
Zuletzt geriet Express.com , einer der bekanntesten amerikanischen DVD-Händler , ins Trudeln und beantragte Anfang März Schutz vor seinen Gläubigern nach Chapter 11 . 
Zuvor war bereits bekannt geworden , dass Express.com nur noch gegen Vorauskasse von seinen Lieferanten Ware erhält . 
Ganz so überraschend kommt auch das Ende von DVDplanet nicht : 
DVDplanet hatte in den vergangenen Wochen einen Ausverkauf seiner DVD-Titel durchgeführt und zudem angegeben , für einige Wochen keine neuen Bestellungen anzunehmen , um seinen Lagerbestand zu reduzieren . 
Den in der Vergangenheit immer wieder geäußerten Gerüchten , auch DVDplanet sei pleite , tritt die Firma mit einem " Financial Statement " jedoch energisch entgegen . 
Darin heißt es unter anderem , dass keine offenen Zahlungsverpflichtungen vorlägen und alle Mitarbeiter vollen Lohn erhalten haben . 
Man habe sogar noch Geld auf der Bank und DVDs im Wert von 10.000 Dollar auf Lager . 
DVDplanet schließt sogar nicht generell aus , den Verkauf von DVDs wieder aufzunehmen - geht aber nicht davon aus , dass dies in den nächsten sechs Monaten geschehen wird . 
Da sich das Internet aber so schnell verändere , werde man ein Auge auf den Markt haben . 
Endemann Internet rutscht in die Verlustzone 
Die Endemann Internet AG in Neuss hat ihren Umsatz im vergangenen Jahr gegenüber 1999 auf 21,6 Millionen Mark verdreifacht . 
Auf Grund hoher Werbeaufwendungen " für die Einführung der neuen Kernmarke ABACHO " sei dabei jedoch ein Jahresfehlbetrag von 4,9 Millionen Mark entstanden , berichtete das Unternehmen am heutigen Freitag . 
Im Jahr 1999 hatte der Betreiber von Internet-Suchmaschinen noch einen Jahresüberschuss von 2 Millionen Mark ausgewiesen . 
Für das laufende Jahr erwartet das Unternehmen nach eigenen Angaben einen Umsatz von etwa 30 Millionen Mark und einen Vorsteuergewinn von etwa 5 Millionen Mark . 
Telekom darf T-DSL-Preise beibehalten 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat nichts gegen die Gebühren , die die Telekom von ihren DSL-Kunden haben will : 
" Die aktuellen T-DSL-Anschlussentgelte der Deutschen Telekom AG sind regulatorisch nicht zu beanstanden " , entschied die RegTP am heutigen Freitag . 
Damit endete ein Beschlusskammerverfahren zur nachträglichen Entgeltregulierung bei T-DSL , da die Preise laut RegTP dem Verdacht unterlagen , in Verdrängungsabsicht unter Kosten und auch diskriminierend gestaltet zu sein . 
Der Bundesverband der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften ( Breko ) war der Ansicht , die Preise für T-DSL lägen deutlich unter den Kosten , die die Telekom dafür aufwenden muss . 
Die RegTP bestätigte diesen Verdacht zwar teilweise , hält aber ein Eingreifen nicht für notwendig . 
" Die Kostenunterlagen ließen - trotz aller Unzulänglichkeiten im Detail - das Urteil zu , dass die von der Telekom verlangten Preise die entstehenden Kosten nicht in allen Angebotsvarianten decken . 
Dies ist bei der Kombination von T-DSL mit den verschiedenen ISDN-Varianten festgestellt worden , während im Paket mit dem Analog-Anschluss der T - DSL-Preis über den Kosten liegt . " 
Die Preisunterschiede von T-DSL in Verbindung mit den unterschiedlichen ISDN-Varianten liefern jedoch nach Ansicht der RegTP " keine ausreichenden Anhaltspunkte für eine wesentliche Diskriminierung " . 
Aber auch die Angebotsvarianten , bei denen Unterdeckungen vorliegen , seien nicht zu beanstanden . 
Der Telekom könne nicht verwehrt werden , ihre Größenvorteile bei der Preiskalkulation zur Geltung zu bringen . 
Anlaufverluste bei der Einführung neuer Produkte in Kauf zu nehmen , entspreche unternehmerischem Verhalten , betonte die RegTP . 
Zudem sei ein Verdrängungswettbewerb nicht erwiesen . 
Die Regulierungsbehörde richte zurzeit ihr ganzes Augenmerk auf das Ziel , den Wettbewerbern diskriminierungsfreien Zugang zur notwendigen Netzinfrastruktur zu gewähren . 
Dabei stehe an erster Stelle auch die Entgeltentscheidung für den Zugang zur Teilnehmeranschlussleitung sowie die Verpflichtung der Telekom , den Zugang zur letzten Meile zu entbündeln . 
Die Regulierungsbehörde hebt bei ihrer Entscheidung zudem darauf ab , dass sich die DSL-Leitungen der Telekom nicht nur mit T-Online nutzen lassen . 
Die Ankündigung , dass AOL demnächst ebenfalls einen DSL-Zugang zum eigenen Online-Dienst über die Leitungen der Telekom anbieten will , dürfte dabei für den Konzern hilfreich gewesen sein . 
" Gesamtwirtschaftlich soll eine rasche Marktdurchdringung mit der hier eingesetzten ADSL-Technik erreicht werden . 
Telekom muss " letzte Meile " entbündeln 
Nach der Entscheidung über die Entgelte für die Teilnehmeranschlussleitung und die T-DSL-Preise der Telekom verordnete die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) auch die Entbündelung der letzten Meile von den Vermittlungsstellen zu den Endkunden . 
Bereits im vergangenen Jahr hatte die EU beschlossen , dass europaweit ein entbündelter Zugang zur Teilnehmeranschlussleitung angeboten werden muss . 
Dadurch sind Netzinhaber wie die Telekom verpflichtet , den Konkurrenten die Leitungen nicht nur komplett zu vermieten , sondern auch getrennt für verschiedene Dienste . 
Die Anschlussleitung wird dabei nach Frequenzbändern unterteilt , womit beispielsweise die Leitung nur für Datendienste oder aber ausschließlich für Sprachdienste vermietet werden kann . 
Dadurch lassen sich beispielsweise für Internet-Zugänge kostengünstige Modelle für den Endverbraucher realisieren , da Internet-Provider nicht die komplette Leitung von der Telekom mieten müssen . 
Die Verordnung der EU ist seit dem 1. Januar 2001 auch in Deutschland geltendes Recht . 
Technische Argumente der Telekom gegen die Entbündelung wies die Regulierungsbehörde als nicht stichhaltig zurück . 
Der Konzern hatte erklärt , dass Frequenz-Splitter und DSLAM zum Daten-Weitertransport bei dem Unternehmen nur in einer integrierten Baugruppe zur Verfügung stünden ; außerdem gebe es in einzelnen Aspekten noch keine europaweite Norm . 
Dies steht aber nach Ansicht der Regulierungsbehörde einer Entbündelung nicht im Wege , da es auf dem Markt bereits getrennte Baugruppen gebe . 
Außerdem könne die Telekom die von ihr verwendeten Schnittstellen offenlegen , während eine europaweite Harmonisierung parallel dazu vorangetrieben werde . 
Die Regulierungsbehörde erwartet , dass der kommerzielle Betrieb des Line-Sharing ab September dieses Jahres starten kann . 
SAP übernimmt US-Softwarefirma TopTier 
Europas größter Softwarekonzern SAP übernimmt für rund 400 Millionen US-Dollar den US-Softwarehersteller TopTier . 
Damit wolle SAP die führende Position unter anderem im Bereich Unternehmensportale und bei elektronische Marktplätzen ausbauen , teilte das Unternehmen am heutigen Freitag in Walldorf mit . 
Die in San Jose im kalifornischen Silicon Valley ansässige TopTier Software ist spezialisiert auf Unternehmensportale im Internet und erzielte im vergangenen Jahr einen Umsatz von etwa 20 Millionen US-Dollar . 
Die Übernahme soll im zweiten Quartal abgeschlossen werden . 
Der Preis sei gerechtfertigt , weil TopTier eine noch im Anfangsstadium befindliche Technologie von enormer strategischer Bedeutung entwickelt habe , sagte SAP-Sprecher Gundolf Moritz gegenüber dpa . 
Teile der Technik von TopTier seien bereits in de E-Business-Software mySAP.com von SAP integriert , erklärte das Unternehmen . 
Die für den Internethandel wichtigen Unternehmensportale gelten als ein großer Wachstumsmarkt im Internet . 
Die Telekom und die Konkurrenz im Ortsnetz 
Für Matthias Kurth dürfte diese Entscheidung ein Drahtseilakt gewesen sein : 
Nicht zu hoch , aber auch nicht zu niedrig sollte der Preis für die Leitungsmiete ausfallen , den die Konkurrenten der Telekom für den direkten Telefonanschluss des Endkunden zahlen sollen . 
Einmal mehr erwies sich der Präsident der Regulierungsbehörde ( RegTP ) dabei als Meister des Kompromisses , auch wenn die Telekom erst einmal wie der Verlierer des Streits über den Teilnehmeranschluss aussieht . 
Schließlich konnte sich der Ex-Monoplist mit seinen Forderungen nach einer Aufstockung der Anschlussmiete auf 34 Mark und einer kräftigen Erhöhung der einmaligen Wechsel- und Umschaltgebühren nicht durchsetzen . 
Für die Konkurrenz der Deutschen Telekom wird der Zugang zum Telefonanschluss der Kunden damit künftig zwar etwas billiger - doch dürften die Verbraucher davon kaum profitieren . 
Kurth sprach von einer Entscheidung im Sinne des Wettbewerbs und der Verbraucher , die Telekom-Konkurrenz reagierte dagegen enttäuscht . 
" Der Privatkunde hat das Nachsehen , da auch die neuen Preise kein verbraucherfreundliches Angebort zulassen werden " , bemängelte Horst Enzelmüller vom Verband der Telekom-Wettbewerber ( VATM ) . 
Und die Telekom kritisierte die Entscheidung als ungerecht . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek nannte den Beschluss " bedauerlich " . 
Der Regulierer sei seiner bisherigen Politik treu geblieben , indem er die Weichen so stelle , dass der eine liefere und der andere davon profitiere . 
Die Telekom-Konkurrenz sprach dagegen von einem " schwarzen Freitag " für den Wettbewerb . 
Die Regulierungsbehörde habe eine Chance vertan , deutliche Impulse für mehr Wettbewerb im Ortsnetz zu geben , kritisierte auch der Geschäftsführer des Bundesverbands der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften ( BREKO ) , Rainer Lüddemann . 
Für viele Unternehmen werde es sich weiter nicht lohnen , Privatkunden anzuschließen . 
" Der Beschluss kommt einer Talfahrt für den Telekommunikationsmarkt gleich " , meinte Frank Schubert , Geschäftsführer Finanzen bei Talkline . 
" Die heute festgelegten Beträge liegen zwar unter den derzeitigen , die Senkung ist aber zu gering , um einen Durchbruch , eine wirkliche Marktöffnung und Liberalisierung der Teilnehmeranschlussleitung in Deutschland zu schaffen . " 
Die Ablehnung der Regulierungsbehörde , die DSL-Gebühren der Telekom zu regulieren , stieß ebenfalls auf geharnischte Kritik : 
" Es ist schon sehr verwunderlich , dass die RegTP das Preisdumping der Deutschen Telekom sanktioniert " , sagte Stefan Michalk vom Onlinedienst AOL . 
Die Entscheidung der Regulierungsbehörde bedeute einen Rückschlag für alle Telekom-Mitbewerber . 
" Wir gehen nach wie vor davon aus , dass die Telekom mit ihren Preisen für die T-DSL-Leitungen nicht Kosten deckend arbeitet . " 
Auch nach Meinung von Peter Poch vom Breitbandanbieter mediaWays handelt es sich bei dem DSL-Pauschaltarif der Telekom um Dumping . 
" Natürlich ist die Entscheidung der Regulierungsbehörde schön für die Telekom-Kunden " , sagte Poch . 
Man müsse aber den politischen Hintergrund dabei sehen . 
In dieser Hinsicht habe das Unternehmen auf mehr Mut der Behörde gehofft . 
Auch wenn die Absenkung der Telekom-Preise für die Teilnehmehranschlussleitung bei weitem nicht so massiv ausfiel wie von der Konkurrenz gewünscht und die DSL-Preise des Ex-Monopolisten nicht reguliert werden sollen , gibt es für die Telekom aber einen entscheidenden Haken bei den heutigen Entscheidungen der Regulierungsbehörde : 
Die Entbündelung der letzten Meile . 
Denn das Telekommunikationsgeschäft der Zukunft findet vor allem im Datenverkehr statt . 
So fürchtet der Ex-Monopolist , dass er auf dem wenig margenträchtigen Sprachverkehr sitzen bleibt , während das lukrative Datengeschäft - unter anderem über schnelle DSL-Verbindungen ins Internet - zur Konkurrenz abwandert . 
Wieder einmal sitzt Kurth also zwischen allen Stühlen . 
Es werde nicht gelingen , den kaum vorhandenen Wettbewerb in den Ortsnetzen voranzubringen , hieß es bei der Konkurrenz . 
Schließlich hatten die Telefonanbieter selber vorgemacht , welche Preise möglich sind . 
Vor wenigen Wochen vereinbarten Netcologne , die in Köln über zahlreiche direkte Zugänge zum Endkunden verfügt , und der zweitgrößte deutsche Telefonanbieter Arcor eine Anschlussmiete von unter 15 Mark . 
Die Telekom jedenfalls hat auch drei Jahre nach Marktöffnung ihre Ortsnetze fest im Griff . 
Obwohl dort inzwischen 52 Betreiber aktiv und in rund der Hälfte der deutschen Städte mit über 100.000 Einwohnern ein Wechsel zu einem Konkurrenten möglich ist , bekommen diese im Ortsnetz praktisch keinen Fuß auf den Boden . 
Mit einem Marktanteil von über 98 Prozent bleibt die Telekom Quasi-Monopolist . 
Kein Wunder , dass die Konkurrenz auf die Kompromiss-Entscheidungen der Regulierungsbehörde nicht sehr erfreut reagiert . 
Einzig die Bestimmung , die Telekom müsse die Teilnehmeranschlussleitung entbündeln , stößt offensichtlich auf allgemeine Zustimmung - wann ( und ob überhaupt ) Verbraucher davon profitieren und Datenleitungen separat vom Telefonanschluss zu günstigeren Bedingungen bekommen können , steht nach wie vor in den Sternen . 
Vor September dieses Jahres rechnet auch die Regulierungsbehörde nicht mit entsprechenden Angeboten . 
Siehe dazu auch die Beiträge über die Entscheidungen der Regulierungsbehörde : 
Kammern wollen E-Commerce mit Signaturkarte absichern 
Eine digitale Signaturkarte soll vom 1. April an den elektronischen Handel von Unternehmen in Norddeutschland absichern . 
Die Industrie- und Handelskammern ( IHK ) Lüneburg-Wolfsburg und Stade sowie die Handelskammer Hamburg starten eine nach ihren Angaben bundesweite Neuheit . 
Mit der so genannten ChamberCard können Unternehmen im Internet rechtsverbindlich unterschreiben . 
Mit der EU-konformen Signatur falle die letzte Hürde auf dem Weg zu einer eindeutigen Identität im Netz , sagte der Hauptgeschäftsführer der IHK Lüneburg-Wolfsburg , Jens Petersen , am Freitag in Lüneburg gegenüber dpa . 
E-Commerce sei bisher vor allem wegen der vorhandenen Rechtsunsicherheit und mangelnder Angebote nicht gut in Gang gekommen , hieß es . 
Der Absender einer Nachricht sei mit seiner digitalen Unterschrift nunmehr zweifelsfrei festzustellen . 
Zwölf weitere Kammern wollten im Laufe der kommenden Monate ebenfalls entsprechende Systeme aufbauen . 
Die Unternehmen können mit der jährlich 49 Euro kostenden ChamberCard auch kammerinterne Angebote nutzen . 
So könnten sie innerhalb eines geschützten Bereichs über das Internet gemeinsame Projekte mit Partnern abwickeln , die ebenfalls Inhaber einer solchen Karte sind , sagte Petersen . 
Regelungen für Internet-Zugang über Stromnetz verabschiedet 
Der Bundesrat hat am heutigen Freitag den Weg für den Internet-Zugang über Stromleitungen ( Powerline Communications ) und den digitalen Rundfunk freigemacht . 
Entsprechenden Frequenzverordnungen des Bundeswirtschaftsministeriums stimmte das Ländergremium am Freitag zu . 
Anbieter der Powerline-Technik können damit in bestimmten Frequenzbereichen die Stromkabelnetze kostenlos benutzen , um Internet-Zugänge per Stromleitung anzubieten . 
Sie erhalten so Planungssicherheit . 
In Deutschland haben die Energiekonzerne RWE , E.ON , EnBW und die MVV Energie AG aus Mannheim angekündigt , ihr Stromnetz mit dem " Internet aus der Steckdose " zu einer zusätzlichen Einnahmequelle zu machen . 
RWE will im Juli mit einem Internetangebot auf den Markt . 
Später sollen Kunden auch über die Stromnetze telefonieren können . 
Durch die Powerline-Technik waren Funkstörungen für bereits existierende Dienste , etwa den Polizeifunk , befürchtet worden . 
Die Anbieter dürfen deshalb festgelegte Grenzwerte für die Störstrahlung nicht überschreiten . 
Über die Einhaltung wacht die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) . 
Mit der Richtlinie scheiden allerdings hochpegelige Powerline-Techniken aus - dies wird als Grund hinter den Entscheidungen des kanadischen Telecom-Ausrüsters Nortel im Jahr 1999 und vor kurzem auch von Siemens vermutet , die Powerline-Technik aufzugeben . 
Die Fernsehübertragung soll bis 2010 digitalisiert werden . 
" Die neuen Regelungen fördern neue Dienste und technische Innovationen , unterstützen den Wirtschaftsstandort Deutschland und sorgen damit für mehr Wachstum und Beschäftigung " , sagte Wirtschaftsminister Werner Müller . 
Grundig will 900 Stellen abbauen 
Der angeschlagene Elektronikkonzern Grundig will bis Ende dieses Jahres rund 900 Stellen abbauen und den letzten Teil der Fernseher-Produktion ins Ausland verlagern . 
Einem entsprechenden Sanierungskonzept der Unternehmensberatung Roland Berger habe der Aufsichtsrat " in Grundzügen " zugestimmt , berichtete Vorstandssprecher Herbert Bruch am heutigen Freitag . 
Nach Abschluss der Umstrukturierung werde Grundig in Deutschland 2.000 Mitarbeiter beschäftigen , davon 1.750 in Bayern . 
Weltweit soll der Konzern künftig 5.000 Mitarbeiter zählen . 
Der Vorstand sei überzeugt , dass " das Konzept tragfähig ist und die Zukunft von Grundig gewährleisten kann " . 
Grundig ist in die bundesdeutsche Wirtschafts-Geschichte vor allem als einer der wichtigsten Fernseh-Hersteller eingegangen . 
Mehr als 300 Beschäftigte in Nürnberg legten nach Bekanntgabe der Pläne die Arbeit nieder . 
Mit Trillerpfeifen machten sie vor der Filiale der Deutschen Bank ihrem Unmut Luft . 
Vertreter der Bank sitzen im Grundig-Aufsichtsrat . 
Der Vizevorsitzende der IG Metall in Nürnberg , Jürgen Wechsler , betonte , die Entscheidung des Aufsichtsrats sei für die Gewerkschaft nicht akzeptabel , und kündigte weitere Proteste an . 
Allein in Nürnberg sollen nach dem Aufsichtsratsbeschluss bis zu 600 Arbeitsplätze verloren gehen , damit bleiben am Hauptstandort rund 1.600 Jobs übrig . 
Die gesamte Fernsehgeräte-Produktion soll von Nürnberg-Langwasser nach Wien verlagert werden . 
Dabei setze das Unternehmen vor allem auf moderne multimediale Geräte mit Internet- und Satellitenzugang , erläuterte Bruch . 
Außerdem werde der Konzern künftig in eigenverantwortliche Geschäftseinheiten umstrukturiert . 
Betriebsratsvorsitzender Dieter Appelt sagte , die Aufgabe der Fernsehgeräteproduktion in Nürnberg-Langwasser werde der Betriebsrat so nicht hinnehmen . 
Es sei von Schaden für den gesamten Konzern , wenn ausgerechnet die traditionsreiche TV-Herstellung nicht mehr in Deutschland stattfinde . 
" Der Name Grundig hat in Deutschland deshalb so einen guten Klang , weil rund 50 Prozent des Gesamtumsatzes in Deutschland gemacht werden " , unterstrich Appelt . 
Letzter Aufschub für Whois-Umstellung beim DeNIC 
Einen letzten Aufschub für die vollständige Übernahme der personenbezogenen Daten von .de-Adressinhabern kündigte die Geschäftsführerin der .de-Registrierstelle DeNIC , Sabine Dolderer , Mitte dieser Woche aufgebrachten Internet-Providern an . 
Bislang liegen die Daten bei RIPE NCC , der zentralen Nummernvergabestelle in Europa , das jedoch ursprünglich bereits Mitte April die deutschen Personenadressbestände komplett vom Netz nehmen wollte . 
Weil das in Frankfurt beheimatete DeNIC aber nicht endgültig über das Konzept für die künftige Verwaltung der Personendaten entschieden hat , hätte dies mindestens Einschränkungen für die Registrierung von .de-Domains bedeutet . 
Dolderer räumte auch Versäumnisse bei der Informationspolitik gegenüber den Internet-Providern ein . 
Die Entscheidung , die Kontaktadressen für Domaininhaber und -administratoren aus der RIPE-Datenbank der jeweiligen nationalen Registry zu übergeben , wurde von den RIPE-Mitgliedern gefällt . 
Der Datenbankservice gerade für die großen RIPE-Mitglieder sei einfach überproportional groß geworden , teilte RIPE-Sprecher Paul Rendek auf Anfrage von heise online mit . 
Die Speicherung der Domains sei außerdem mit einer Menge nationaler Rechtsfragen verbunden und schließlich : 
" Die Aufbewahrung dieser Daten in der RIPE-Datenbank ist für den DNS-Betrieb nicht notwendig " , meinte Rendek . 
Das DeNIC führte vor allem die datenschutzrechtlichen Bestimmungen als Grund für die Umstellung an , die für die Internet-Provider mit erheblichen Veränderungen verbunden sind . 
Eine offene Datenbank mit Personenangaben wie bisher beim RIPE in Amsterdam sei aus Datenschutzgründen nicht mehr möglich , betonte Dolderer wiederholt : 
" Die Datenschützer stehen uns heftig auf den Füßen . " 
Schon jetzt werden daher über das im Netz abrufbare Whois beispielsweise nicht mehr standardmäßig Telefonnummern oder Faxnummern der Endkunden angeben . 
Auch Reverse-Abfragen , mit denen überprüft werden konnte , welche Domains eine bestimmte Person besitzt oder verwaltet , hat das DeNIC bereits abgeschafft . 
Das führe unvermeidlich zu Doppeleinträgen , kritisiert Lutz Donnerhacke vom Jenaer Provider IKS . 
Die Doppeleinträge werden allerdings im angedachten neuen System beim DeNIC systematisch vorkommen - denn es wird keine gemeinsame Datenverwaltung durch die Provider geben . 
Ganz grundsätzlich plant das DeNIC den Zugang zur Datenbank zunächst einmal auf die DeNIC-Mitglieder einzuschränken . 
Nachdem diese Form der " Zweiklassengesellschaft " vor allem kleinere ISP auf die Barrikaden getrieben hatte , sieht ein neuerer Vorschlag der Geschäftsführerin vor , dass die Mitglieder ihrerseits Zugangsrechte für ihre Reseller einrichten können . 
" Ich kann mir nicht vorstellen , dass ein Mitglied seinen Resellern keinen Zugriff auf die Handle-Registrierung zur Verfügung stellt " , schätzt Markus Warg vom DeNIC-Mitglied ViaNet.Works . 
ViaNet.Works arbeite derzeit an einem System , das es allen Resellern ermöglicht , die Handles ihrer Kunden zu pflegen . 
Allerdings : 
Ein Handle-Sharing zwischen Resellern wird es nicht mehr geben , das heißt , die Provider haben tatsächlich nur auf die von ihnen selbst angelegten Handles Zugriff . 
" Auch die DeNIC-Mitglieder werden künftig nur noch auf die von ihnen selbst angelegten Datensätze zurückgreifen können " , sagte Dolderer gegenüber heise online . 
Das DeNIC engagiert sich auch in einer Arbeitsgruppe der IETF , die einen Standard für die Schnittstelle zwischen den Registries ( den zentralen Datenbanken für die Adressbereiche ) und den Registraren erarbeiten soll . 
" Aber an einem offenen Zugang zu ihren Kundendaten für die gesamte Konkurrenz haben die Unternehmen natürlich kein Interesse " , sagt Dolderer auch mit Blick auf große Anbieter in Deutschland . 
" Wenn tatsächlich der Datenschutz im Vordergrund steht " , urteilt dagegen Donnerhacke , " sollte man lieber gleich auf die Datenbank und Whois verzichten . " 
Statt der Weitergabe der Daten über das DeNIC-Mitglied an die Registrierungsstelle und wieder zurück sollte einfach im Name des Reseller-Kunden die Domain beantragt und alle personenbezogenen Kundendaten auch beim Reseller verbleiben . 
Das widerspricht allerdings klar dem erklärten Geschäftsmodell des DeNIC , das davon ausgeht , dass beim Eintrag der .de-Domain das DeNIC selbst der Vertragspartner des Endkunden wird . 
" Aber dann sollte sich das DeNIC auch um die Pflege der Daten kümmern " , sagt Donnerhacke . 
Schon denkt man beim DeNIC über die Idee nach , die Endkunden ihre eigenen Daten selbst pflegen zu lassen . 
Irgendeine dem RIPE-System ebenbürtige Lösung müsse her , meint Warg . 
Nach der mit RIPE vereinbarten neuen Frist - man muss dem DeNIC laut RIPE-Sprecher die riesige Zahl der Datenbankeinträge zu Gute halten - rede man wieder von Monaten statt Wochen . 
" Leider sind aber einige Details , die für den späteren Betrieb wichtig sind , noch nicht abschliessend definiert " , betont Warg . 
" Es kann durchaus sein , dass sich dort noch Änderungen ergeben , die die Abläufe im Betrieb beeinflussen . " 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Erst erzählt ein Manager , immerhin Marketingleiter , Microsoft habe gewonnen und das eigene Betriebssystem keine Chance . 
Warum also weitermachen ? 
Eine logische Frage , die der Mann dann auch gleich selbst beantwortete : 
Man werde BeOS einstellen und sich auf die so genannten Internet Appliances konzentrieren . 
Halt , Stopp : 
Das hat er gar nicht gesagt . 
Sagt er zumindest . 
Er könne sich " in seinen wildesten Träumen " nicht ausmalen , wie diese Interpretation des entsprechenden Interviews zu Stande gekommen sei . 
Der Vizechef von Be meint , das System für die Surf-Terminals sei nichts anderes wie das für den PC . 
Und der Oberboss Jean-Louis Gassée zeigt sich " traurig und entsetzt " . 
Eine nachfolgende Präzisierung durch den uns nun schon bekannten Marketingleiter wiederum bedeutet nichts weiter , als dass Be die Entwicklung des PC-Betriebssystems an Drittfirmen abgeben und sich auf das System für Internet Appliances konzentrieren wolle . 
Was denn nun ? 
Jedes Betriebssystem hat offensichtlich die Marketiers , die es verdient . 
Ob die User dem folgen wollen , mögen sie selbst entscheiden . 
Jedenfalls kann man Microsoft viel vorwerfen , aber eines bestimmt nicht : 
Die letzte Woche könnte man vielleicht unter ein Motto stellen : 
Sympathy for the Devil . 
Die zumindest versuchte Microsoft zu erreichen . 
Eigentlich war es schon lange klar , nun wurde es offiziell : 
Am Freitag stellte das US-Justizministerium den Antrag , Microsoft in zwei Teile zu spalten . 
Die endlose Geschichte kann jetzt weitergehen : 
Der Richter misst das Strafmaß zu , Gates' Mannen gehen in Berufung , irgendwann in ein paar Jahren kommt das endgültige Urteil . 
Und wenn wir im Heise-Newsticker darüber berichten , fragen im Leser-Forum verdutzte Jünglinge : 
Who the hell is Microsoft ? 
Selbst heute interessiert doch kaum noch jemanden , ob der Web-Browser nun mit Windows mitgeliefert wird oder nicht . 
Die ernsthaften Fights der Branche werden ganz woanders ausgefochten : 
Server , Infrastruktur auf der einen , PDAs , Surf-Terminals , Handys auf der anderen Seite . 
Wo ist da Microsoft ? 
Ziemlich planlos operieren die Untergebenen von Steve Ballmer und gewinnen bislang nur recht wenige Blumentöpfe . 
Verschwörungstheoretiker an die Front : 
Wo ist der Master-Plan , der hinter dem hilflosen Hin- und Herrudern Microsofts steckt ? 
Boys don't cry ? 
Weit gefehlt , das beleidigte Aufheulen der beiden Microsoft-Oberen erinnert eher an pubertierende Knaben , die auf ihrer ersten Party um acht Uhr zu Hause sein müssen . 
Die Arroganz der beiden Herren macht schon nachdenklich : 
Ballmer mag man ja noch zu Gute halten , dass er unter der Fuchtel von Gates steht . 
Gates wiederum verhält sich inzwischen wie ein Psychopath , dem man sein Spielzeug wegnehmen will . 
Ob er jemals ein guter Entwickler , ein Mensch mit neuen Ideen oder nur ein begnadeter Abkupferer war , sei an dieser Stelle einmal beiseite gelassen . 
Offensichtlich ist Gates aber das eigentliche Problem von Microsoft : 
Sein Spielzeug fasst niemand ohne seine Erlaubnis an . 
Leider hat er inzwischen mehr Macht als im Kindergarten , als er sich nur schmollend in die Ecke zurückziehen konnte . 
Oder nicht ? 
Anscheinend nämlich kann man einen blanken Kinderhintern kopieren - was den Söhnen von Franz Josef Strauß selig vielleicht nicht ganz so recht wäre . 
Jedenfalls berichtete ich in der Wochenschau vor 14 Tagen , dass eine Festplatte , auf der Daten von Max Strauß sein sollen , spurlos verschwunden ist . 
Gegen den Strauß-Zögling läuft ein Ermittlungsverfahren in Zusammenhang mit Schmiergeldzahlungen des Waffenhändlers Schreiber und wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung . 
Nun ist eine Kopie der Festplatte bei Convar aufgetaucht - allerdings ist dafür ein Gutachten der Firma zu der ominösen Festplatte nicht mehr auffindbar . 
Breiten sich blanke Kinderhintern wie ein Virus aus ? 
Sachen gibt 's ... 
Was sich manche Leute inzwischen unter Journalismus im Internet-Zeitalter vorstellen , demonstriert eine Firma namens AdPartner . 
Wer schon angesichts des Firmennamens nicht unbedingt hochqualitative Nachrichten und Berichte erwartet , mag sich durch eine Mitteilung eben dieses Unternehmens bestätigt fühlen . 
Erst einmal hat man nur die Domain stellemarkt.de gekauft - für zwei Millionen Mark . 
Dann aber kommt 's noch dicker : 
Jetzt will die Werbeagentur gleich eine Zeitung aufmachen , entsprechend dem aktuellen Marketing-Blabla DotcomZeitung genannt ( übrigens hier ohne Fehler in der Schreibweise des Unternehmens wieder gegeben ) . 
" Unsere Multi-Domainstrategie erlaubt es dem Leser , interessenspezifisch in die DotcomZeitung einzusteigen und nach Belieben von Stellenmarkt.com zu Nachrichten.com oder Automarkt.com zu wechseln " , erklärt AdPartner . 
Diesen Vorteil wolle man konsequent im harten Kampf auf dem Anzeigenmarkt nutzen , meint die Firma weiter . 
Sollen sie mal - eigentlich glaube ich immer noch , dass die Leser sehr wohl zwischen Nachrichten , Anzeigen und Verkaufsangeboten unterscheiden können , die diese ominöse DotcomZeitung offensichtlich beliebig vermengen will . 
Das ist doch aber ein Internet-Auktionshaus ? 
Trotzdem bringt ricardo jetzt eine eigene Mode-Kollekion heraus : 
Da ist es doch irgendwie tröstlich , dass einige Leute , die ich so treffe , noch ganz normal gewandet sind - manche treten nicht einmal als Schlipsträger auf , die DotcomZeitungen lesen . 
History Repeating mag auch dem CDU-Vorsitzenden in Nordrhein-Westfalen inzwischen nicht mehr allzu recht sein . 
Jürgen Rüttgers hat einfach kein Glück mit seinen Modernisierer-Auftritten - trotz Duumvirats mit Volker Rühe hatte er keine Chance gegen Angela Merkel , und nach missglückten Auftritten mit " Kindern statt Indern " und Forderungen nach einen Internet-Standort Nr. 1 für das Bundesland , das er bald regieren möchte , lässt er sich nun mit eben dieser Angela Merkel auf Plakaten für den laufenden Landtagswahlkampf zeigen . 
Die Sache hat nur einen Haken : 
Der ehemalige " Zukunftsminister " , von dem während seiner Amtszeit eigentlich nicht viel zu hören war , hat auf den Plakaten eine falsch geschriebene Web-Abdresse angegeben . 
Klar , der arme Mann kann nicht alle Wahlplakate auf richtige Schreibweise Korrektur lesen . 
Aber vielleicht sollte sich jemand , der auf seine Vergangenheit als Zukunftsminister stolz ist , wenigstens Mitarbeiter besorgen , die mit der Gegenwart umgehen können . 
Was wird . 
Don't worry be happy : 
Für die Anhänger von BeOS entwickeln sich die OS/2-User zum leidgeplagten Vorbild . 
Unentwegt halten diese an ihrem System fest , auch wenn IBM es selbst gerne in der Versenkung verschwinden lassen würde . 
Wie deutlich muss man es denn noch in die Welt hinausschreien : 
Die proprietäre OS/2-API ist tot . 
Das meint zumindest John Soyring , seit kurzem Chef der Betriebssysteme bei IBM - und damit auch von OS/2 - in einem Interview mit c't ( das gibt 's komplett , wie mir Kollegen berichteten , übrigens in der Ausgabe 10 meines Lieblings-Computerblatts ) . 
Niemand interessiert sich heute mehr für OS/2 außer ein paar Fanatikern , und die lassen IBM dann auch noch in schlechtem Licht dastehen . 
Nervöse Linux-Anhänger übrigens seien getröstet : 
Bislang erscheinen vergleichbare Entwicklungen wie bei BeOS oder OS/2 bei dem Open-Source-System unwahrscheinlich . 
Zumindest steht hinter Linux bislang kein Großkonzern , der sich dummbatzig wie ein Elefant im Porzellanladen aufführt . 
Obwohl : 
Was ist mit Red Hat beim Linux für Desktop-Rechner und Server , was mit Lineo , die eine Firma nach der anderen aufkaufen , beim Linux für so genannte Embedded Devices ? 
Wenn die beiden sich zusammentäten , hätten wir nichts anderes als ein Linux-Microsoft : 
Red Hat mit Linux 98 und Linux 2000 und Lineo mit Linux CE . 
Fragt sich nur , ob dabei dann ein OS/2- oder ein Windows-Nachfolger herauskäme . 
KPN verhandelt mit Telefonica und debitel 
Nicht mit BellSouth , wie ursprünglich vermutet , sondern mit dem spanischen Telefonkonzern Telefonica verhandelt KPN über eine engere Zusammenarbeit . 
Der holländische Telekommunikationsmulti bestätigte entsprechende Gespräche mit dem spanischen Konkurrenten am späten Samstagabend . 
Die Gespräche hätten zum Teil mit der überraschenden Verschiebung des Börsengangs der Mobilfunktochter KPN Mobile zu tun , bestätigte ein KPN-Sprecher in Den Haag . 
Telefonica hatte kürzlich die Übernahme der niederländischen TV-Produktionsgesellschaft Endemol angekündigt . 
Auch mit anderen Telekom-Unternehmen in Europa werden nach Angaben des KPN-Sprechers Gespräche mit dem Ziel engerer Zusammenarbeit geführt . 
Um wen es sich handelt , wollte er nicht sagen . 
In Deutschland wurde bekannt , dass KPN mit Debitel im Gespräch ist . 
In Branchenkreisen hieß es , dass ein Bündnis der beiden Unternehmen , die in den Niederlanden schon zusammenarbeiten , Sinn mache . 
Auf dem deutschen Mobilfunkmarkt ist Debitel die Nummer drei . 
KPN rangiert über die im Dezember erworbene Gesellschaft E-Plus auf Rang vier . 
Internationaler Kampf gegen Nazi-Propaganda im Internet 
Einen verstärkten internationalen Kampf gegen Nazi-Propaganda im Internet hat der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland , Paul Spiegel , gefordert . 
Es sei widersinnig , dass der Erwerb derartiger Literatur im Handel in vielen Ländern verboten sei , " aber das Internet eine ungehindert sprudelnde Quelle übelsten Gedankengutes ist " , sagte Spiegel in einem dpa-Gespräch in Düsseldorf . 
Auch das Bundesinnenministerium und Justizministerin Herta Däubler-Gmelin halten eine verbesserte Zusammenarbeit bei der Fahndung nach Rechtsextremisten im Internet für erforderlich . 
Spiegel verlangte , Politiker in aller Welt sollen sich verstärkt für ein Verbot neonazistischer und rechtsradikaler Propaganda im Internet einsetzen . 
Man dürfe sich nicht wundern , dass gerade Jugendliche mit ihrer starken Vorliebe für dieses neue Medium sich zunehmend rechtsextrem betätigten . 
" Verbrecherische Anschläge wie das Attentat auf die Synagoge von Erfurt sind dann die bittere Konsequenz " , sagte Spiegel . 
Vor dem Hintergrund des am Dienstag bevorstehenden Yom Hashoa , des weltweiten jüdischen Gedenktages für die Opfer des Holocausts , appellierte Spiegel an Regierungen und internationale Organisationen " alle rechtlichen und auch technischen Möglichkeiten auszuschöpfen oder neu zu schaffen , neonazistische und rassistische Umtriebe im weltweiten Netz zu verhindern " . 
Microsoft-Prozess : 
Neue Vorwürfe , neue Verteidigung 
In einer jahrelangen juristischen Abwehrschlacht will Microsoft seine drohende Zerschlagung verhindern . 
Die US-Regierung hatte am Freitag nach Börsenschluss gerichtlich beantragt , den weltgrößten Softwarehersteller in je ein Unternehmen für Betriebssysteme und für Anwendungsprogramme wie den Internet-Browser und Word zu spalten . 
Es wäre die härteste Maßnahme in einem US-Wettbewerbsprozess seit der Aufspaltung des Telefonkonzerns AT&T ( Ma Bell ) in regionale Baby Bells 1982 . 
Nach einer Anhörung am 24. Mai will Richter Thomas Penfield Jackson das Strafmaß im Sommer verkünden . 
" Wir befinden uns mit hoher Wahrscheinlichkeit erst im ersten Drittel eines Gesamtverfahrens " , sagte der Chef von Microsoft Deutschland , Richard Roy , der Tageszeitung Welt . 
Microsoft kündigte außerdem in den USA für den 10. Mai eine Erwiderung auf die " völlig überzogenen " und " zerstörerischen " Forderungen an , die " in keinem Verhältnis zu den unbewiesenen Vorwürfen " stünden . 
Bill Gates warnte , die Verwirklichung des Plans würde die Entwicklung einer neuen " großartigen " Softwaregeneration unmöglich machen . 
Die Verbraucher würden die Aufteilung von Microsoft " schmerzlich spüren " . 
Dagegen sprach die Justizministerin Janet Reno von einer " richtigen Maßnahme zur rechten Zeit " . 
Sie würde den Wettbewerb beleben , die Innovation fördern und den Verbrauchern neue und bessere Wahlmöglichkeiten geben . 
Die US-Regierung untermauerte ihren Zerschlagungsantrag in Dokumenten , die den Strafantrag stützen sollen , mit neuen Vorwürfen . 
Danach soll Gates versucht haben , Firmen wie den PDA-Hersteller Palm zu schädigen , um Windows CE und Windows als Integrationsplattform für elektronische Organizer zu fördern . 
Microsoft sah nach den Dokumenten der US-Regierung die PDAs als Angriff auf das eigene Betriebssystem-Monopol an , da sie die führende Position des PCs bei der Computer-Hardware gefährden könnten . 
Microsoft warf der Regierung deshalb vor , " einen völligen neuen Rechtsstreit führen " zu wollen , " der Produkte , Konkurrenten und Interessen mit einbezieht , die in keiner Weise in dem Fall , der verhandelt wurde , beteiligt waren . " 
Der Richter Jackson hatte bereits am 3. April Microsoft in den so genannten Conclusions of Law des Verstoßes gegen das Wettbewerbsrecht für schuldig befunden . 
Nach einer Anhörung am 24. Mai und der Festsetzung des Strafmaßes im Sommer wird Microsoft in die Berufung gehen . 
Um Berufungsmöglichkeiten einzuschränken , schlägt die Regierung vor , dass die Microsoft-Manager selbst einen Plan für die Aufspaltung erarbeiten . 
Dieser Plan solle vier Monate nach Jacksons Urteil vorliegen , aber erst nach dem Berufungsverfahrens umgesetzt werden . 
Allerdings sollen schon vorher strikte Auflagen für Microsoft gelten . 
So soll Microsoft Programmierschnittstellen und Quellcodes offen legen , die anderen Firmen das Schreiben von Software zur Integration in Window ermöglichen würden . 
Jegliche Vergeltungsmaßnahmen gegen Computerhersteller , die konkurrierende Produkte empfehlen oder benutzen , sollen verboten sein . 
Zudem sollen die PC-Produzenten in die Lage versetzt werden , Windows entsprechend den Verbraucherwünschen zu verändern . 
So sollen Funktionen weggenommen und dem Kunden dadurch billigere Produkte angeboten werden können . 
Beantragt wurden außerdem einheitliche Lizenz- und Preisbedingungen für Computerhersteller . 
Damit soll verhindert werden , dass die Preisfestsetzung zur Abstrafung von Firmen benutzt wird , die Konkurrenzprodukte empfehlen . 
Postman : 
Das Wetter ist die (E-)Nachricht 
" Wir können den technologischen Wandel nicht mit geschlossenen Augen angehen . " 
Der 69 Jahre alte Schriftsteller kritisierte , es gebe eine Lawine an Informationen , mit denen die Menschen nichts anzufangen wüssten . 
Die einzig wichtige Nachricht für die meisten Menschen sei doch eine Antwort auf die Frage , ob sie am nächsten Tag einen Regenschirm mitnehmen müssten . 
Zur Debatte um die stärkere Nutzung von Computern im Schulunterricht sagte Postman , es gebe in den USA nicht den geringsten Hinweis darauf , dass elektronische Medien zu besseren schulischen Leistungen und mehr Wissen führten . 
Er sei nicht gegen eine stärkere Nutzung des Internets in Schulen , nur müsse gründlich darüber diskutiert und nachgeforscht werden , welche Folgen das habe . 
Dies werde seiner Meinung nach nicht in ausreichendem Maße getan . 
Einstieg von France Telecom in Großbritannien perfekt 
Heute gaben der britische Mobilfunkriese und France Telecom bekannt , dass der französische Telekom-Konzern den Mobilfunkanbieter Orange übernimmt . 
Der Firmenwert des britischen Mobilfunkbetreibers , den Mannesmann im vergangenen Jahr für rund 60 Milliarden Mark übernommen hatte , betrage etwa 26,9 Milliarden englische Pfund ( rund 84 Milliarden Mark ) . 
Vodafone werde nach dem Verkauf mit weniger als zehn Prozent an der France Telecom beteiligt sein , der französische Staat werde seine Mehrheitsbeteiligung an dem Konzern von 61 auf 54 Prozent reduzieren . 
Bereits am Wochenende wurde deutlich , dass France Telecom wohl das Rennen im Bieterwettstreit um Orange macht - unter anderem , weil die Franzosen bereit seien , einen Großteil des Kaufpreises cash auf den Tisch zu legen . 
Nach dem nun abgeschlossenen Vertrag zahlt France Telecom tatsächlich über die Hälfte des Kaufpreises in bar , nämlich 13,8 Milliarden englische Pfund ( rund 43 Milliarden Mark ) . 
Dass der Wert von Orange seit der Übernahme durch Mannesmann um rund ein Drittel gestiegen ist , hängt unter anderem damit zusammen , dass sich der Mobilfunkanbieter inzwischen im Besitz einer der begehrten britischen UMTS-Lizenzen für Highspeed-Mobilfunk befindet . 
Der französische Kontern , der sich immer mehr zu einem der Hauptkonkurrenten der Deutschen Telekom in Europa entwickeln , will Orange mit seinen eigenen Mobilfunk-Aktivitäten zusammen legen , den Markennamen aber beibehalten . 
In Deutschland ist France Telecom an Mobilcom beteiligt und möchte darüber auch hier zu Lande an eine UMTS-Lizenz kommen . 
Die Telekom auf der anderen Seite erlangte über ihre Tochter One2One eine UMTS-Lizenz in Großbritannien und möchte auch in Frankreich in dieses Geschäft einsteigen . 
Deutsche Chip-Industrie am Subventionstropf 
In Dresden wurde heute der Grundstein zu einer neuen Produktionslinie von Infineon Technologies gelegt - der ersten , in der DRAMs künftig auf Wafern von 300 mm Durchmesser gefertigt werden sollen . 
Stand der Technik sind heute 200-mm-Scheiben ; verglichen damit versprechen die " Pizza-Wafer " den 2,5-fachen Ausstoß an Chips pro Prozess . 
Die Hersteller erhoffen sich davon Senkung der Produktionskosten um etwa 30 Prozent . 
Mit der neuen Fabrik , in die in den nächsten drei Jahren rund zwei Milliarden Mark investiert werden sollen , werde ein neues Kapitel in der Halbleiterindustrie aufgeschlagen , meinte der Vorstandsvorsitzende von Infineon-Technologie , Ulrich Schumacher . 
Das Bundesforschungsministerium hatte allerdings die Hälfte der Entwicklungskosten von rund 500 Millionen Mark getragen - und für das Infineon-Projekt 167 Millionen Mark sowie für den Hersteller der Silizum-Scheiben , Wacker Siltronic in Burghausen ( Oberbayern ) , 83 Millionen Mark an Fördermitteln bewilligt . 
Der Bau der Fertigungslinie selbst ist mit 2,2 Milliarden Mark veranschlagt , zu denen das Land Sachsen 620 Millionen Mark ( 28 Prozent ) beisteuert . 
In einem Pressegespräch am Vorabend der Grundsteinlegung für das neue Dresdner Infineon-Werk bemühte sich Forschungsministerin Edelgard Bulmahn sichtlich , die Subventionen ihres Hauses für das Großprojekt zu rechtfertigen . 
Produkt- und Verfahrensinnovationen seien zwar in erster Linie Sache der Unternehmen , " aber in diesem Falle war die Förderung notwendig , weil es nicht um ein einfaches Upscaling ging " . 
Sie verwies auf die wirtschaftlichen und wissenschaftlichen Impulse sowie die Arbeitsplatzeffekte für die Volkswirtschaft und die Region . 
So seien schon in der ersten Phase des Projektes " 650 hoch qualifizierte Arbeitsplätze " in Dresden und Burghausen entstanden ; unter Berücksichtigung von Zulieferern , Abnehmern und Forschungsinstituten würden insgesamt 6.000 Dauerarbeitsplätze geschaffen , davon 5.100 in der Region Dresden . 
" Den gewährten Fördergeldern stehen erhebliche Mehreinnahmen der öffentlichen Hand gegenüber " , betonte Bulmahn . 
Daneben flössen erhebliche Beiträge in die Kassen der sozialen Sicherungssysteme . 
Über einen Zeitraum von zehn Jahren hätten Studien einen Einnahmeüberschuss von mehr als einer Milliarde Mark nachgewiesen . 
Transmeta-Chips in Surf-Geräten von Gateway 
Anfang April war Gateway unter einer Investorengruppe , die 88 Millionen US-Dollar in die Kassen von Transmeta spülte - heute nun will der PC-Hersteller eine Vereinbarung mit Transmeta bekannt geben , nach der Gateway die Crusoe-Prozessoren des Newcomers für seine geplanten Internet Appliances und Surf-Terminals benutzen will . 
Schon die Ankündigung der Millionen-Investition im April gab Anlass zu Spekulationen über die Vorhaben der PC-Firma : 
Mit Gateway wird nun der erste Hersteller von klassischen PCs nicht nur zum Anteilseigner , sondern auch zum Kunden von Transmeta . 
Bislang wurden aber noch keine finanziellen Details der Vereinbarung bekannt . 
" Die Leute von Transmeta sind sehr clever " , meinte Peter Ashkin , Chef-Techniker von Gateway gegenüber dem Wall Street Journal : 
" Nachdem wir eine Untersuchung über einen Prozessor für unsere Info-Appliance durchführten , war Transmeta an der Spitze der Liste . " 
Mit Gateway stützt sich einer der ersten Hersteller aus der klassischen Wintel-Welt auf den Newcomer Transmeta , um neue Geräte für den Internet-Zugang unabhängig vom PC anzubieten . 
Glaubt man amerikanischen Marktforschern , werden spätestens im Herbst zumindest Compaq und IBM nachziehen . 
Den so genannten Internet Appliances , die PC-unwilligen Surfern den Zugang zum Netz der Netze ermöglichen , wird eine glänzende Zukunft prophezeit : 
France Telecom auf dem Weg nach oben 
Eine strategische Schlacht ist geschlagen : 
Mit dem Kauf der britischen Vodafone/Mannesmann-Tochter Orange ist dem französischen Fernmeldekonzern France Telecom im Bereich des europäischen Mobilfunkmarktes ein Coup gelungen , der sechs Millionen zusätzliche Handy-Abonnenten , die Präsenz auf dem britischen Markt und eine der so heiß begehrten neuen Mobilfunklizenzen UMTS im Nachbarland Großbritannien bringt . 
" Die Zukunft ist strahlend , die Zukunft ist Orange " , hatte Mannesmann-Chef Klaus Esser im Oktober vergangenen Jahres bei der Übernahme des britischen Unternehmens geschwärmt , wenige Monate vor der Übernahme von Mannesmann durch Vodafone . 
" Wir kaufen alles , was uns bei der Eroberung der Märkte im Wege steht . " 
France Telecom-Chef Michel Bon ist diesem Motto trotz einiger Rückschläge im vergangenen Jahr treu geblieben und nun auf dem Sprung in die Reihen der ganz Großen der Branche . 
Die Allianz Orange/France Telecom wird gemeinsam mit der französischen Telecom-Tochter Itineris unter dem neuen Namen " New Orange " firmieren und mit 20 Millionen Abonnenten der zweitgrößte Mobilfunkanbieter Europas sein . 
Nach der Orange-Übernahme ist France Telecom als Mobilfunkanbieter in den vier großen EU-Ländern Frankreich , Großbritannien , Deutschland und Italien präsent sowie in Belgien , Dänemark , Portugal und in einigen ehemaligen osteuropäischen Ländern . 
Für den Trumpf Orange muss France Telecom tief in die Tasche greifen . 
Mit einem Preis von 43,2 Milliarden Euro , davon 22,2 Milliarden Euro in bar , ist die Anschaffung bei weitem die teuerste in der Geschichte des Unternehmens . 
Dazu kommen noch 6,55 Milliarden DM für die UMTS-Lizenz . 
Die Finanzierung von Orange will France Telecom über den Verkauf von strategisch weniger wichtigen Anteilen an verschiedenen Telefonkonzernen abwickeln . 
Abgestoßen werden sollen die sieben Prozent Anteile am mexikanischen Anbieter Telmex , die 1,8 Prozent an der Deutschen Telekom und ihr Anteil von zehn Prozent beim US-Telefonkonzern Sprint . 
Außerdem wird spekuliert , dass der französische Staat seinem Telefonkonzern helfend unter die Arme greifen und einen Teil seiner Beteiligung von 63 Prozent abgeben will . 
Auch für die hochverschuldete britische Vodafone kam das französische Angebot gerade zur rechten Zeit . 
Nicht aus einer plötzlichen Liebe zu Frankreich entschied sie sich für France Telecom , sondern weil die Franzosen im Vergleich zu den niederländischen und spanischen Mitbewerbern bereit waren , den höchsten Bargeldanteil zu bezahlen . 
Die Deutsche Telekom wird die neue Errungenschaft ihres einstigen französischen Kooperationspartners wohl eher zähneknirschend zur Kenntnis nehmen , weil sie nach mehreren Anläufen auf dem europäischen Mobilfunkmarkt immer noch mit fast leeren Händen dasteht . 
Angesichts der bevorstehenden Vergabe der UMTS-Lizenzen wiegt das besonders schwer . 
Die beiden früheren Partner werden sich künftig als Konkurrenten gegenüber stehen : 
France Telecom tritt in England mit Orange gegen die Deutsche Telekom an ( One2One ) , in Deutschland wollen die Franzosen mit ihrem deutschen Partner MobilCom den Markt erobern . 
Mit dem französischen Orange-Schachzug , der bislang teuersten Übernahme einer Mobilfunkgesellschaft , wird sich der heiß umkämpfte Handy-Markt neu ordnen . 
Die Unternehmen , die beim Wettrennen um die meisten Kunden und weit reichendsten Lizenzen noch nicht dabei sind , werden es angesichts der drei Marktführer Vodafone/Mannesmann , New Orange und der italienischen Telecom Italia Mobile schwer haben , einen Fuß in die Tür zu bekommen . 
Marktbeobachter gehen aber auch davon aus , dass sich mit dem Erfolg von France Telecom bei Orange der Fusionsdruck auf andere Anbieter in Europa erhöht . 
Schließlich winken noch andere Märkte : 
Mit GlobalOne ist France Telecom schon jetzt auf dem US-Markt vertreten . 
Vodafone steigert Gewinn - Arcor an die Börse 
Vodafone AirTouch , der größte Mobilfunkkonzern der Welt , hat seinen Gewinn vor Steuern und Sonderposten auf 2,47 Milliarden Pfund ( 7,9 Milliarden Mark ) gesteigert . 
Dieses Ergebnis für das Geschäftsjahr 1999/2000 schließt den im April übernommenen Mannesmann-Konzern noch nicht ein . 
Im Vorjahreszeitraum hatte das britische Unternehmen einen Gewinn von 1,8 Milliarden Pfund erzielt . 
Vodafone erwägt nach Angaben einer Unternehmenssprecherin , das Mannesmann-Festnetzgeschäft an die Börse zu bringen . 
Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen . 
Für die deutsche Festnetzfirma Arcor werde September als Termin angestrebt , für die italienische Infostrada November . 
Zuvor war über einen Verkauf an British Telecom spekuliert worden . 
Die Schulden des britischen Unternehmens wuchsen unter anderem wegen der Ersteigerung einer britischen UMTS-Lizenz auf 23,6 Milliarden Pfund . 
Die Ersteigerung weiterer Lizenzen unter anderem in Deutschland ist geplant . 
Die Schuldenlast wird allerdings gedrückt durch den heute bekannt gegebenen Verkauf der Mannesmann-Tochter Orange für 26,9 Milliarden Pfund . 
Der niederländische Mobilfunkbetreiber Libertel NV , eine 70-prozentige Tochter von Vodafone , hat im Geschäftsjahr 1999/2000 72 Millionen Euro Gewinn erzielt . 
Dies waren 88 Prozent mehr als vor einem Jahr , teilte das Unternehmen in Maastricht mit . 
Der Umsatz stieg um 52 Prozent auf 887 Millionen Euro . 
Mit 1,1 Millionen neuen Kunden wurde der Bestand um 77 Prozent aufgestockt . 
Hausgemachte Probleme mit der deutschen New Economy 
Die Mitarbeiter sind ständig damit beschäftigt , ausgefallene Produkte und Dienstleistungen zu finden , " über die sich Menschen freuen , die schon alles haben " - den Kamelritt im Schwarzwald , Gutscheine fürs Bungee-Jumping oder das Thermalbad beispielsweise . 
Bei der Geburt von youSmile standen Business Angels Pate - wohlhabende und sachkundige Privatanleger , die sich in jungen Unternehmen engagieren ; im zweiten Schritt stiegen Ende Juni RTL New Media sowie die beiden Venture Capital Unternehmen equinet und econa mit 10 Millionen Mark bei der jungen Firma ein . 
Diese Erfolgsgeschichte der neuen Ökonomie stößt sich jedoch an den Realitäten der alten . 
Jetzt hat man Schwierigkeiten , wie Stracke klagt , Beschäftigte mit Aktienoptionen zu bezahlen , da diese Art der erfolgsabhängigen Entlohnung " steuerlich bestraft " werde . 
" Wir haben gute Leute nicht gewinnen können , weil die Beteiligung noch am selben Tag versteuert werden muss , an dem sie übertragen wird . " 
Feudaler Rahmen 
Als Adressaten solcher und anderer Beschwerden hatte youSmile den Internet-Experten der SPD-Bundestagsfraktion und Vorsitzenden des Ausschusses Neue Medien im Deutschen Bundestag , Jörg Tauss , sowie den neuen Internet-Sprecher der CDU , Thomas Heilmann , ins Berliner Adlon geladen , um mit ihnen über den politischen Rahmen des E-Commerce und der New Economy zu diskutieren . 
Ein richtiges Streitgespräch zwischen SPD und CDU ist es zwar nicht geworden - Tauss und Heilmann sind in ihren jeweiligen Parteien viel zu sehr beschäftigt , die eigenen Truppen auf Vordermann zu bringen und für die mühseligen Detailprobleme der Internet-Ökonomie zu sensibilisieren - aber ein bisschen Werbung für den Web-Neuling brachte der Auftritt der beiden Bundespolitiker allemal . 
Stracke nutzte jedenfalls die Gelegenheit , sich auch für die steuerlichen Probleme der youSmile-Paten stark zu machen . 
Tauss konnte ihn beruhigen . 
Für ein Unternehmen wie youSmile ist der Mobile Commerce , der Kunden die Möglichkeit bietet , unterwegs noch rasch eine originelle Aufmerksamkeit über das Geschenk-Service-Portal zu ordern , ein Zukunftsmarkt . 
Aber die Regulierung laufe derzeit auf ein Oligopol der Netzbetreiber hinaus , das sich in den neuen UMTS-Mobilfunksystemen fortzusetzen droht . 
" Im Namen der New Economy " forderte Stracke deshalb die Politik auf , den Rahmen für einen fairen Wettbewerb aller Diensteanbieter zu gewährleisten . 
unbezahlbar 
Mit dieser Forderung hatte er Thomas Heilmann auf seiner Seite . 
Der kritisierte , dass der bei den Auktionen der UMTS-Lizenzen erzielte Erlös zwar Geld in die Staatshaushalte spült , zugleich aber die Investitionskosten der Betreiber derart verteuert , dass die Dienste am Ende für die Masse der Konsumenten unbezahlbar werden . 
Vorreiter Großbritannien hatte die Versteigerung von fünf Lizenzen knapp 70 Milliarden Mark eingebracht . 
Wie hier zu Lande die Regeln noch während des bereits laufenden Bieterverfahrens verändert werden könnten , behielt der CDU-Experte allerdings für sich . 
Denn die Weichen sind längst gestellt . 
" Die Länder , die das Geld in der Wirtschaft lassen , werden die Nase vorn haben " , befürchtet Tim Stracke . 
Und an Heilmann gewendet : 
" Die Idee mit der Versteigerung stammt nicht von uns " ; die schreibt das von der christlich-liberalen Vorgängerregierung unter Helmut Kohl 1996 verabschiedete Telekommunikationsgesetz ( TKG ) bindend vor . 
Die seinerzeit geschaffenen Rahmenbedingungen sind auch die Ursache der heutigen Flatrate-Geburtswehen . 
Im Ortsnetz ist der Ex-Staatscarrier der mit Abstand führende Internet Service Provider und behindert den Wettbewerb , sodass die Internet-Zugangskosten für die Verbraucher allen Preissenkungen zum Trotz nach wie vor viel zu hoch seien , klagt youSmile . 
Dieser Einschätzung schlossen sich Tauss und Heilmann zwar an , Möglichkeiten zum Eingreifen sehen beide aber nicht . 
Die Amerikaner hätten durch die Tarifstruktur der kostenlosen Ortsgespräche eine günstigere Ausgangssituation gehabt , als Online-Dienste und das Internet populär wurden , meint Heilmann und hofft , " dass wir über den Wettbewerb sehr viel schneller zu niedrigen Gebühren kommen als über die Regulierung " . 
" Das TKG lässt uns leider keinen politischen Spielraum " , meint auch Jörg Tauss . 
Bei der Privatisierung der Telekom war die Chance versäumt worden , durch eine Aufspaltung der Telekom horizontale Märkte zu schaffen ; stattdessen wurde die vertikale Integration von Fern- und Ortsnetzen beibehalten . 
" Man hat nur den Sprachverkehr im Auge gehabt , nicht den Datenverkehr . " 
Und mit dem Blick auf die Börsengänge der Deutschen Telekom hat sich die Regulierungsbehörde stets zurückgehalten , was die letzte Meile angeht . 
" Diese Rücksichtnahme darf von der Telekom natürlich nicht dazu missbraucht werden , neue Monopole aufzubauen " , mahnt jetzt der SPD-Bundestagsabgeordnete . 
" Es kann nicht angehen , dass die Telekom indirekt T-Online subventioniert . " 
Zu dem Berliner " Streitgespräch " siehe auch Telepolis : 
TI schlägt bei Mobilfunk-Chips zu 
Texas Instruments ist weiter auf Einkaufstour : 
Für 475 Millionen US-Dollar in Aktien kauft der Chip-Produzent die Firma Dot Wireless , einen Spezialisten für CDMA ( Code Division Multiple Access ) . 
Das CDMA-Übertragungsverfahren wird für Mobilfunknetze der dritten Generation eingesetzt ; unter anderem hat Ericsson CDMA in den Standard für UMTS ( Universal Mobile Telecommunications Systems ) eingebracht . 
Dot Wireless entwickelt mit insgesamt 75 Mitarbeitern CDMA-Techniken sowie Software und Transceiver-Designs . 
Dem Chip-Konzern geht es mit der Übernahme von Dot Wireless weniger um eine Stärkung der eigenen Finanzen als darum , in den Besitz von Techniken und Know-how für Handys und Mobilfunknetze zu gelangen , die die eigene DSP-Entwicklung ergänzen sollen . 
Dot Wireless ist bereits die dritte Firmenübernahme durch TI innerhalb kurzer Zeit : 
Mitte Juni kaufte der Konzern binnen weniger Tage zuerst den Spezialisten für Analog-Halbleiter Burr-Brown und anschließend Alantro , Chip-Designschmiede für drahtlose Netze . 
DENIC übernimmt "Whois"-Datenbank für .de-Domains 
Schon seit Anfang Juni hält das DENIC , die Registrierungsstelle für .de-Domains , die Whois-Daten für deutsche Domainnamen selbst bereit . 
Die bisher übliche Übermittlung der Daten über Domain-Inhaber und Administrations-Kontakte an RIPE werde damit eingestellt . 
" Alle deutschen Daten bleiben nun hier in Deutschland " , sagt DENIC-Geschäftsführerin Sabine Dolderer . 
Hintergrund der Umstellung sei vor allem die Entlastung von RIPE ( Reseaux IP Européen ) , das in Europa für die Vergabe von IP-Adressen zuständig ist . 
Andere Länderregistries , etwa Norwegen und die Schweiz , hätten die Umstellung bereits vollzogen , bestätigt Miriam Kühne von RIPE . 
" Auch vor dem Hintergrund unterschiedlicher Datenschutzbestimmungen der Länder haben wir diesen Weg eingeschlagen " , erklärte Kühne . 
Auch in Zukunft können die Datensätze aber über beide Organisationen abgefragt werden . 
Entsprechend den deutschen Datenschutzbestimmungen werden für .de-Domains allerdings momentan keine Telefon- und Faxnummern der Domaininhaber mehr aufgeführt . 
" Unser Datenschützer hat uns schon seit einiger Zeit darauf hingewiesen , dass wir ohne Zustimmungserklärung der Kunden diese Daten nicht veröffentlichen können " , sagte Dolderer . 
Adresssammler haben es dadurch deutlich schwerer . 
Provider und Internet-Anbieter stellt die Veränderung nach Ansicht von Frank Tegtmeyer , Internetdienstleister und -berater aus Kaarst , aber vor erhebliche praktische Probleme . 
Tegtmeyer war durch kurzzeitige Umstellungsprobleme des Whois-Service auf die veränderten Datensätze aufmerksam geworden . 
" Wenn eine Domain nicht mehr erreichbar ist und ich schnell etwas unternehmen will , nützt mir die angegebene Email-Adresse wenig . " 
Ausserdem sei er durchaus an der Veröffentlichung der Telefonnummer seiner Firma interessiert . 
Das DENIC will in einem zweiten Schritt auf diese Probleme reagieren : 
" Wir wollen die Telefonnummern für den technischen Administrator und den Zonen-Administrator bekannt geben und ausserdem auch jedem Kunden die Option eröffnen , einer Veröffentlichung der Telefonnummer explizit zuzustimmen . " 
Ex-Intel-Mitarbeiter gesteht Sabotage 
Ein früherer Intel-Ingenieur bekannte sich in einem Verfahren vor dem Bezirksgericht in Oregon schuldig , die Produktion in Intels Fab 15 in Aloha , Oregon , sabotiert zu haben , gab der stellvertretende US-Staatsanwalt Kent Robinson bekannt . 
Paul Barton war in der Intel-Anlage für die Verwaltung des automatisierten Produktionssystems zuständig . 
Nachdem Intel ihn 1997 herausgeschmissen hatte , verschaffte er sich über seinen Computer zu Hause Zugang zu den Steuerrechnern und löschte einige Dateien . 
Dies führte dazu , dass die Software zur Produktionssteuerung nicht mehr funktionierte . 
Barton erwarten nun theoretisch bis zu fünf Jahre Haft und bis zu 250.000 US-Dollar Geldstrafe . 
Robinson ist allerdings der Ansicht , dass der ehemalige Intel-Techniker mit weit weniger davon kommen wird , da der Schaden für Intel nur relativ gering war : 
Der Prozessorhersteller gab an , die Wiederherstellung des Steuerungssystems habe rund 20.000 US-Dollar gekostet . 
Die Produktion in der Fab 15 sei zu keinem Zeitpunkt vollständig ausgefallen ; die Anlage habe für rund vier Stunden nur weniger als üblich produziert . 
Internet2 : 
Deutsches Gigabit-Wissenschaftsnetz übergeben 
In Anwesenheit von Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn nahm der Verein zur Förderung eines Deutschen Forschungsnetzes ( DFN ) am heutigen Freitag offiziell das deutsche Internet2 , das Gigabit-Wissenschaftsnetz ( G-Win ) , in Betrieb . 
Gegenüber dem Vorgänger , dem Breitband-Wissenschaftsnetz ( B-Win ) , steigert es die Übertragungsraten im Kernnetz von 622 MBit/s auf 2,5 bis 10 GBit/s . 
Den Hochschulen und Forschungseinrichtungen stehen statt bisher höchstens 155 MBit/s nunmehr Spitzenanschlussraten von 622 MBit/s zur Verfügung . 
" Mit dem neuen Gigabit-Netz setzen wir uns an die internationale Spitze der Internettechnologie " . 
Über das B-Win wickelte der DFN-Verein zuletzt ein Datenvolumen von mehr als 200 Terabyte pro Monat ab , was im Mittel je Benutzer und Arbeitstag den Transport einer CD-ROM entspricht . 
Das G-Win basiert auf optischer Wellenlängen-Multiplex-Technik ( Wavelength Division Multiplexing WDM ) , bei der zur Übertragung auf einer Glasfaser Licht verschiedener Wellenlängen verwendet wird . 
Jede Wellenlänge dient dabei als Träger von 2,5- oder 10-GBit/s-Zeitmultiplex-Datenströmen nach dem SDH-Verfahren ( Synchronous Digital Hierarchy ) , das für die strukturierte Übertragung der Daten sorgt . 
Durch das Hinzufügen weiterer Wellenlängenträger lässt sich die Kapazität ohne Neuverlegung von Glasfasern weiter steigern . 
Auf der von der Deutschen Telekom verwalteten SDH/WDM-Plattform bietet der DFN-Verein den angeschlossenen Hochschulen und Forschungseinrichtungen neben schnellen Internet-Zugängen ( DFN-IP ) auch ATM-Anschlüsse ( DFN-ATM ) zur flexiblen Bandbreitennutzung auf der Basis des Asynchronen Transfer Modus mit Quality-of-Service-Garantien an . 
Außerdem kommen die Einrichtungen in den Genuss von Punkt-zu-Punkt-Verbindungen garantierter Bandbreite ( DFN-Connect ) zur Kopplung von Superrechnern . 
Ohne Beteiligung von palästinensischer Seite ging die Veranstaltung Cyberwar between Israel & Palestine zu Ende , die vom Institut für Kommunikationswissenschaft der Universität München und dem Hubert Burda Center for Innovative Communications an der Ben Gurion Unsiversity von Beer Sheva durchgeführt wurde . 
Elias Zanneri , stellvertretender Direktor des Institutes für Israel-Studien aus dem palästinensischen Ramallah bekam von den israelischen Behörden kein Visum und war daher der Konferenz in München nur über eine störungsanfällige Telefonleitung zugeschaltet . 
Auf der Konferenz präsentierten so drei israelische Kommunikations-Wissenschaftler ihre Forschungen zum Cyberwar im Nahen Osten . 
Dov Shinar vom Hubert Burda Center stellte die verschiedenen Formen des palästinensischen Einsatzes der neuen Netzmedien vor . 
Schon die Tatsache , dass die Hamas-Site oft zu pornografischen Angeboten verzweigt , wenn israelische Hacker aktiv sind , zeigte den Teilnehmern der Konferenz , dass es Cyberwar gibt . 
Vermittelnde Web-Angebote wie www.MEVIC.org ließen Shinar dennoch hoffen . 
Vorsichtig kritisierte er israelische Medien , die die Taten 14-jähriger Skript-Kiddies zu Helden im Kampf gegen die Palästinenser aufbauschen . 
Dan Caspi analsysierte das Chat-Verhalten von Al Bawaba , wo Israelis und Palästinenser sowie weltweit verstreute Interessierte diskutieren . 
Auch sein Fazit fiel nicht rosig aus : 
Gegenüber den regelmäßig auflaufenden Flame Wars bleibe ein wirkliches Bemühen um Verständigung in der Minderheit . 
Die Kommunikationswissenschaftlerin Tamar Liebes zeigte in ihrer Analyse des Diskurses des israelischen und palästinensischen Fernsehens , wie Stereotype produziert werden , die dann im Cyberspace und in Computerspielen wie dem arabischen " Stone Thrower " auftauchen . 
Illusionslos sprach sie von einer " Yellowisation " des Cyberspace im Cyberwar . 
Die deutsche Seite legte auf der Konferenz einen anderen Gang ein . 
Christiane Schulzki-Haddouti zeigte , wie der Begriff des Cyberwar Ende der 80er-Jahre entstand und vor allem in den USA fortlaufend verfeinert wurde . 
Frank Lesiak vom Bundesnachrichtendienst ( BND ) beschäftigte sich vor allem mit der Frage , wann eine Attacke dem Cyberwar zugerechnet werden kann und wann es sich nur um " einfaches " Cybercrime handelt . 
Diese knifflige Frage spielt für den BND darum eine große Rolle , weil er vom Auftrag her nur beim Cyber- oder Infowar tätig werden soll . 
Lesiaks Definition des Cybercrime war sehr umfassend , selbst die in vielen Softwareprogramen eingebauten Easter Eggs zählten für ihn schon zu den potenziell kriminellen Attacken . 
Mangels Beteiligung der palästinensischen Seite fiel Abschlussdiskussion der Konferenz eher unbefriedigend aus , zumal die israelischen Teilnehmer nur Vermutungen darüber abgeben wollten , wie ihre Regierung den Cyberwar betreibt . 
Ursprünglich war die Cyberwar-Konferenz als Fortsetzung der Burda-Reihe Cool People in the Hot Desert geplant und sollte heuer in Syrien stattfinden . 
Durch die Absage vieler israelischer Vertreter kam München ins Spiel . 
Dort hielten sich hartnäckig Gerüchte , dass die Palästinenser ihre Teilnahme an der Konferenz von einer Stiftungsprofessur für einen plästinensischen Wissenschaftler abhängig machen wollten . 
An der Ben Gurion University finanziert das Hubert Burda Center drei Lehrstühle . 
EU untersucht Monopolstellung bei Internet-Verwaltung 
Nach Beschwerden von Firmen , die an der neuen Internet-Verwaltung nach dem Plan der ICANN ( Internet Corporation for Assignet Names and Numbers ) teilnehmen wollen , untersucht die EU-Kommission , ob die Firma Network Solutions ( NSI ) gegen europäische Kartellgesetze verstößt . 
NSI hatte bislang ein Monopol auf die Registrierung von Domain-Namen im Internet mit der Endung .com , .org und .net ( etwa www.nsi.com ) . 
Mit der Registrierung der Namen und der Verwaltung der Name-Server erzielte NSI im ersten Quartal 1999 einen Gewinn von 4,8 Millionen US-Dollar . 
Nach der Entscheidung der US-Regierung , die gesamte Verwaltung des Internet in privatwirtschaftliche Hände zu übergeben , entwickelte die daraufhin gegründete ICANN eine neue Struktur , nach der mehrere Registraturen miteinander konkurrieren sollen . 
Die Umsetzung dieses Vorhabens stößt aber noch auf Schwierigkeiten : 
NSI sperrt sich mit allen möglichen Tricks gegen die Zulassung anderer Firmen . 
Um Zugriff auf die Name-Server zu bekommen , müssen die potentiellen neuen Registrierungsfirmen beispielsweise Verträge mit NSI abschließen . 
Die EU-Kommission will sich nun genauer anschauen , ob dies die Ausnutzung eines Monopols darstellt . 
Diverse Interessenten hatten sich darüber beschwert , daß NSI durch die Verträge eine zu große Kontrolle über die Geschäfte neuer Registrierungsfirmen bekomme , während das Risiko vollständig bei den hoffnungsvollen Neu-Registraturen liege . 
Was war . 
Was wird . 
Wie immer möchte die Wochenschau von Hal Faber den Blick für die Details schärfen : 
Die sonntägliche Wochenschau ist Kommentar , Ausblick und Analyse . 
Sie ist Rück- wie Vorschau zugleich . 
Was war . 
Bei der FAZ kehrt man zur alten Rechtschreibung zurück , um ein dräuendes Sommerloch zu öffnen , das man schreibend wieder schließen kann . 
So ein ruhiges Sommerloch könnte der Newsticker brauchen , mit Hal in der Sonne und einer Ecole de Surf am Strand von Hossegor . 
Überall wollen Alternativen zu Napster besichtigt werden . 
Da hilft ein Blick auf die FAZ-Kollegen von der SZ , die sich eigentlich ß schreiben sollte , wie ßibboleths scheußlicher Kapitalismus . 
Denn über Napster klärt uns das Feuilleton der SZ in einer eigenwilligen Interpretation des Urteils auf : 
" Napster ist der Inbegriff des kapitalistischen Raubrittertums in digitaler Version . 
Das Urteil ist kein Triumph der Schallplattenfirmen über die Fans , sondern ein Sieg der Kultur über die Macht einer Industrie , die Künstler zu content providern degradiert . " 
Ein Sieg der Kultur , die die Kunst davor bewahrt , Content zu liefern , ist denkwürdig . 
Da werden selbst Tageszeitungen philosophisch . 
Das nenne ich Marketing : 
" Spricht Strom türkisch ? " lautet die Frage in einer Pressemeldung der deutsch-türkischen Online-Community vaybee.de . 
Natürlich nicht , meldet Vaybee triumphierend . 
Deshalb habe man den Stromtarifrechner von Astromo.de für die Surfer ins Türkische übersetzt . 
Was folgern wir daraus ? 
An mein Hertz ! 
Auftritt Erodata : 
So nennt sich eine Firma , die mit einem innovativen Jugendschutz auf den Markt will . 
Er besteht darin , dass Pornoseiten einfach die Nummer des Personalausweises abfragen . 
Ein Erodata-Programm hinter der HTML-Abfrage errechnet aus der Nummer die Lebensjahre und gibt den Blick ins Rotlichtviertel frei . 
Ob die Nummern zur weiteren Verwendung gespeichert werden und Papis Personalausweis zugriffssicher gelagert sein muss , darüber klärt uns Erodata nicht auf . 
Stattdessen erfahren wir , das der Entwickler des Kern-Tools " ueber18 " ein 18-Jähriger Jungunternehmer ist , der schon in jungen Jahren an seinem Programm feilte . 
Auch so kann der Weg zur Reife aussehen . 
So langsam nimmt das Interesse doch zu , was denn in Zukunft mit der technischen Infrastruktur und logischen Organisation des Internet passieren soll . 
Was sich wie der verballhornte Name einer längst vergessenen Band anhört , charakterisiert ausgesprochen eine seltsame Vereinigung . 
Entstanden aus dem Einspruch der US-Regierung gegen den Versuch der Internet-Techniker , sich selbst eine neue Organisationsform zu geben , entwickelte sie byzantinische Strukturen , die ein normaler Mensch kaum noch durchschauen kann . 
Und jetzt sollen all die normalen Menschen auch noch ein bisschen mitbestimmen , wer ein bisschen in der obersten Chefetage dieses Konstantinopel des Internet mitbestimmt . 
Da ist das Interesse groß - aber damit haben unsere Byzantiner nicht gerechnet . 
Denn wer Mitglied der ICANN werden will , sieht sich ungeahnten Problemen gegenüber . 
Ungeahnt zumindest für eine Organisation , die die Verwaltung des Internet an sich nehmen will : 
Die Web-Seite , über die man Mitglied werden kann , steigt regelmässig wegen Überlastung aus . 
Das schafft Vertrauen in die Zukunft : 
In normalen Zeiten wären unsere Byzantiner nicht einmal ein Thema fürs Sommerloch , sondern höchstens für die Kuriositäten-Sparte am 1. April . 
Wenn das Sommerloch vorbei ist , geht es darum , wer uns alle - also diejenigen , die das Internet eher als Mittel zum Zweck ansehen denn als Zweck an sich , also diejenigen , die man in der Regel " normale Internet-Surfer " nennt - in der ICANN vertritt . 
Aber schon der Anschein einer auch nur partiellen demokratischen Legitimation verflüchtigt sich im Nebel von ICANN-Bestimmungen und Verpflichtungen eines ICANN-Direktors . 
So ein Direktor , der von den Nutzern gewählt werden soll , muss viel Zeit und Geld mitbringen . 
Also wählen wir lieber gleich Bill Gates oder Larry Ellison - genug Geld haben sie , und sie werden sich von ihren Firmenlenkerpflichten ja wohl lange genug frei machen können , um ein bisschen ICANN-Politik zu betreiben . 
Nun , vielleicht haben es Bill und Larry in solchen Ehrenämtern einfach , Unabhängigkeit von ihren geschäftlichen Interessen zu beweisen . 
Einfacher jedenfalls als der Mitarbeiter einer x-beliebigen Firma , der für sein ICANN-Direktorat darauf angewiesen ist , von seinem Arbeitgeber mindestens sechs Monate pro Jahr freigestellt und subventioniert zu werden . 
Also , es kommt , wie es kommen muss : 
Die besten Lösungen sind die abstrusesten . 
Bill Gates als US-ICANN-Direktor ! 
Und Ron Sommer vertritt die europäischen Interessen - mag auch Chris Gent vor Wut schäumen . 
Ich hätte da nämlich noch ein Thema . 
Keiner mag das IOS , das Betriebssystem der Cisco-Router . 
Es ist eine Art Mischung aus Windows und Linux für Netzwerkgeräte : 
Ideale Voraussetzungen , um auf dieser Basis aus einer Nische ein Monopol zu machen . 
Microsoft ein Monopol ? 
Lachhaft . 
Bei ihnen nämlich heißt das Sommerlochthema , das für das ganze Jahr gut ist , Windows vs. Linux . 
Früher war es Windows vs. OS/2 - aber wer außer ein paar trauernden Hinterbliebenen weiß überhaupt noch , was OS/2 ist ... 
Einen Fortschritt haben unsere Systemkrieger allerdings gegenüber den Sommerloch-Berichten gemacht : 
Sie sind nicht monothematisch . 
Zwar gibt es auch nur AMD vs. Intel als Alternative zu Windows vs. Linux ; aber immerhin stürzt man sich in diese Auseinandersetzung mit genauso viel Eifer . 
AMD freut 's , Intel begutachtet es mit Verwunderung . 
Hätte ja auch niemand gedacht , dass man aus einem Stück Silizium mit ein paar Dotierungen ein obskures Objekt der Begierde machen kann . 
Eines jedenfalls hat die New Economy entdeckt : 
Marketing durch Fan-Clubs ; 
Markenbindung hieß das früher , was aber in der Old Economy nicht mehr so recht klappen will . 
Da wird manch gestandener Manager von VW oder Siemens ganz neidisch . 
Ich muss zugeben , ich bin ein interessierter Leser der Foren , die es auf heise online zu den ganzen Meldungen im Newsticker gibt . 
Das ist besser als alle Nessies , die aus diversen Sommerlöchern grunzend auftauchen . 
Sicher , das ist ein Geständnis , dass in anderen Welten den Vorwurf des Masochismus eintrüge - aber dem stelle ich mich ganz ungeniert . 
Immerhin muss selbst meine Freundin zugeben , dass in diesen Foren weit mehr vernünftige Beiträge zu finden sind als in mancher Usenet-Newsgroup . 
Aber wer kennt schon in Zeiten der New Economy und des multimedialen Internet , in denen selbst Deja seine Archiv-Server abschaltet , noch das Usenet ? 
Das Internet wird schließlich nicht mehr " gebraucht " , sondern konsumiert . 
Prügelten früher OS/2-User und seit einiger Zeit Linux-Freaks ungestraft auf Windows ein , so schlagen die Anhänger der Microsoft-Systeme inzwischen zurück . 
Mir drängt sich aber der Eindruck auf , dass sie sich ein bisschen wie die beleidigten Leberwürste der OS/2-Szene aufführen : 
Alles ist gut , nur das Presse-Echo ist schlecht . 
Das zeugt von wenig Vertrauen : 
Wenig Vertrauen in die Meriten des Systems , das man benutzt ; wenig Vertrauen in das Image der Firma , die dieses System herstellt ; wenig Vertrauen in die Schwächen der Konkurrenz . 
Das ist nicht besonders intelligent : 
Als beleidigte Leberwurst macht man sich nicht beliebt . 
Was wird . 
Montag geht es endlich los . 
Morgen beginnt die Versteigerung der UMTS-Lizenzen . 
Was allgemein als Mobilfunk der dritten Generation bezeichnet wird , ist technisch vielleicht ganz interessant , für die Benutzer aber nicht viel mehr als die Einlösung all der Versprechen , die mit Handys , PDAs und WAP gemacht wurden : 
Für die Telekom-Firmen stellt sich das natürlich anders dar : 
Jeder braucht UMTS , weil jeder natürlich immer und überall online sein will . 
E-Books , WAP und Internet können mir dann gestohlen bleiben - daran wird auch UMTS nichts ändern . 
Oder doch ? 
Ganz fantastische neue Online-Anwendungen sollen damit möglich sein . 
Lernen via Internet wird zur Normalität 
Auch die Weiterbildung von Beschäftigten bei Banken , im Handel oder in der Industrie erfolgt zunehmend online . 
" Die Integration des Internet in Lernprozesse wird in den kommenden Jahren zur Normalität werden " , sagte der Projektleiter des internetgestützten Studienganges E-Commerce an der Berufsakademie Heidenheim , Werner Sauter , in einem dpa-Gespräch . 
Nach seiner Ansicht liegen die Vorteile klar auf der Hand : 
Studenten und Berufstätige würden durch Online-Kurse , bei denen der Lernstoff über das Internet verbreitet wird , unabhängig von Stundenplänen und Seminarorten . 
Vor dem eigenen Rechner könne jeder Teilnehmer seinen eigenen Rhythmus finden . 
" Wenn ich dagegen im Unterricht sitze , muss ich mich dem Lerntempo anpassen " , sagte Sauter . 
Zudem vermittle das Lernen via Internet die auf dem zukünftigen Arbeitsmarkt unabdingbare Fähigkeit , das weltweite Netz gezielt zu nutzen . 
" Mit Tafel und Kreide kann man das nicht machen . " 
Die Heidenheimer Berufsakademie testet seit Januar in einem Pilotprojekt das bundesweit erste internetgestützte BWL-Studium mit Schwerpunkt E-Commerce . 
Die Studieninhalte entwickelten Dozenten der Akademie und Wirtschaftsvertreter . 
Seit Mai biete die Berufsakademie zusätzlich Online-Kurse an , in denen sich Kaufleute und Betriebswirte berufsbegleitend weiterbilden können . 
" Diese Leute haben keine Zeit , drei oder vier Wochen lang ein Seminar zu besuchen " , sagte Sauter . 
Zum Teil finde der Unterricht aber auch in Zukunft noch im realen Raum statt , sagte Sauter . 
" Bei uns beginnt jede Lehreinheit mit einem Präsenztag , an dem ein Dozent in das Thema einführt und Aufgaben stellt . " 
Ergebnisse würden bei Workshops präsentiert , Prüfungen müssten zumindest vorerst noch in den Akademieräumen abgelegt werden . 
Dabei gehe es auch darum , soziale Kompetenz zu erwerben . 
" Die Kommunikation im Netz funktioniert einfach besser , wenn man sich persönlich kennt . " 
Auf den letzten Metern : 
Alternative ICANN-Registrierung freigeschaltet 
Seit Wochen gibt es Klagen , dass die Mitgliederregistrierung der Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) nur noch mit viel Geduld möglich ist . 
" Die Seite ist überlastet . 
Bitte versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal " , damit werden Benutzer vertröstet , die sich als Wähler für die im Herbst stattfindende Wahl von fünf regionalen ICANN-Direktoren registrieren wollen . 
" Es ist eine ganz simple Sache . 
Die Seite kann unter http://www.comlink.org/icann/icann.php3 abgerufen werden . 
Auch wenn die Nutzer damit nicht vollständig gegen die "Überlastet"-Meldungen gefeit sind , sind Registrierungen so doch sehr viel schneller durchzuführen . 
Versuche zeigen , dass die Nutzer anschliessend ohne weiteres die E-Mail-Bestätigung der Organisation erhalten . 
Der Vorstoß von Comlink hat allerdings sehr unterschiedlichen Reaktionen ausgelöst . 
ICANNs Finanzchef Andrew McLaughlin , der auch für die Technik zur Aufnahme von Mitgliedern zuständig ist , warnte den Hannoveraner Provider per E-Mail , man werde keine Registrierugnen durch die Hintertür akzeptieren . 
" Er vermutet wohl , dass wir uns in die Datenbank eingehackt haben , aber das ist nicht so " , erklärte Schulze . 
McLaughlin kritisierte vor allem , dass diejenigen , die sich über die Comlink-Seite eintragen , nicht auf ICANNs Mitgliedschaftsbestimmungen hingewiesen würden . 
Schulze meint allerdings , dass die Alternativ-Registrierung vor allem von Leuten genutzt würden , die an ICANNs At-Large-Seite gescheitert sind . 
" Ich will aber noch heute einen Link auf die entsprechenden ICANN-Bestimmungen setzen . " 
Ausserdem bemängelte ICANN , dass teilweise falsche Uhrzeiten auf den Anmeldungen verzeichnet seien , was laut Schulze mit dem Vorhandensein des php-Skriptes auf den Rechnern zusammenhängt . 
Dass ICANN sich wegen dieser Einschränkungen am Ende weigern könnte , die über Comlink vorgenommenen Registrierungen anzuerkennen , kann sich Schulze aber nicht vorstellen . 
Die ICANN würde sich wohl auch viel Ärger einhandeln , wenn sie die Registrierungen über die Alternativ-Seite nicht akzeptierte - haben doch mehrere Bürgerrechtsorganisationen die Alternativ-Registrierung begrüßt . 
Die Association for Progressive Communications ( APC ) , deren deutscher Vertreter Comlink ist , meldete bereits erfreut , dass ein Mitglied aus Uruguay sich erfolgreich registriert habe . 
Inzwischen haben andere APC-Landesorganisationen sprachspezifische Varianten der Seite aufgesetzt , allen voran Japan . 
In einer Pressemeldung wandte sich Karen Higgs , Sprecherin der APC , in San Francisco nun mit der Frage an die ICANN : 
" Es hat Christian gerade mal zwei Stunden gekostet , den Leuten eine schnelle und effiziente Registrierseite zur Verfügung zu stellen . 
Warum konnte ICANN das nicht tun ? " 
In einer E-Mail an Schulze hatte McLaughlin auf fehlende finanzielle Mittel und den unerwarteten Ansturm von Nutzern verwiesen . 
" Anbieter wie Yahoo oder Altavista beantworten stündlich Millionen von Anfragen , man hätte also von einer Organisation , die für die technische Infrastruktur des Internet zuständig ist , schon mehr erwartet . " 
Der US-Journalist Tom Byfield spottete bereits früher , ICANN wickle die At-Large-Registrierung vermutlich über einen Gameboy ab . 
Schulze hofft nun , dass die ICANN die Registrierfrist , die eigentlich am morgigen Montag abläuft , angesichts der Schwierigkeiten noch einmal verlängert . 
Hintergrund : 
Telekomriesen feilschen um UMTS-Lizenzen 
Bei der UMTS-Versteigerung in Deutschland werden vier bis sechs Lizenzen vergeben . 
Die genaue Zahl hängt vom Bieterverhalten ab . 
Zunächst gelten die Lizenzen bis Ende 2020 . 
Insgesamt kommen zwölf gepaarte Frequenzblöcke a fünf Megahertz unter den Hammer . 
Die Bieter müssen mindestens zwei Blöcke ( zehn Megahertz ) ersteigern , höchstens aber drei . 
Das heißt : 
Sollten zum Beispiel alle vier GSM-Mobilfunkbetreiber ( D1 , D2 , E-Plus , E2 ) drei Frequenzpakete a fünf Megahertz erwerben , würden die übrigen Bieter leer ausgeben . 
Sechs Lizenzen werden es dann sein , wenn sich alle erfolgreichen Unternehmen mit zehn Megahertz ( zwei Blöcke ) begnügen . 
Experten rechnen damit , dass es am Ende fünf Lizenzen sein werden : 
So würden die beiden Marktführer D1 und D2 drei Pakete a 15 Megahertz und damit mehr Kapazität ersteigern als ihre Mitwettbewerber . 
Unternehmen , die im ersten Auktionsabschnitt erfolgreich waren , erhalten die Möglichkeit , weitere ( ungepaarte ) Frequenzblöcke zu ersteigern . 
Hierdurch können sie ihre neuen UMTS-Netz durch zusätzliche Kanäle aufwerten . 
Das Mindestgebot für ein Fünf-Megahertz-Paket beträgt 50 Millionen DM . 
Strenge Sitten 
Bei der Auktion in Deutschland geht es streng zu . 
Handy her ! 
Wenn die Firmenvertreter am Montag die Niederlassung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Mainz-Gonsenheim betreten , werden sie gründlich gefilzt . 
Die Kontrolleure am Eingang haben es auf die Mobiltelefone abgesehen . 
Die Vorschriften im Milliarden-Poker um die begehrten Mobilfunklizenzen für UMTS sind knallhart . 
Schließlich soll es fair zugehen und sich keiner unerlaubte Vorteile verschaffen , wenn der Auktionator die Teilnehmer zu ihren Geboten aufruft . 
So geht es in der ehemaligen US-Kaserne in der Canisiusstraße wieder richtig militärisch zu : 
Während des gesamten Bieterverfahrens werden jeweils zwei Vertreter von D1 , D2 & Co in karg ausgestatten Büros eingesperrt . 
Ganz nach dem Motto : 
Kontakt mit der Außenwelt nicht erwünscht . 
Per Computer geben sie ihre Angebote ab . 
Damit alles reibungslos läuft , waren die Firmenvertreter in den vergangenen Wochen zu Softwareschulungen in Mainz . 
Sieben Bewerber und sieben abhörsichere Büros : 
Zehn Stunden lang täglich , nur unterbrochen durch eine einstündige Mittagspause , wird geboten und überboten . 
Ferner sind die Büros über Computer mit dem Auktionator verbunden . 
Ansonsten sind die kleinen Räume spärlich ausgestattet . 
Die Wände sind schlichtweiß ohne Bilder , die Stühle aus einfachem Stahlrohr mit roten Sitzpolstern , in der Mitte steht ein Tisch mit hellem Holzfurnier . 
In welchen Räumen die Vertreter der Firmen ihre Gebote abgeben , will Pressesprecher Werner Hugentobler nicht verraten . 
Auch einen Blick in die sieben Büros lässt er wenige Tage vor Beginn der Auktion nicht zu - Geheimhaltung pur . 
Lediglich der so genannte Auktionsraum ist nicht verschlossen : 
Dort werden die Gebote auf eine Leinwand projiziert und der Präsident der Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , die Auktion am Montag um 10:00 Uhr eröffnen . 
Damit in den Büros alles mit rechten Dingen zugeht , sitzt ein Mitarbeiter der Regulierungsbehörde mit am Tisch . 
Überwachung total : 
Selbst der Gang zur Toilette erfolgt nur in Begleitung eines Behördenvertreters . 
Denn Absprachen zwischen den Bewerbern sind strengstens untersagt . 
Scheurle warnt : 
" Das kostet nicht nur die Lizenz , sondern es muss außerdem gezahlt werden , was bis dahin geboten wurde " . 
Die Bieter könnten es versuchen , meint er , aber das Risiko der Sanktion sei groß . 
Pokerrunde 
Wie schnell oder lange die Schlacht um die UMTS-Lizenzen dauert , ist völlig offen . 
" Wir haben zwei Wochen eingeplant " , sagt Hugentobler , einer von 350 Mitarbeitern der Mainzer Dienststelle der Regulierungsbehörde . 
Normalerweise sind die Mainzer für die Vergabe von Telefonnummern für ganz Deutschland zuständig . 
Von Montag an sind Telefonnummern aber zweitrangig - es geht um die zukunftsträchtigen UMTS-Lizenzen . 
" Das ist ein Milliardenspiel " , sagt der Pförtner am Haupteingang , der sich die Spannung vor dem großen Ereignis nicht anmerken lässt . 
Schließlich habe es in dem Gebäude schon zwei Versteigerungen von Funkfrequenzen gegeben . 
" Die Mitarbeiter sind zwar schon neugierig und interessiert . 
Für uns geht es aber in erster Linie darum , dass die Versteigerung ordnungsgemäß abläuft " , sagt Hugentobler . 
Die höchst Bietenden für die einzelnen Frequenzpakete werden nach jeder Runde bekannt gegeben - für die Mitwettbewerber per Computer , für Öffentlichkeit per Internet . 
Und dann ruft der Auktionator schon wieder zur nächsten Runde : 
" Wer bietet mehr ? " 
Europaweit 
Die Vergabe der UMTS-Lizenzen wird in Europa im Wesentlichen nach zwei Verfahren abgewickelt . 
Während Länder wie Frankreich , Portugal , Schweden oder Dänemark auf einen so genannten Schönheitswettbewerb setzen , werden die Konzessionen in den Niederlanden , Österreich , Deutschland und der Schweiz versteigert . 
Bei dem ersten Verfahren setzt der Staat einen Preis für die Lizenzen fest und prüft die Eignung der Bewerber . 
Daneben gibt es Mischverfahren wie in Italien und Belgien . 
Bislang wurden in drei Ländern UMTS-Lizenzen vergeben : in Finnland , Spanien und Großbritannien . 
Bei den Bewerbern ist der " Schönheitswettbewerb " umstritten . 
Dieses Verfahren sei unfair , öffne Mauscheleien Tür und Tor und bevorzuge die heimischen Bieter , lautet die Kritik . 
Eine Auktion gelte als das gerechtere und marktkonformere Verfahren . 
Über den Zuschlag entscheidet dann allein der Preis . 
Die Versteigerung in Großbritannien hat gezeigt , dass eine Auktion für die Bewerber allerdings sehr teuer werden kann . 
Für umgerechnet 75 Milliarden DM kamen dort fünf Lizenzen unter den Hammer . 
Zuvor waren in Spanien in einem Schönheitswettbewerb die Konzessionen vergeben worden . 
In Frankreich , wo der Staat für eine Lizenz rund zehn Milliarden DM festgelegt hat , werden im kommenden Jahr die UMTS-Lizenzen vergeben werden . 
In Italien ( Grundpreis von vier Milliarden DM pro Lizenz ) soll noch in diesem Jahr eine Entscheidung fallen . 
Streithähne 
Sieben Unternehmen und Konsortien bewerben sich jedenfalls ab Morgen hier zu Lande um die UMTS-Lizenzen : 
Führungsetagen fehlt das Verständnis für das Internet 
Viele Internet-Auftritte deutscher Firmen sind nach Expertenmeinung für die Verbraucher noch häufig unzulänglich . 
" Besonders die Stärke des Internets im Hinblick auf eine Interaktivität wird von den Unternehmen nicht zufrieden stellend genutzt " , sagte Professor Uwe Kamenz vom Fachbereich Betriebswirtschaftslehre an der Universität Dortmund in einem dpa-Gespräch . 
" Die wichtigste Aussage unserer Studien ist : 
Besonders monierte der Internet-Experte unzulängliche Möglichkeiten für potenzielle Kunden , spezielle Anfragen oder Preisvergleiche beispielsweise bei einem Autokauf oder bei der Stromversorgung per Internet abzurufen . 
" Die meisten Unternehmen schaffen es nicht , Anfragen per E-Mail innerhalb eines Tages zu beantworten " , fasste Kamenz die Ergebnisse mehrerer Studien an der Uni Dortmund zusammen . 
Gleichzeitig kritisierte er fehlende Angaben zu den einzelnen Produkten beim Auftritt im Netz . 
" Die Homepages sind meistens bunt und hübsch anzuschauen . 
Aber es fehlen in der Produktdarstellung Informationen , die sich häufiger ändern können " , so Kamenz . 
Dabei attestierte der Experte den Verantwortlichen in den Führungsetagen deutscher Unternehmen ein oft fehlendes Verständnis für das neuen Medium . 
" Viele Manager haben noch nicht begriffen , dass man in Zukunft durch das Internet auch den Umsatz steigern kann . " 
So werde der Autritt im Netz häufig weiterhin allein als eine Art Visitenkarte verstanden und nicht als eine Möglichkeit , neue Märkte zu erschließen . 
Dabei gebe es im Vergleich zu den USA noch ein großes Nachholbedürfnis in Deutschland . 
Fusionsgespräche zwischen British Telecom und Telefonica möglich 
In Großbritannien wird nach Informationen der Sunday Times mit Fusionsverhandlungen zwischen British Telecom ( BT ) und der spanischen Telefonica gerechnet . 
Beide Unternehmen würden zurzeit an der Börse mit etwa 57 Milliarden Pfund ( 179 Milliarden Mark/92 Milliarden Euro ) bewertet , was eine Allianz begünstigen würde . 
Unter Berufung auf " spanische Politikexperten " berichtete die Zeitung am Sonntag außerdem , dass auch die spanische Regierung einen Zusammenschluss von BT und Telefonica unterstütze . 
Vor neun Monaten hätten beide Seiten schon einmal Fusionsgespräche beginnen wollen . 
Doch damals sei dies daran gescheitert , dass der Telefonica-Präsident Juan Villalonga unbedingt Chef des Gesamtunternehmens habe werden wollen . 
Außerdem hätte er eine Allianz mit der Deutschen Telekom bevorzugt . 
Villalongas Rücktritt in der vergangenen Woche habe dieses Problem nun beseitigt . 
Im Winter wäre BT den Angaben zufolge mit 60 Prozent noch der Mehrheitsaktionär gewesen . 
Doch wegen des Verfalls des BT-Kurses in der Zwischenzeit und der gleichzeitigen Wertsteigerung der Telefonica-Aktien sei nun ein " Deal unter Gleichen " möglich . 
Denkbar sei allerdings , dass BT ihren derzeitigen Kurs als unterbewertet betrachte und deshalb nach wie vor eine höhere Beteiligung fordere . 
MSN vs. AOL : 
Microsoft zieht nach 
Der Kampf der beiden Online-Dienste AOL und MSN um die potenziellen Kunden nimmt langsam an Schärfe zu : 
Alle PC-Hersteller sollen angeblich verpflichtet werden , bei Vorinstallation von Windows XP auch Microsofts Online-Dienst einzurichten . 
Vor wenigen Tagen erst wurde bekannt , dass AOL zum Ausgleich , dass der Online-Dienst mit seiner Client-Software nicht mehr automatisch in Windows XP vertreten ist , mit den PC-Herstellern direkt verhandelt - und mit Compaq schon einen Partner gefunden hat , der die AOL-Software auf Rechnern mit Windows XP vorinstallieren wird . 
Das soll AOL angeblich sogar 35 US-Dollar pro entsprechend konfiguriertem Rechner wert sein . 
Nun zieht Microsoft nach - stellt aber nach Ansicht der Redmonder nur die Lizenzbestimmungen klar . 
Danach sind PC-Hersteller , die Windows XP auf ihren Rechnern vorinstallieren wollen , dazu verpflichtet , einen Icon zu MSN auf dem Desktop zu platzieren . 
Laut einem Bericht des Wall Street Journal machte eine Microsoft-Sprecherin deutlich , dass sich die Lockerung der Lizenzbestimmungen nicht auf Links und Icons für Microsofts Online-Dienst beziehe . 
Microsoft hatte als Reaktion auf den Urteilsspruch des Berufungsgerichts im Kartellprozess gegen den Softwarekonzern PC-Herstellern durch Änderung der Lizenzbestimmungen gestattet , Links und Icons zu anderen Web-Browsern als Microsofts Internet Explorer einzubauen und die entsprechenden Symbole für den IE vom Desktop und aus dem Startmenü zu entfernen . 
Die Änderung der Lizenzbestimmungen will Microsoft aber nur auf den Web-Browser angewendet wissen ; selbst wenn zum Internet Explorer konkurrierende Produkte installiert werden , müssten danach die PC-Hersteller ein Icon für MSN einrichten . 
Das Bundesberufungsgericht in Washington hatte Ende Juni zwar die von einer niedrigeren Instanz wegen Kartellrechtsverstößen verhängte Strafe einer Zerschlagung des Konzerns aufgehoben . 
Es bestätigte jedoch die Urteilsfindung , der zufolge die bisherigen Windows-Nutzungsbedingungen für Computerhersteller wettbewerbswidrig die Verbreitung von Web-Browsern anderer Unternehmen behindert . 
Bislang sieht Microsoft offensichtlich durch sein Vorgehen mit MSN vergleichbare Probleme nicht auf sich zukommen , hofft aber anscheinend , AOL in die Schranken weisen zu können . 
Totgesagte leben länger : der fröhliche Oldie PC 
Seit seinem ersten offiziellen Auftritt unter diesem Namen vor 20 Jahren wurde der PC schon so oft totgesagt , dass er längst als Zombie der Technikgeschichte gelten darf . 
Mal hieß es , das Internet mache Rechner mit Festplatten überflüssig , dann wurde den mobilen Computer nachgesagt , das Ende der Desktop-Geräte einzuläuten . 
Manche Visionäre glauben nun , die Handys der Zukunft würden den PC überflüssig machen . 
Bislang ist davon wenig zu sehen . 
In fast allen Büros und in den meisten Arbeitszimmern zu Hause ist Kollege Computer nicht mehr wegzudenken . 
Intel , der weltgrößte Chiphersteller , hat den PC kürzlich erst zum " Zentrum des digitalen Universums " erklärt . 
Und Sony , bislang auf dem deutschen Markt für Spielekonsolen und Unterhaltungselektronik bekannt , ist gerade erst ins PC-Geschäft eingestiegen . 
" Intel hat sich nie der Hysterie angeschlossen , der PC sei zum Aussterben verurteilt " , sagt Christian Anderka , Sprecher des Unternehmens in Feldkirchen bei München . 
" Kein anderes Produkt ist so flexibel . 
Auch künftige Geräte werden einen solchen Rechner als Basisstation nutzen . " 
Der Bedarf an den Rechnern wird Anderkas Einschätzung zufolge sogar eher noch steigen : 
" Schließlich gibt es kaum noch einen Beruf , in dem man auf ihn verzichten kann . 
Und auch in den Schulen spielt er eine immer größere Rolle . " 
Auch Handys , die mit GPRS-Technologie arbeiten , seien vielleicht angenehm , wenn nach Informationen wie dem nächsten italienischen Restaurant gesucht werde . 
" Aber für längere Internet-Recherchen ist der Rechner auf dem Schreibtisch nicht zu ersetzen . " 
Den Abgesang auf den PC , der immer wieder mal zu hören ist , erklärt sich Anderka nicht zuletzt damit , dass der Computer längst zum Alltag gehört . 
" Der ist einfach nicht mehr so spannend wie der neueste MP3-Player . 
Da gibt es nicht mehr den Touch des Neuen . " 
Ähnlich sieht das Olaf Pempel , Sprecher von Sony Deutschland in Köln : 
" Die Ära der PCs ist nicht zu Ende . 
Es wird in absehbarer Zukunft weiter solche stationären Lösungen geben . 
Handys oder Armbanduhren mit Internetzugang können den PC nicht überflüssig machen . " 
Selbst im Vergleich zum Notebook biete der PC nach wie vor Vorteile : 
" Notebooks sind teurer , schon wegen der kleineren Komponenten . 
TFT-Displays sind nicht zum Preis von Röhren-Monitoren zu haben " , sagt Pempel . 
Flüssigkristall-Displays seien außerdem in der Regel zu langsam für etliche Anwendungen , die gerade bei Computerspielen gefragt sind . 
Hinzu komme , dass beim Desktop-PC einzelne Komponenten etwa bei Defekten in der Regel problemlos austauschbar sind . 
Dass die Preise für Desktop-Rechner und Notebooks sich zwar annähern , aber nicht angleichen , sieht auch Volker Kapp , Leiter der Abteilung Produktmanagement bei IBM in Stuttgart , so . 
" Der PC wird weiter existieren " , sagt Kapp . 
" Wir leben noch lange im PC-Zeitalter . " 
Dafür gibt es aus der Sicht des Verbrauchers auch gute Gründe : 
" PCs sind immer leistungsfähiger und gleichzeitig billiger geworden " , lautet die Einschätzung von Peter Knaak , Computerexperte der Stiftung Warentest in Berlin . 
" Bei den Notebooks gab es diese Entwicklung in diesem Maß noch nicht . " 
Zwar haben fast alle Notebooks inzwischen mindestens Celeron-Prozessoren mit 650 Megahertz Taktfrequenz . 
" Und das reicht für Office-Anwendungen und Internet " , so der Hardware-Spezialist . 
" Aber Notebooks sind unter Ergonomie-Gesichtspunkten immer noch schlechter . " 
Wer lange tippen muss , riskiere einen steifen Nacken . 
" Und die 13-Zoll-Displays , die bei Notebooks Standard sind , sind doch recht klein . " 
Hinzu kommt , dass Notebooks eben für den mobilen Einsatz gedacht sind . 
Das kompaktere Design und der Akku kosten extra . 
Insgesamt fahre man mit dem PC finanziell selbst mit LCD-Bildschirm besser : 
" Mit 1400 Mark für den Rechner und 800 Mark für das Flachdisplay kann man schon hinkommen " , sagt der Computerexperte . 
Für den PC hält Knaak daher das Motto " Totgesagte leben länger " durchaus für treffend : 
" Der Computer steht erst am Beginn seiner Karriere . " 
Siehe dazu auch : 
Telecom Italia vor Fusion mit Olivetti 
Telecom Italia und deren Mutter Olivetti stehen möglicherweise vor einer Fusion . 
Dies hat Pirelli-Chef Marco Tronchetti Provera nach italienischen Medienberichten am heutigen Montag während einer Konferenzschaltung mit internationalen Finanzanalysten in Aussicht gestellt . 
Pirelli hatte am Wochenende bekannt gegeben , dass der Reifenhersteller im Verein mit Benetton indirekt die Kontrolle über die Telecom Italia übernimmt . 
Die von Pirelli und der Edizione Holding ( Benetton ) formierte Käufergemeinschaft ( vorläufig Newco genannt ) will zudem auch die Großbanken Unicredito und Banca Intesa-BCI einbeziehen . 
Danach würden sich die Anteile für Pirelli auf 60 Prozent , für Benetton auf 20 Prozent und für die beiden neuen Partner auf zusammen ebenfalls 20 Prozent belaufen . 
Eine der dringlichsten Aufgaben sei die Herabsetzung der hohen Nettoverschuldung bei Olivetti . 
Bei Pirelli werde an eine Aufgabe der Lkw-Reifensparte und des Stromkabelgeschäftes gedacht . 
Bezüglich der Telecom Italia seien zusätzliche Investitionen in die Kommunikationstechnologie geplant . 
Alle nichtstrategischen Tätigkeitsfelder sollen in den kommenden 18 Monaten verkauft werden . 
Inzwischen sind samtliche von der Operation betroffenen Börsentitel vom Handel ausgesetzt worden . 
Silicon Graphics schließt europäisches Produktionszentrum 
Silicon Graphics ( SGI ) schließt bis Ende dieses Jahres sein europäisches Produktions- und Technologiezentrum mit Sitz in Cortaillod in der Westschweiz . 
300 Angestellte verlieren dabei ihren Arbeitsplatz . 
Noch Ende Mai wurden in Cortaillod die auf die doppelte Fläche vergrößerten Produktionsräumlichkeiten eingeweiht . 
Anlässlich der Feier verkündete Bob Bishop , Vorsitzender von SGI World Trade , ein Festhalten am bisherigen Engagement und lobte die " Effizienz des Industriestandortes Schweiz " . 
Der US-amerikanische Hersteller von Hochleistungscomputern und Grafik-Workstations begründet die radikale Kehrtwende mit dem allgemeinen wirtschaftlichen Kriechgang der IT-Branche . 
Erst vor wenigen Tagen legte Silicon Graphics seine Zahlen für das vierte Quartal des Geschäftsjahres vor , die Anlass für den Schließungsentscheid sind . 
Im Rahmen der Konsolidierungsmassnahmen soll nun die gesamte europäische Produktion nach Chippwa Falls im US-Bundesstaat Wisconsin verlegt werden . 
In der Westschweiz produzierte Silicon Graphics seit 1989 . 
Das Unternehmen war ein Vorzeigeobjekt der lokalen Wirtschaftsförderung , die es dank attraktiver Standortbedingungen geschafft hatte , nach der Krise der Schweizer Uhrenindustrie in den 70er Jahren eine Reihe namhafter Hightech-Firmen anzusiedeln . 
Erhalten bleiben soll in der Schweiz lediglich ein lokales Verkaufszetrum für SGI-Produkte . 
Domino/Notes R5.01 verfügbar 
Lotus hat mit knapp einem Monat Verzögerung das QMR ( Quarterly Maintenance Release ) 5.01 von Notes und Domino freigegeben . 
Die Notes-Version für Macintosh und die Domino-Server für HP-UX und OS/2 lassen aber weiter auf sich warten . 
Offizielle Aussage : 
In den nächsten drei Monaten . 
Die Fixliste ist so lang , daß Lotus sie noch nicht veröffentlicht hat . 
Interessant ist aber die Liste der neuen Funktionen . 
So kann man nun bereits vorhandene X.509-Zertifikate vom Netscape Navigator im PKCS#12 Format in die Notes.ID übernehmen . 
Nach ersten Tests funktioniert das nur mit dem Navigator , nicht aber mit Microsofts Internet Explorer . 
Letztlich klappt es aber doch , da der Netscape Navigator Explorer-Zertifikate importieren kann . 
Privatklagen wegen überhöhter Windows-Preise zugelassen 
Über 130 Klagen wegen überhöhter Windows-Preise waren in der Folge des Kartellprozesses gegen Microsoft von Privatleuten vor verschiedenen US-Gerichten eingereicht worden . 
In den Verfahren geht es den Klägern darum , dass Microsoft sein Monopol bei Betriebssystemen benutzt habe , um von Kunden überhöhte Preise für seine Software zu verlangen . 
Microsoft konnte in der letzten Zeit allerdings einige Klagen abwehren , schon bevor es zu einem Verfahren kam . 
Bislang hatten die Gerichte , die schon zu einer Entscheidung gekommen waren , die Klagen umstandlos verworfen : 
Sie folgten der Argumentation Microsofts , dass der Hersteller nicht für Preise verantwortlich gemacht werden könne , die Wiederverkäufer von den Kunden verlangten . 
Außerdem kann nach der Entscheidung in dem Präzendenzfall , auf den sich Microsoft bezieht , ein Hersteller wegen eines einmaligen wettbewerbswidrigen Verhaltens nicht mehrmals verklagt werden . 
Dies gilt aber nicht in allen US-Bundesstaaten - Kalifornien lässt explizit mehrfache Klagen wegen eines einzigen Vergehens gegen das Wettbewerbsrecht zu . 
Daher hat nun ein kalifornischer Richter am gestrigen Dienstag die Privatklagen einer ungenannten Zahl von Verbrauchen gegen Microsoft ermöglicht und sie als Sammelklage zugelassen . 
Eine Ablehnung der Sammelklage würde dagegen zu unzähligen Einzelverfahren führen , hieß es in der Entscheidung des Gerichts in San Francisco . 
Dieser Fall betreffe eine sehr große Zahl von Klägern , denen es jeweils nur um einen sehr geringen Betrag gehe , erklärte der zuständige Richter Stuart R. Pollak . 
Die meisten Verbraucher hätten nur einen sehr geringen Anreiz , unabhängige Verfahren anzustrengen , da deren Kosten zweifellos die möglichen Erstattungsbeträge weit überschritten . 
Daher sieht der Richter offensichtlich eine Sammelklage für sinnvoll an , da es in Kalifornien grundsätzlich möglich ist , wegen des vermuteten wettbewerbswidrigen Verhaltens Microsofts mehrere Klagen einzureichen . 
Der Konzern stützte sich hier aber nicht auf die Argumentation mit dem Präzedenzfall aus der Bauindustrie wie in anderen Bundesstaaten , da dies in Kalifornien kaum eine Rolle gespielt hätte . 
Stattdessen argumentierte Microsoft , dass es praktisch unmöglich sei , die Schäden , die den einzelnen Verbrauchern entstanden seien , genau zu spezifizieren . 
Microsoft verkaufe seine Produkte an Tausende von Händlern , die sie zu unterschiedlichen Preisen an die Kunden abgeben würden . 
Der Richter müsse daher jede Forderung von Fall zu Fall genau untersuchen . 
Die Klagevertreter erklärten dagegen , nur , weil ein Geschäft eine bestimmte Größe erreicht habe , dürfe dies nicht vor Wettbewerbsklagen schützen . 
Ganz abgeneigt scheint Richter Pollak der Argumentation Microsofts aber nicht gegenüber zu stehen . 
Laut dem Wall Street Journal erklärte er schon vor drei Wochen , die Rechtsanwälte der Kläger sähen sich einer " herkulischen Aufgabe " gegenüber , um zu beweisen , dass den Verbrauchern Unrecht geschehen sei : 
" Wenn sie das nicht schaffen , werden sie den Prozess verlieren . " 
Internet-TV : das Ende der Couch-Potatoes 
Der Fernsehzuschauer bekommt bald einiges zu tun : 
Die Tage sind gezählt , in denen das Drücken auf der Fernbedienung die einzige Betätigung vor der Glotze war . 
Denn Internet und TV wachsen zusammen und ermöglichen eine aktivere Teilnahme des Betrachters am Geschehen . 
Wer kennt zum Beispiel nicht den Wunsch , Politikern und Experten in den Talk-Shows mal die Meinung zu sagen - während der laufenden Sendung ? 
" Fernsehen , bei dem man sich gemütlich zurücklehnen kann , gehört bald der Geschichte an " , prophezeit der Medienexperte und ehemalige Sat1-Programmdirektor Knut Föckler aus Berlin . 
Die Zuschauer von morgen wollen nicht mehr nur passiv unterhalten werden . 
Gefragt sei inzwischen jede Art von Zusatznutzen , der den Zuschauer über die jeweilige Sendung hinaus beschäftige . 
Das könne das Internet leisten , meint Föckler , wenn es sinnvoll mit dem TV-Angebot verknüpft werde . 
In ein virtuelles Auditorium begibt sich das Publikum der Online-Talk-Show Centerstage , die von AOL Live! ausgestrahlt wird . 
Dort kann das Publikum , das zu Hause vor dem Rechner sitzt , Fragen stellen , meckern und diskutieren , als sitze es leibhaftig im Studio . 
" Diese Talk-Show ist nichts für Couch-Potatoes . 
Die Zuschauer haben viele Möglichkeiten , am Programm per Mausklick und PC-Tastatur mitzuwirken " , sagt Moderatorin KarinLive , die eigentlich Karin Brösicke heißt . 
Im Chat-Room stellen die Zuschauer zum Beispiel den Prominenten in der Show Fragen . 
Auch Preisrätsel gibt es - der Sieger findet sich dann als Gast auf der virtuellen Bühne wieder . 
Dass das Internet-TV noch keine große Verbreitung gefunden hat , mag neben technischen Schwierigkeiten zum einen daran liegen , dass es weit weniger Computer mit Online-Zugang gibt als Fernseher . 
Eine weitere Ursache könnte das Format selbst sein : 
" Die Kunst besteht darin , dass aus der Melange Internet und Fernsehen etwas Neues entsteht . 
Bisher hat allerdings keiner den Stein der Weisen , die richtige Mischung gefunden " , sagt Kai Thäsler , Leiter von n-tv Neue Medien in Berlin . 
Das Verhalten der Zuschauer wird aktiver , daran glaubt auch Thäsler . 
Der Nutzer wolle selbst bestimmen , wann und wie oft er sich welchen Beitrag ansieht . 
Das könne ein herkömmliches Fernsehprogramm nicht leisten . 
Leichter hätten es da Spartenkanäle : 
" Unsere Inhalte sind per Mausklick immer wieder abrufbar , überall auf der ganzen Welt verfügbar , mit zusätzlichen Informationen und Beiträgen angereichert " , beschreibt Thäsler die Vorteile der Kopplung seines Haussenders mit Angeboten im Internet . 
Dort könne zum Beispiel der Finanzminister zur Steuerreform befragt werden , erklärte Thäsler . 
Und wenn dieser aus der Sendung gehe , könnten die Zuschauer weiterdiskutieren und am nächsten Tag mit Vertretern des Bundes der Steuerzahler sprechen . 
Vor allem stehe der Zuschauer mit seinen Fragen nicht mehr alleine da , erklärt Karin Brösicke . 
" Man kann sich untereinander während der Sendung austauschen und mitunter kommt es dann zu kuriosen Begegnungen . " 
So habe der Schauspieler Jürgen Vogel beim Chat in Brösickes Online-Talk-Show zufällig eine Banknachbarin aus der Grundschule gesprochen . 
Vogel hatte sie in der Schule immer mit einem Bleistift gepiesackt . 
" In der Online-Talk-Show hat er sich in aller Form entschuldigt " , erinnert sich Karin Brösicke lachend . 
Bei aller Begeisterung bleibt die Frage nach der Verlässlichkeit der Technik . 
Die steckt allerdings noch in den Kinderschuhen . 
" Die Idee ist gut . 
Die derzeit zur Verfügung stehenden Bandbreiten reichen allerdings noch nicht aus , um den User zufrieden zu stellen " , meint etwa Mario Schöne , selbst eifriger Internet-Nutzer . 
Selbst der vergleichsweise schnelle ISDN-Anschluss genüge nicht , um flüssiges Fernsehen in vernünftiger Bild- und Audioqualität zu übertragen . 
" Die Technik muss da noch ausgereifter werden " , resümiert der Fachmann . 
Wer stets die neuesten Player aus dem Internet herunterlade , bekomme jetzt schon ein gutes Fernsehbild , hält Karin Brösicke dagegen . 
Etwas verhaltener ist da Kai Thäsler : 
" Wird die neueste Technologie kombiniert , kann man in zwei Jahren bei Fernsehqualität sein . " 
Aber die Technik habe sich ja oft schneller entwickelt als erwartet . 
Allerdings stößt der Bandbreitenhunger von Internetfernsehen nicht überall auf Gegenliebe - manch gestandener Surfer sieht das Netz schon durch TV und weitere Kommerzialisierung weitgehend blockiert . 
Geschäfte bei Jenoptik gehen gut 
Andere Firmen machen in der Telekom-Branche gute Geschäfte : 
Die Jenoptik aus Jena konnte durch den Verkauf unrentabler Sparten wie des Telekommunikationsbereichs gewinnen und vom anhaltend hohen Bedarf nach Halbleitern und entsprechenden Fertigungsanlagen profitieren . 
Vorstandschef Lothar Späth korrigierte am heutigen Mittwoch die Gewinnprognose für den größten ostdeutschen Technologiekonzern nach oben . 
Der Konzernüberschuss werde in diesem Jahr nicht 50 Prozent , sondern 150 Prozent höher ausfallen als 1999 , kündigte Späth bei der Vorlage der Halbjahreszahlen an . 
Darin enthalten sei der Verkauf eigener Aktien in Höhe von 32 Millionen Euro . 
Mit 47 Millionen Euro habe der Jahresüberschuss im Konzern im ersten Halbjahr eine neue Rekordmarke erreicht , erklärte Späth . 
Er lag damit über dem gesamten Vorjahresergebnis von rund 33 Millionen Euro . 
Der Umsatz des auf die Industriesparten Reinraumtechnik und Optoelektronik konzentrierten Unternehmens betrug in der ersten Jahreshälfte rund 464 Millionen Euro . 
Das war zwar weniger als die im Vergleichszeitraum 1999 erzielten Erlöse von knapp 656 Millionen Euro , trotzdem hielt Späth an dem prognostizierten Umsatzplus von 15 Prozent in diesem Jahr fest . 
" Die Dynamik der Märkte , in denen wir agieren , ist ungebrochen . " 
Späth verwies auf neue Bestmarken beim Auftragseingang . 
Der Bestand an Aufträgen wuchs um 39 Prozent auf über 2,1 Milliarden Euro . 
Besonders profitiert Jenoptik dabei vom Boom der Halbleiterindustrie , die gar nicht genug Produktionskapazitäten aufbauen kann , um die hohe Nachfrage nach Bauteilen für Handys , Mobilgeräte und Computer zu befriedigen . 
Jenoptik ist in diesem Geschäft mit dem weltweiten Bau von Chipfabriken engagiert . 
Der Konzern beschäftigt über 5.000 Mitarbeiter , davon etwa 1.000 am Sitz in Jena , wo im September die Optik-Produktionskapazitäten erweitert werden . 
Ixos-Tochtergesellschaft verkauft 
Vor wenigen Tagen erst musste der Software-Konzern Ixos Millionen-Verluste bekannt geben . 
Nun hat das Unternehmen die Leipziger Tochterfirma Ixos Anwendungs-Software GmbH an das Management der Gesellschaft verkauft . 
Rückwirkend zum 1. Juli 2000 erwerben zwei führende Manager der bisherigen Ixos-Tochter die Eigentumsrechte ; 
Matthias Kunisch und Christa Gaudlitz halten nunmehr 100 Prozent der Unternehmensanteile . 
Die ehemalige Ixos-Tochter firmiert ab sofort als forcont business technology gmbh , alle 47 Mitarbeiter wollen die neuen Chefs übernehmen . 
Der Verkauf sei Teil der angekündigten Restrukturierung des Konzerns , die zu Kosteneinsparungen von 20 Millionen Euro führen soll . 
Der Verkauf der Tochtergesellschaft trage dazu rund 3 Millionen Euro bei , hieß es bei Ixos . 
Die Beziehungen zu dem Unternehmen sollen aber nicht vollständig abgebrochen werden - forcont werde zukünftig als Vertriebs- und Technologiepartner von Ixos in Deutschland operieren . 
Robert Hoog , neuer Vorstandsvorsitzender von Ixos , meinte bei der Bekanntgabe des Verkaufs , er sei überzeugt , dass Ixos alle Restrukturierungsmaßnahmen bis Ende September abschliessen könne und sich positive Auswirkungen bereits im ersten Quartal des laufenden Geschäftsjahres zeigen würden . 
Rambus unter Druck : 
Auch Hyundai verklagt Speicherschmiede 
Nachdem schon die Chipschmiede Micron den Spieß umgedreht hat und den Speicher-Designer Rambus wegen Verletzung der Wettbewerbsgesetze und ungültiger Patente verklagte , gerät Rambus nun noch mehr unter Druck . 
Auch der koreanische Konzern Hyundai , der weltweit zweitgrößte Hersteller von Speicherchips , hat Klage gegen Rambus eingereicht , da einige Patente der Firma nicht rechtmäßig seien . 
Hyundai schrieb in einer Klageschrift , die der Konzern beim Bezirksgericht von Nord-Kalifornien in San Jose einreichte , bestimmte Patente von Rambus seien ungültig und rechtlich nicht haltbar ; zudem verletzte keines der Hyundai-Produkte Rambus-Patente . 
Der Konzern erklärte , die Klage sei die Antwort auf die Behauptung von Rambus , Hyundai habe das Recht verletzt . 
Dies sei mit der Forderung verbunden gewesen , dass Hyundai die Rambus-Patente akzeptiere und Lizenzgebühren an die Speicherschmiede zahle . 
Bislang hat sich auch Infineon geweigert , Lizenzgebühren an Rambus zu zahlen und wurde daraufhin von der Firma verklagt . 
Die Verfahren , die nun Micron und Hyundai gegen Rambus angestrengt haben , kommen der ehemaligen Siemens-Tochter also gerade recht . 
Sollte Rambus vor Gericht verlieren , muss die Firma mit einem gehörigen Einbruch beim Umsatz rechnen - im letzten Geschäftsbericht kamen 37 Prozent der Umsätze aus Lizenzgebühren . 
Außerdem könnten sogar Rückzahlungs- und Schadenersatzforderungen auf Rambus zukommen : 
Hitachi , Toshiba und Oki beispielsweise haben sich nach Klagen außergerichtlich mit Rambus verständigt und zahlen seitdem Lizenzgebühren . 
Infomatec halbiert Umsatzerwartungen 
Mitte August war das Augsburger Softwarehaus Infomatec in die Schlagzeilen gekommen : 
Das Unternehmen hatte falsche Erfolgsmeldungen verbreitet - und dies als Ad-Hoc-Meldungen , also als Pflichtmeldung eines börsennotierten Unternehmens über Geschäftsvorgänge , die den Aktienkurs beeinflussen können . 
Heute nun hat Infomatec seine Umsatzerwartungen für das laufende Jahr um die Hälfte nach unten korrigiert . 
Nach einem schwachen zweiten Quartal erwarte das Unternehmen einen Jahresumsatz von 50,1 Millionen Euro , hieß es in Augsburg . 
Im April war Infomatec noch vom doppelten Umsatz ausgegangen . 
Das erwartete Ergebnis vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen liege nunmehr bei minus 25,9 Millionen Euro . 
In den ersten sechs Monaten erzielte das Unternehmen einen Umsatz von 28,6 Millionen Euro ( plus 94,4 Prozent im Vergleich zum ersten Halbjahr 1999 ) . 
Der Verlust lag bei 15,4 Millionen Euro . 
Zum Umsatzrückgang im zweiten Quartal gegenüber dem ersten Quartal 2000 habe vor allem die Ausgliederung des Hardware-Geschäftes beigetragen . 
Im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen 50,57 Millionen Euro umgesetzt . 
Der Jahresfehlbetrag lag bei 16,35 Millionen Euro . 
Ende 1999 beschäftigte Infomatec 570 Mitarbeiter . 
Infomatec entwickelt unter anderem Software für Settop-Boxen für Internet per TV und Systeme für Web-Pads oder andere Internet Appliances . 
KPN weiter mit hohem Staatsanteil 
KPN , Muttergesellschaft von E-Plus und in Europa nach dem Ausscheiden von Hutchison Whampoa noch mit dem japanischen Mobilfunkriesen NTT DoCoMo für den Aufbau von UMTS-Netzen verbandelt , soll vorerst weiter zu 43,6 Prozent in der Hand des niederländischen Staats bleiben . 
Am heutigen Mittwoch teilte der niederländische Finanzminister Gerrit Zalm mit , in diesem Jahr würden keine weiteren Anteile des Staats an KPN verkauft . 
Die Regierung wolle nicht in Konkurrenz zur Ausgabe neuer Aktien durch KPN treten , erklärte das Finanzministerium . 
Für den Staat bestehe zudem keine finanzielle Notwendigkeit , KPN-Aktien noch in diesem Herbst auf den Markt zu bringen . 
Wann der Verkauf der restlichen Staatsanteile erfolgen soll , sei derzeit noch nicht entschieden . 
Am hohen Staatsanteil an KPN waren letztlich die Verhandlungen mit dem spanischen Telekom-Konzern Telefonica über eine Fusion gescheitert . 
Noch im Juni erklärten die beiden Unternehmen allerdings , an ihren Fusionsplänen festhalten zu wollen , und hatten die beteiligten Regierungen in Spanien und den Niederlanden um Stellungnahmen gebeten , unter anderem zu dem hohen Staatsanteil bei KPN . 
Damals hieß es , der niederländische Staat wolle seine Anteile spätestens innerhalb der nächsten 18 Monate verkaufen . 
E-Plus-Übernahme beschert KPN rote Zahlen 
Die Übernahme des deutschen Mobilfunkunternehmens E-Plus Ende 1999 hat den niederländischen Telekomkonzern KPN in die roten Zahlen geführt . 
Im ersten Halbjahr 2000 erreichte der Nettoverlust 19 Millionen Euro nach einem Gewinn von 416 Millionen Euro ein Jahr zuvor , teilte KPN am heutigen Mittwoch in Amsterdam mit . 
Ohne E-Plus hätte der Gewinn nach KPN-Angaben mit 647 Millionen Euro um knapp 43 Prozent über dem des Vorjahres gelegen . 
Der Umsatz von KPN erreichte den Rekordbetrag von 5,2 Milliarden Euro . 
Er lag damit um 29,5 Prozent über dem Vergleichswert von 1999 . 
Die Einbeziehung von E-Plus war allein für die Hälfte des Zuwachses ( 15 Prozent ) verantwortlich . 
Den stärksten Anstieg beim KPN-Umsatz verzeichneten die mobilen Kommunikationsdienste mit plus 93,5 Prozent ( auf 1,56 Milliarden Euro ) sowie Daten- und IP-Dienste mit plus 50,8 Prozent ( auf 567 Millionen Euro ) . 
Das traditionelle Telefongeschäft wuchs um 9,2 Prozent auf 2,63 Milliarden Euro . 
Das Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen lag im ersten Halbjahr mit 1,75 Milliarden Euro um 17,4 Prozent höher als ein Jahr zuvor . 
Im Gesamtjahr werde dieses Ergebnis etwas geringer ausfallen als die früher erwarteten 3,6 Milliarden Euro , kündigte KPN an . 
Der Grund dafür liege in den hohen Kosten für Mobilfunk-Kunden auf dem deutschen Markt und den ISP-Aktivitäten in Deutschland . 
Nach dem Aktiensplit im Verhältnis zwei zu eins vom Juni dieses Jahres wird eine Interim-Dividende in Aktien zum Wert von 0,18 Euro je Aktie ( September ) gezahlt . 
Für das Gesamtjahr werde eine Dividende von 0,35 Euro erwartet , teilte das Unternehmen mit . 
Am heutigen Mittwoch hatte schon der niederländische Finanzminister angekündigt , dass der Staatsanteil von 43,6 Prozent an KPN vorerst nicht verkauft wird . 
KPN hatte im Dezember letzten Jahres der France Telecom die Mobilfunkfirma E-Plus in einem geschickten Schachzug unter Einbeziehung des E-Plus-Mitgründers BellSouth vor der Nase weggeschnappt . 
Hier zu Lande betreibt KPN außerdem zusammen mit dem amerikanischen Konzern Qwest das Unternehmen KPNQwest ( ehemals X-Link ) als Internet-Provider . 
KPNQwest war in der letzten Zeit immer wieder in den Schlagzeilen , da der Web-Hoster Strato Probleme mit den bei ihm gehosteten Domains auf technische Schwierigkeiten von KPNQwest zurückführt . 
Die Hitparade als Handy-Klingel 
Im September dieses Jahres dudeln Handys möglicherweise die neuesten Hitparaden-Songs , wenn ein Anruf eingeht - zumindest , wenn der Mobiltelefonierer ein Nokia-Handy benutzt . 
Der finnische Konzern hat heute eine Vereinbarung mit EMI Music bekannt gegeben , nach der Nokia in Zukunft die Musikstücke des Labels für Klingeltöne der hauseigenen Handys verwenden kann . 
Anfangs soll der Service bekannte Songs und Themen aus TV-Serien sowie Filmen anbieten . 
Laut Nokia sollen in regelmäßigen Abständen neue Stücke hinzukommen . 
Nutzer sollen die Klingel-Charts ab September über die Web-Seiten des Club Nokia im Internet bekommen können . 
Laut Nokia werden die Klingeltöne wie beispielsweise beim Picture Messaging Service über das Kredit-System des Club Nokia abgerechnet , bei dem Kredit-Punkte beim Download solcher Angebote verrechnet werden . 
Auch die Möglichkeit , über eine SMS gewünschte Titel als Klingelton zu bekommen , soll es geben . 
Nokia erwartet , dass sich spezielle Songs auch zu Werbezwecken eignen und daher über Sponsoren kostenlos angeboten werden können . 
Kleinaktionäre : 
Strafanzeige gegen Infomatec-Vorstand 
Die Hiobsbotschaften beim Augsburger Software-Hersteller Infomatec nehmen kein Ende : 
Erst kam die Firma wegen falscher Börsenpflichtmeldungen in die Schlagzeilen , heute musste Infomatec dann seine Umsatzerwartungen für das laufende Geschäftsjahr um die Hälfte zurückschrauben . 
Nun will auch noch die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) Strafanzeige gegen die Vorstände des Unternehmens stellen - und zwar wegen des Verdachts der Fälschung mehrerer Ad-hoc-Meldungen . 
Die Staatsanwaltschaft solle prüfen , ob das Unternehmen sich des Kursbetrugs und des Insiderhandels schuldig gemacht habe , teilte die Schutzgemeinschaft am heutigen Mittwoch mit . 
Die SdK forderte das Bundesamt für den Wertpapierhandel auf festzustellen , ob die Vorstände von Infomatec die vermutlich gefälschten Unternehmensdaten genutzt hätten , um Aktien aus ihren Bestand zu verkaufen . 
Seit dem vergangenen Jahr habe die am Neuen Markt notierte Infomatec eine große Anzahl positiver Ad-hoc-Meldungen herausgegeben , hieß es weiter . 
Mehrere davon hätten sich inzwischen als falsch erwiesen . 
In den Meldungen sei mehrmals von " georderten " oder " fest bestellten " Millionenaufträgen die Rede gewesen , die jedoch nicht existiert hätten . 
Am Dienstagabend hatte Infomatec Aussagen zweier Meldungen aus dem vergangenen Jahr berichtigt . 
In einer der Meldungen war eine feste Bestellung in Höhe von 55 Millionen Mark bekannt gegeben worden . 
Im vergangenen Jahr notierte das Wertpapier zeitweise bei mehr als 60 Euro . 
Sydney 2000 : 
Die Olympiade fast ohne Internet 
Die in gut zwei Wochen beginnenden Olympischen Spiele in Sydney sollen Experten zufolge eigentlich das weltgrößte Internet-Spektakel werden . 
Ein Grund dafür ist der große Zeitunterschied zwischen Australien , Deutschland und den USA . 
Allein für die offizielle Website der Spiele rechnet man mit rund 6,5 Milliarden Aufrufen . 
Doch durch das Verbot des Internationalen Olympischen Komitees , Fernsehbilder allgemein im Internet verfügbar zu machen , sind den Sport-Sites enge Grenzen gesetzt . 
Unermüdlich verteidigt das IOC seine Bestrebungen , das Netz möglichst weit weg vom Geschehen zu halten . 
Es wird kein Radio play-by-play , fast keine Video-Highlights , kein Live-Videos und keine Akkreditierungen für Netzjournalisten geben . 
Selbst große Anbieter wie ESPN.com oder SportsLine werden außen vor gehalten . 
Noch dazu bekam Sponsor IBM den Zuschlag Olympics.com zu produzieren , ein Job der normalerweise einem Online-Medienanbieter zustünde . 
Von den Wettbewerben darf es nur Standbilder geben ; 
NBC , der Sender , der die Fernsehrechte an den Spielen erworben hat , ist der einzige , der Live-Bilder ins Netz stellen darf . 
Die ARD-Site beispielsweise zeigt nur Interviews und Hintergrundberichte , die nicht auf dem Olympiagelände gefilmt sind , mehr wäre verboten . 
Doch Netizens spielen ja nicht immer nach den Regeln . 
Dank der neuen Technik lauern mehr Rechteräuber am Stadionrand als je zuvor . 
Mobile Telefone und digitale Kameras machen jeden der maximal 110.000 Besucher zu einem potentiellen rasenden Reporter . 
Das IOC hat allerdings schon präventive Maßnahmen ergriffen . 
Im Juni wurden bereits 1.800 Websites verklagt , die " Olympic " oder " Olympics " im Namen trugen . 
Die Website www.ard-sydney2000.de dagegen wurde in diesen Tagen inoffiziell freigeschaltet . 
Siehe dazu auch den Bericht Die Olympiade im Netz ist nichts für Amateure - Handhabe der Übertragungsrechte fordert Piraterie geradezu heraus in Telepolis . 
Microsoft-Richterin will nächste Prozessrunde im September 
Die neue Richterin im Microsoft-Kartellprozess , Colleen Kollar-Kotelly , hat die Streitparteien für den 21. September zu einem ersten Treffen aufgefordert , bei dem sie eine Bestandsaufnahme des bisherigen Prozessverlaufs vornehmen will . 
Das Justizministerium hatte " wegen des großen öffentlichen Interesses " eine Beschleunigung des Verfahrens verlangt und sogar eine Bestandsaufnahme in den beiden ersten Septemberwochen angeregt . 
Microsoft hatte dagegen eine Verschiebung des Verfahrens beantragt , war damit aber bislang gescheitert . 
Microsoft-Kritiker werfen dem Unternehmen vor , den Abschluss des Verfahrens verschleppen zu wollen , um das neue Betriebssystem Windows XP ungestört auf den Markt bringen zu können . 
Microsoft ist bereits wegen Ausnutzung seiner Monopolstellung verurteilt worden , diesen Teil des Urteils der ersten Instanz hatte das Berufungsgericht nicht aufgehoben . 
In dem jetzt anliegenden Verfahren geht es um das Strafmaß . 
Der bisherige Richter der ersten Instanz , Thomas Penfield Jackson musste wegen seiner außergerichtlichen Äußerungen gegen Microsoft aus dem Verfahren ausscheiden . 
Jacksons Strafzumessung , nach der Microsoft zur Aufspaltung verurteilt worden war , hatte das Berufungsgericht verworfen . 
IDF : 
Bohren an den Flaschenhälsen der Zukunft 
Gute Nachrichten für Adaptec und Co. : 
Intel wird Chipsätze mit integriertem USB-2.0-Host Controller erst im nächsten Jahr auf den Markt bringen . 
Bis dahin sind Käufer entsprechender Geräte darauf angewiesen , sich gleichzeitig eine Adapterkarte zuzulegen . 
Die Ankündigung kam von Louis Burns während seiner Keynote auf dem Intel Developer Forum in San Jose . 
Zumindest demonstrierte Burns das Potenzial von High-Speed-USB auf einem Pentium-4-System mit einem USB-2.0-fähigen Chipsatz-Prototypen anhand verschiedener Videosequenzen . 
Auch VIA schaut da nicht tatenlos zu . 
Die Taiwaner wollen nächste Woche in Taipeh auf dem VIA Technology Forum eine USB-2.0-fähige Southbridge vorstellen . 
Wann die entsprechenden Chipsätze in Produktion gehen , wollte VIA allerdings nicht verraten . 
Mit einer Bandbreite von 480 MBit/s schickt sich USB 2.0 an , Firewire das Fürchten zu lehren , sollte man meinen . 
Dass USB 2.0 und IEEE1394 dennoch in den nächsten Jahren eine friedliche Koexistenz führen werden , ist für Intels Technology Initiative Manager Jason Ziller jedoch ausgemachte Sache . 
Er betrachtet USB 2.0 schon wegen der billigeren Implementierungskosten als die ideale Schnittstelle für Computerperipherie wie Scanner und externe Laufwerke , während Firewire weiterhin vor allem in digitalen Unterhaltungsgeräten eingesetzt werden wird . 
Während High-Speed-USB kurz vor seiner breiten Markteinführung steht , dauert es mit seinem internen Pendant Serial ATA noch eine ganze Weile . 
Waren auf dem letzten IDF im Frühjahr nur einige Prototypen und Technologiestudien zu sehen , meldete die Serial ATA Working Group in San Jose , dass die Spezifikation 1.0 nun endgültig fertig ist . 
Bei einem Datendurchsatz von anfangs 1,5 Gigabit pro Sekunde soll die Performance mit jeder weiteren Revision verdoppelt werden , erklärte Jason Ziller . 
Entwickler dürfte die Tatsache beruhigen , dass Serial ATA vollständig zu den heute existierenden Betriebssystemen kompatibel ist . 
Serial-ATA-Festplatten und -Laufwerke werden frühestens in der zweiten Hälfte des nächsten Jahres erwartet . 
Sony und Ericsson verschwinden als Handy-Marken 
" Wir entwickeln eine komplett neue Marke " , sagte ein Sprecher von Sony Europa der Financial Times Deutschland . 
Sony und Ericsson hatten am Dienstag bekannt gegeben , zum 1. Oktober 2001 ihr Gemeinschaftsunternehmen für Mobiltelefone Sony Ericsson Mobile Communications mit Sitz in London zu starten . 
Für das neue Kind der beiden Firmen fehlt aber noch ein Name , und damit auch ein Label , unter dem die Geräte des gemeinsamen Unternehmens in Zukunft auf den Markt kommen sollen . 
Von Sony hieß es gestern gegenüber der Zeitung , der Name könnte sich aus Elementen der Namen Sony und Ericsson zusammen setzen . 
Ein Ericsson-Sprecher hingegen sagte , auch eine völlig unabhängige Marke sei denkbar . 
Sony und Ericsson haben bei Handys gemeinsam einen Marktanteil von rund 10 Prozent ; gestern erst vermeldeten die Marktforscher von Gartner , dass Ericsson im zweiten Quartal mit einem Marktanteil von 8,3 Prozent Siemens wieder vom dritten Platz in der Rangliste der Handy-Hersteller verdrängen konnte . 
Ericsson hatte Anfang des Jahres bereits die Produktion der Mobiltelefone wegen horrender Verluste an Flextronics verkauft ; nun dürfte die Marke entgegen früherer Absichten doch vollständig vom Handy-Markt zu verschwinden . 
Weiterer Stellenabbau in Japans Elektronikbranche 
Der massive Arbeitsplatzabbau in der japanischen Elektronikbranche geht weiter . 
Am Donnerstag gaben auch Kyocera und Oki Electric bekannt , zusammen rund 12.200 Stellen streichen zu wollen . 
Damit summiert sich der innerhalb eines Monats angekündigte Arbeitsplatzabbau in Japans Elektronikindustrie auf bereits mehr als 50.000 Stellen . 
Zugleich drosselten die Firmen wegen der globalen Technologieflaute den Ausstoß so sehr , dass die Industrieproduktion des Landes im Juli unerwartet stark um insgesamt 2,8 Prozent sank . 
Die Aktie stieg daraufhin um 5,3 Prozent . 
Beim Telekommunikationsausrüster Oki sollen im Rahmen eines Umstrukturierungsplans innerhalb der kommenden zwei Jahre 2200 der weltweit 21.700 Arbeitsplätze wegfallen . 
Der Konzern senkte seine Ertragaussichten und rechnet im ersten Geschäftshalbjahr nun mit einem Gruppenverlust von netto 27,5 Millionen Euro , nach einem zuvor noch erwarteten Gewinn von gut 18 Millionen Euro . 
Die Aktie sackte am Donnerstag um 3,6 Prozent ab . 
Dies sei Bestandteil von Umstrukturierungen bei den Auslandsfertigungen , teilte das Unternehmen mit . 
Zuvor hatten bereits andere Elektronikkonzerne wie Toshiba , Fujitsu und Hitachi drastische Stellenkürzungen und Umstrukturierungspläne bekanntgegeben . 
France Telecom im ersten Halbjahr im Aufwind 
Der französische Telekommunikations-Riese France Telecom hat nach vorläufigen Zahlen im ersten Halbjahr des laufenden Jahres sein Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) um 14 Prozent auf 6,06 Milliarden Euro gesteigert . 
Die Mobilfunktochter Orange habe ihr EBITDA im gleichen Zeitraum um 102 Prozent auf 1,6 Milliarden Euro gesteigert , teilte das Unternehmen am Donnerstag in Paris mit . 
Der EBITDA-Verlust der Internet-Tochter Wanadoo sei um 5,3 Prozent auf 54 Millionen Euro zurückgegangen . 
Die vollständigen Halbjahreszahlen will France Telecom am 5. September bekannt geben . 
Novell : 
Präsident und CEO Frankenberg tritt zurück 
Nach zweieinhalb Jahren im Amt ist der Präsident und Chief Executive Officer ( CEO ) von Novell , Robert J. Frankenberg , zurückgetreten . 
Zum neuen Chairman of the Board wurde John A. Young ernannt , der , bevor er zu Novell stieß , Präsident und CEO bei Hewlett Packard war . 
Einen neuen CEO sucht Novell noch . 
Frankenberg wurde Chef von Novell kurz nach der Ankündigung des Wordperfect-Kaufs . 
Während seiner Zeit als CEO wurde nicht nur Wordperfect , sondern auch Unixware wieder verkauft . 
Der Rücktritt von Frankenberg kommt zu einer Zeit , in der Novell versucht , sich auf den angestammten Markt im Netzwerkbereich zu konzentrieren und die Angriffe von Microsoft mit Windows NT auf die Position als Marktführer zurückzuschlagen . 
Verdrahtet : 
Intels neue Management-Software 
Gestern gab Intel eine neue Version der Netzmanagemenent-Software LANDesk frei . 
Der LANDesk Client Manager unterstützt jetzt neben den Standards Desktop Management Interface ( DMI ) 2.0 und Simple Network Management Protocol ( SNMP ) Intels eigene Spezifikation Wired for Management Baseline ( http://www.intel.com/managedpc/standard/standard.htm ) . 
Ein sogenannter Service Boot ermöglicht dann nicht nur Wartungsarbeiten an den entfernten Workstations , sondern beispielsweise auch Updates des BIOS , Umkonfigurationen der Hardware oder Software-Installationen . 
Dies muß allerdings von den entsprechenden PCs in der Hardware unterstützt werden . 
Bestehendes Equipment kommt absehbar über angepaßte Netzwerkkarten zumindest teilweise in den Genuß von Wired for Management . 
Der neue LANDesk Client Manager kann SNMP-Traps auch direkt an große Management-Frameworks wie Tivolis TME10 oder HPs OpenView weitergeben . 
Eine Integration in solche Enterprise-Management-Software ist ebenfalls möglich . 
CIA gründet High-Tech-Firma 
Die Zeiten der Schlapphüte und gerührten Martinis sind vorbei : 
Die CIA nimmt sich Q zum Vorbild , den abgedrehten Wissenschaftler , der James Bond all sein High-Tech-Spielzeug entwickelt . 
Der Auslandsgeheimdienst der USA gründet eine eigene Firma , um mit den Entwicklungen der Computer-Technik mithalten zu können . 
Unter dem Namen In-Q-It soll das Unternehmen der CIA einen guten Draht ins Sillicon Valley und andere High-Tech-Zentren der USA bieten . 
In-Q-It soll vor allem als Investmentfirma arbeiten und Kooperationen mit anderen Firmen schließen , um dem Geheimdienst bei der Lösung seiner EDV-Probleme zu helfen . 
Dazu gehörten laut Sprechern der CIA vor allem die Integration des Internet in interne Abläufe , die Entwicklung von Sicherheitsprodukten , die Erstellung von Lösungen , um die riesigen internen Datenbanken effektiv abfragen zu können sowie die Modernisierung der CIA-Computeranlagen . 
Ob sich der Geheimdienst auch bei klassischen Spionage-Aufgaben oder gar dem Abhören und Entschlüsseln von Datenkommunikation von der neuen CIA-Firma unterstützen lassen will , liessen die CIA-Oberen allerdings im Dunkeln . 
Sie verwiesen eher auf die Notwendigkeit , interne Abläufe zu verändern : 
Angesichts der selbst von NATO-Bündnispartnern in letzter Zeit vermehrt erhobenen Vorwürfe , die CIA betreibe Industriespionage zum Ausgleich für den Wegfall des Hauptfeindes Sowjetunion , wundert es allerdings nicht , dass die CIA-Chefs in ihren Aussagen eher nebulös bleiben . 
Als Chef von In-Q-It konnte die CIA gleich einen High-Tech-Freak gewinnen : 
" Wir haben herauszufinden , was es heutzutage überhaupt gibt . 
In-Q-It solle nicht viel anders aufgebaut sein als viele der Informationstechnikfirmen , die man als Partner gewinnen wolle . 
Mehr zu den neuen CIA-Unternehmungen auch in Telepolis . 
AMDs Athlon noch einmal aufgebohrt 
Wenigstens einer hält sich an Intels ursprünglich für heute vorgesehenen Vorstellungstermin des Pentium 4 : 
AMD . 
Während Intel die Präsentation des neuen Prozessors verschieben musste , baut AMD seinen sowieso schon vorhandenen Vorsprung weiter aus und bringt heute zwei neue Produkte auf den Markt : 
Den Athlon mit 133 MHz Front-Side-Bus-Taktfrequenz und den dazu passenden Chipsatz AMD-760 mit DDR-SDRAM-Interface ( Double Data Rate ) . 
Die bisherigen Athlons und Durons laufen mit einem FSB-Takt von 100 MHz und nutzen dabei das DDR-Verfahren zu Steigerung der Transferleistung . 
Die CPUs können über diese Schnittstelle zum Chipsatz Daten mit einer Geschwindigkeit von bis zu 1,6 GByte/s austauschen . 
Die bisherigen SDRAM-Speicher erreichen bei 100 MHz ( also PC100-Module ) eine maximale Datentransferleistung von 800 MByte/s , PC133-Module kommen auf rund 1 GByte/s . 
In Verbindung mit gleichzeitig stattfindenden Datenübertragungen zur Grafikkarte per AGP-2X ( ca. 500 MByte/s ) oder AGP-4X ( 1 GByte/s ) bremst das Speicher-Interface den PC aus . 
Mehr Luft bietet nun das DDR-Interface : 
Genau diese Datentransfergeschwindigkeit bietet auch das neue FSB133-Interface der Athlons . 
Die FSB133-Athlons verkauft AMD etwas teurer als die FSB100-Varianten . 
Obwohl recht ungenau , wird sich wohl die Bezeichnung " FSB266 " oder " 266 MHz Bustakt " bei den neuen Modellen ebenso durchsetzen wie FSB200 bei den bisherigen Prozessoren . 
Der Chipsatz AMD-760 unterstützt DDR-SDRAM , allerdings nur im Synchronbetrieb , bei dem FSB und Speicher mit dem gleichen Takt laufen . 
Den von VIA-Chipsätzen bekannten Betrieb mit 100 MHz auf dem FSB und 133 auf dem Speicherbus beherrscht der AMD-760 nicht . 
Der AMD-760 unterstützt ausschließlich DDR-SDRAM . 
Wer seine alten PC100- oder PC133-Module weiter nutzen möchte , muss auf Mainboards mit dem Chipsatz VIA KT266 warten . 
Die Northbridge AMD-761 enthält neben Speicher- und FSB-Interface AGP-4X und PCI . 
Die Southbridge AMD-766 ist als PCI-Device angebunden und bietet vier USB-Ports , zwei Ultra-ATA/100-Kanäle und eine ISA-Bridge . 
Die " üblichen Verdächtigen " unter den Herstellern haben bereits Mainboards mit dem AMD-760 angekündigt . 
Die FSB133-Athlons nutzen den gleichen Thunderbird-Kern der aktuellen Athlons und erscheinen ebenfalls im CPGA-Gehäuse für den Sockel A . 
Doch unklar ist , in welchen momentan verfügbaren Mainboards sie laufen werden . 
Die bisherige Ausführung des von VIA gelieferten KT133-Chipsatz ist nämlich nur für FSB100 spezifiziert . 
Viele Boards mit dem KT133-Chipsatz von VIA sind laut Hersteller auf FSB133 übertaktbar , doch bisher fehlten die Prozessoren , um das zu überprüfen . 
VIA soll jedenfalls einen KT133A auf den Markt bringen , der für FSB133 zugelassen ist - was ein Hinweis darauf wäre , dass lange nicht alle KT133-Mainboards den schnellen FSB-Takt vertragen . 
Internationale Expansion soll T-Aktie beflügeln 
Für den Absturz der T-Aktie hat Ron Sommer eine schnelle Erklärung parat : 
Die gigantische Internet-Euphorie habe zum Jahresanfang an der Börse eine Luftblase erzeugt , meint der Vorstandschef der Deutschen Telekom . 
Die sei geplatzt und habe die gesamte Branche mit in die Tiefe gerissen . 
Zwischen April und Oktober büßte der Telefonriese an der Börse rund zwei Drittel seines Wertes ein . 
Auch wenn der Kurs der T-Aktie in den vergangenen Tagen wieder anzog , sind sich Experten nicht sicher , ob der Tiefpunkt erreicht ist . 
" Der schnelle Ausgang der UMTS-Auktion in Italien hat sich positiv auf den Kurs ausgewirkt , obwohl die Telekom gar nicht dabei war " , meint Werner Stäblein , Telekom-Analyst der Frankfurter BHF-Bank . 
Tatsächlich hatten die enormen Kosten für den Erwerb der Lizenzen der künftigen Mobilfunkgeneration in Großbritannien ( 75 Milliarden Mark ) und Deutschland ( 100 Milliarden Mark ) den Kursverfall der Telekom-Werte beschleunigt . 
In Italien beliefen sie sich dagegen nur auf ein Viertel der deutschen UMTS-Kosten - eine gute Nachricht für Börsianer . 
Nach Einschätzung von Frank Rothauge , Analyst bei der Privatbank Sal. Oppenheim , müssen sich die T-Aktionäre für die nächste Zeit auf ein Niveau zwischen 42 und 48 Euro einstellen . 
Den bisherigen Tiefpunkt von 35 Euro hält er für eine Übertreibung nach unten . 
Das jetzt erreichte Kursniveau kann jene Anleger aber kaum erfreuen , die im Juni im Rahmen des dritten Börsengangs T-Aktien zugeteilt bekamen . 
Hierfür hatten sie nämlich 63,50 Euro zahlen müssen , rund 20 Euro mehr , als die T-Aktie heute wert ist . 
Es gebe derzeit keine Nachrichten , die den Kurs anheben könnten , glaubt Rothauge . 
Das gelte auch für die neuen Quartalszahlen , die die Telekom an diesem Dienstag veröffentlichen wird . 
Im ersten Halbjahr 2000 hatte das Unternehmen seinen Umsatz unter anderem durch Zukäufe um 15 Prozent auf 19,3 Milliarden Euro gesteigert . 
Der Überschuss lag dagegen auf vergleichbarer Basis um 26 Prozent unter dem Vorjahreswert . 
Negativ auf das Ergebnis würden sich auch die Pläne der Telekom auswirken , zusätzliche Beträge abzuschreiben , betonen Analysten . 
Wenn das Zahlenwerk des Unternehmens schon nicht glänzt , dann soll es wenigstens der weitere Ausbau des internationalen Geschäfts tun : 
So schwindet in den USA der Widerstand gegen die Übernahme des Mobilfunkbetreibers VoiceStream durch den Bonner Konzern . 
Nachdem das US-Justizministerium vor einigen Wochen bereits grünes Licht für die Akquisition gab , verzichtete das US-Repräsentantenhaus am Wochenende auf die Verabschiedung einer gesetzlichen Vorschrift , die den Erwerb unmöglich gemacht hätte . 
Wegen des hohen Bundesanteils an der Telekom ( rund 58 Prozent ) hatten einige US-Senatoren gegen die Übernahme opponiert . 
Jetzt stehen noch die Genehmigungen der Telekommunikationsbehörde FCC und des Komitees für ausländische Investitionen aus . 
Bis Mitte kommenden Jahres soll der Zukauf perfekt und damit der Einstieg in den US-Telekommunikationsmarkt geschafft sein . 
Beobachter zweifeln nicht mehr daran , dass der VoiceStream-Kauf im Wert von mehr als 100 Milliarden Mark glatt über die Bühne geht . 
Am vergangenen Freitag kündigte Sommer mit der Unterzeichnung einer Absichtserklärung außerdem eine " weit reichende Zusammenarbeit " mit der China Telecom ( Peking ) an . 
Inhalt : eine langfristige Kooperation , die gemeinsame Geschäftsmöglichkeiten im Rahmen einer strategischen Partnerschaft entwickeln soll . 
Doch zur Kurspflege hat dies nicht beigetragen , die Übereinkunft bleibt vage . 
Konkreter könnte es da schon mit einer möglichen Beteiligung der Telekom an einem schweizerischen Mobilfunkbetreiber werden . 
Dort beginnt Mitte November die Versteigerung der UMTS-Lizenzen . 
In der Branche gilt dabei ein Einstieg der Telekom bei der Swisscom-Tochter Mobile Com oder bei dem Anbieter Diax als möglich . 
Aber auch der Konkurrent Vodafone AirTouch soll angeblich mit der Swisscom um ein Minderheitspaket von bis zu 25 Prozent verhandeln . 
Hintergrund : 
Gigabell am Ende 
Die Frankfurter Gigabell wird ausgeschlachtet . 
Der finnische Telekommunikationskonzern Jippii ( früher Saunalahti ) will das zahlungsunfähige Unternehmen nicht übernehmen , sondern nur die Rosinen herauspicken . 
Für Anlagen und Kundenadressen der Gigabell zahlen die Skandinavier zehn Millionen Mark . 
Lediglich die Telefon-Lizenzen und die Schulden von etwa 50 Millionen Mark bleiben bei Gigabell , teilte der vorläufige Insolvenzverwalter Dirk Pfeil am Montag in Frankfurt mit . 
Auch die knapp 200 Beschäftigten wechseln zu Jippii - wenn es denn wirklich so viele werden . 
Nach unbestätigten Berichten aus Unternehmenskreisen sollen es maximal 150 sein . 
Allein am heutigen Tag würden 10 Mitarbeiter das Unternehmen verlassen , hieß es . 
Allerdings kann Pfeil mit der nun eingefädelten Transaktion Gigabell immerhin vor der sofortigen Liquidation bewahren . 
In dem voraussichtlich Anfang November beginnenden Insolvenzverfahren können die zehn Millionen Mark der Finnen nun eingesetzt werden , um die Forderungen der Gläubiger zu bedienen . 
Die Gigabell-Schulden belaufen sich nach Pfeils Schätzungen auf rund 50 Millionen Mark . 
Außerdem seien die Arbeitsplätze gerettet , hob Pfeil laut dpa hervor . 
Weil damit keine weiteren Lohnforderungen auf Gigabell zukämen , werde die Insolvenzmasse um rund drei Millionen Mark entlastet . 
" Wir können auch den Kunden sagen , es geht weiter . " 
Allerdings bleibe das Unternehmen voraussichtlich nur als " Firmenmantel " erhalten . 
" Was aus dem Geschäftsgegenstand wird , kann ich nicht abschätzen " , sagte Pfeil laut dpa . 
" Vielleicht befasst sich Gigabell irgend wann mal mit dem Vertrieb von Weihnachtsschmuck . " 
Für Aktionäre , die auch nach dem ersten Pleitefall am Neuen Markt auf Kurssprünge des Gigabell-Papiers gewettet hatten , bedeutet die jüngste Entwicklung eine schlechte Nachricht . 
" Ich halte die Aktie inzwischen für einen Unwert " , betonte Pfeil . 
Am Montagvormittag war der Handel mit Gigabell-Aktien beim Kurs von rund 7,40 Euro zunächst ausgesetzt worden . 
" Die Aktionäre sind mir aber eigentlich relativ wurscht " , sagte der Insolvenzverwalter . 
" Ein Aktionär ist Mitunternehmer und damit Mitpleitier . " 
Rosa-roter Riese : 
Die Deutsche Telekom in China 
Eine strategische Partnerschaft mit der marktbeherrschenden China Telecommunications Corporation ( China Telecom ) kündigte Ende vergangener Woche die Deutsche Telekom an . 
Der Präsident der im Mai umstruktierierten China Telecom , Zhou Deqiang , und Konzernchef Ron Sommer unterzeichneten laut Angaben von Telekom-Sprecher Hans Ehnert ein Memorandum of Understanding . 
" Verschiedene Arbeitsgruppen werden Einzelprojekte in allen Sparten wie Festnetz , Internet , aber auch Management und Personalaustausch verfolgen " , erklärte Ehnert gegenüber heise online . 
Eine hochrangiges Executive-Kommittee soll zunächst die konkreten Projekte festlegen . 
Nur bei dem von Chinas Regulierern aus dem " roten Riesen " ausgegliederten Mobilfunkbereich müsse man die weitere Entwicklung abwarten . 
Allerdings denke China Telecom ganz offensichtlich auch wieder über ein Engagement im Mobilbereich nach , meinte Ehnert . 
Dafür hatten beide Unternehmen 1997 ein Roaming-Abkommen vereinbart . 
Das jetzige Memorandum of Understanding bezeichnete Sommer als " weiteren Meilenstein beim Ausbau der Partnerschaft zwischen der Volksrepublik China und Deutschland " . 
Es sei für die Deutsche Telekom " eine hohe Ehre " , dass China Telecom die Deutsche Telekom als strategischen Partner gewählt habe . 
Nach dem fehlgeschlagenen Versuch , sich über den ersten staatlich zugelassenen Konkurrenten der China Telecom , die China Unicom , in den Wachstumsmarkt einzukaufen , will die Telekom mit dem ehemaligen Staatsmonopolisten nun offensichtlich auf Nummer sicher gehen . 
Chinas Ministerium für Informationsindustrie ( MII ) , dem die China Telecom ursprünglich direkt unterstand , hatte die Beteiligungen verschiedener Unternehmen am Mobilfunkanbieter Unicom im vergangenen Jahr für illegal erklärt und die Rückabwicklung befohlen . 
Inzwischen plant die Unicom , mit inzwischen über 15 Millionen Mobilkunden , den Börsengang . 
Dass eine Bindung der Telekom an die China Telecom für möglichen Beteiligungen im nach den WTO-Verhandlungen liberalisierten chinesischen TK-Markt von Nachteil sind , glaubt Ehnert nicht . 
Aber auch für China Telecom ist ein Börsengang in Zukunft nicht ausgeschlossen : 
" China Telecom kann nach der Ermächtigung durch den Staatsrat an dem Experiment weiterarbeiten , wie ein staatliches Unternehmen direkt von Investitionen profitieren kann , während ein Teil seiner Anteile weiterhin staatlich kontrolliert sind " , heißt es in der offiziellen Selbstdarstellung der China Telecom . 
164 Milliarden Yuan Umsatz ( rund 41 Milliarden Mark ) will China Telecom Umsatz im laufenden Jahr machen , 12 Prozent mehr als im vergangenen Jahr . 
Im ersten halben Jahr konnte man nach eigenen Angaben die Zahl der Festnetzanschlüsse um 21,11 Millionen auf über 129 Millionen erhöhen , bei rund zwei Dritteln handelt es sich um Anschlüsse in den Städten . 
80 Millionen Surfer will man im Jahr 2005 bedienen . 
Der wachsenden Konkurrenz vor allem aus dem Mobil- und TV-Kabelnetzmarkt , auf dem verstärkt auch auf Internetgeschäft gesetzt wird , begegnet man derzeit mit Preissenkungen . 
Ortsgespräche sollen laut einem Bericht der Shanghaier Jiefang Ribao in Zukunft 0,1 Yuan pro Minute kosten , die nackten Verbindungskosten ( ohne Zugangsgebühren ) fürs Internet belaufen sich demnach auf 0,02 Yuan pro Minute . 
Die monatliche Telefon-Grundgebühr soll von 24 auf 18 Yuan gesenkt werden . 
Neuer Chef von T-Online berufen 
Der Aufsichtsrat der Telekom-Tochter T-Online hat am Mittwochabend Thomas Holtrop zum neuen Vorstandsvorsitzenden der T-Online International berufen . 
Der 45-Jährige werde seine neue Position mit Wirkung zum 1. Januar 2001 antreten , teilte die Deutsche Telekom am heutigen Donnerstag in Bonn mit . 
Mit Holtrop habe man eine " exzellente Führungspersönlichkeit für Europas größten Online-Provider " gewinnen können , erklärte Telekom-Chef Ron Sommer . 
Holtrop verfüge über eine ausgesprochen hohe Fachkompetenz , die er bei seinen früheren Positionen unter Beweis gestellt habe . 
Holtrop selber sagte laut Telekom , eine seiner künftigen Aufgaben sehe er im konsequenten Ausbau des Inhaltebereiches bei T-Online , um das Angebot für die Kunden noch attraktiver zu gestalten . 
Holtrop war 1995 zunächst als Generalbevollmächtiger , dann als Mitglied des Vorstandes zur Bank 24 nach Bonn gekommen . 
Nach dem Zusammenschluss der Bank 24 und dem Privat- und Geschäftskunden-Bereich der Deutschen Bank zur Deutschen Bank 24 hatte er im Vorstand die Bereiche Marketing und Produkte verantwortet . 
Holtrop wird Nachfolger von Wolfgang Keuntje , der seinen Posten Ende August wegen Differenzen mit Sommer niedergelegt hatte . 
Innerhalb weniger Monate hatten vier der fünf Vorstände des Internet-Providers T-Online das Unternehmen verlassen , allen voran der ehemalige Vorstandsvorsitzende Keuntje . 
Das Ausscheiden der T-Online-Vorstände steht vermutlich in Zusammenhang mit Untersuchungen der internen Revision wegen des Verdachts auf Vorteilnahme . 
Vier Führungskräfte werden verdächtigt , einen millionenschweren Sponsoringvertrag an eine Veranstaltungsagentur vergeben zu haben , an der sie indirekt beteiligt waren . 
Sie sind inzwischen entlassen worden . 
Lernout & Hauspie beantragt Gläubigerschutz ( Update ) 
Nun ist es offiziell : 
Nachdem gestern schon die Kleinaktionäre von Lernout & Hauspie , Spezialist für Spracherkennungssysteme und -software , Gläubigerschutz gefordert haben , hat das Unternehmen nunmehr Schutz vor seinen Gläubigern nach Chapter 11 in den USA und nach entsprechenden Gesetzen in Belgien beantragt . 
Vier Banken teilten am heutigen Donnerstag mit , dass sie von dem Software-Unternehmen bereits am Montag Kredite von mehr als 400 Millionen US-Dollar zurückgefordert hatten . 
Die Kreditgeber Deutsche Bank , Fortis Bank , KBC Bank und Artesia teilten in einem gemeinsamen Schreiben mit , dass sie " nicht mehr an die Bonität des Unternehmens glaubten " . 
Sie gaben als Grund eine Gewinnwarnung , Unregelmäßigkeiten in der Bilanzierung und bedeutende Änderungen in der Unternehmensleitung an . 
" Darüber hinaus ließ der Revisionsbericht von KPMG auf sich warten und wurde kein akzeptabler Restrukturierungsplan vorgelegt . " 
Die Firma war nach dem Skandal um nachträglich korrigierte Geschäftsberichte unter Druck geraten . 
In den letzten Wochen musste der Konzern zudem mehrmals seine Geschäftserwartungen nach unten korrigieren . 
Lernout & Hauspie erklärte , der Gläubigerschutz werde es ermöglichen , " die vergangenen Probleme " in Angriff zu nehmen , während man einen Plan entwickle , auf Grund der " unvergleichlichen Basis an Technologien und Marktanteilen " wieder in die Gewinnzone zurückzukehren . 
Zusätzlich zum beantragten Gläubigerschutz sei man in Verhandlungen über weitere Finanzierungsrunden . 
Gestern bereits hatte es in verschiedenen Berichten der belgischen Presse geheißen , Lernout & Hauspie verhandle auch über den Verkauf von Beteiligungen und Tochtergesellschaften . 
Zu den Einkäufen von Lernout & Hauspie der letzten Zeit gehören beispielsweise Dragon Systems und Dictaphone . 
Schöne Bescherung : 
Gateway rutscht ins Minus ( Update ) 
Die PC-Hersteller haben in dieser Weihnachtssaison keinen Grund zum feiern . 
Bereits nach ersten Marktberichten über das anlaufende Weihnachtsgeschäft zeigte sich , dass PCs als Geschenk unter dem Weihnachtsbaum lange nicht so beliebt sind wie in den vergangenen Jahren - stattdessen stürzen sich die Kunden auf technisches Spielzeug , Organizer , Handys und ähnliche " Gadgets " . 
In den ersten beiden Novemberwochen sollen die PC-Verkäufe im Vergleich zum Vorjahr um 8 Prozent gefallen sein ; im gesamten Oktober lagen sie gut 10 Prozent unter denen des Vorjahrs . 
Und nun gibt der PC-Hersteller Gateway sogar eine Umsatz- und Gewinnwarnung aus , da die Verkäufe schon am Thanksgiving-Wochenende in den USA weit hinter den Erwartungen zurückgeblieben seien . 
In einer Telefonkonferenz für Analysten und Investoren erklärte John Todd , Finanzchef von Gateway , man erwarte , dass die Verkäufe an Privatkunden in diesem Quartal noch etwas anziehen würden , aber " es ist nach dem Thanksgiving-Wochenende nun offensichtlich , dass sie nicht ausreichend zulegen werden , um unseren früheren Erwartungen zu entsprechen . " 
Das Nachlassen des Wirtschaftswachstums habe zusammen mit einer fortschreitenden Veränderung in den PC-Saisonverkäufen deutliche Auswirkungen auf die Umsätze von Gateway gezeigt , fügte Todd hinzu : 
" Wir erwarten , dass diese Faktoren Auswirkungen auf die Nachfrage in den nächsten 12 bis 18 Monaten haben werden . " 
Gateway prognostiziert nun Umsätze für das vierte Quartal von rund 2,5 Milliarden US-Dollar - ungefähr gleichauf mit dem gleichen Quartal des Vorjahrs und rund 500 Millionen US-Dollar unter den Erwartungen der Analysten . 
Und als ob das nicht schon genug wäre , sollen auch die Gewinne aus dem operativen Geschäft weit unter den Prognosen liegen : 
Gateway geht von 37 Cents pro Aktie aus , meilenweit entfernt von den erwarteten 62 Cents pro Aktie . 
Darüber hinaus rechnet die Firma mit zusätzlichen Belastungen durch Abschreibungen in Höhe von rund 200 Millionen US-Dollar , die durch den Kursverfall bei den Hightech-Werten verursacht werden , in die Gateway investiert hat . 
Das bedeutet eine zusätzliche Belastung von 39 Cents pro Aktie . 
Insgesamt würde Gateway damit einen Verlust von 2 Cents pro Aktie für das vierte Quartal ausweisen . 
Für das nächste Geschäftsjahr 2001 erwartet Gateway nun einen Gewinn von 1,89 US-Dollar pro Aktie statt der bislang prognostizierten 2,28 US-Dollar . 
Kein Wunder , dass die Hightech-Werte an den US-Börsen erneut unter Druck gerieten . 
Gateways Aktie selbst fiel nach einem Schlusskurs von 29,50 US-Dollar im nachbörslichen Handel auf 20 US-Dollar - das 52-Wochen-Hoch lag vor knapp einem Jahr bei 81,50 US-Dollar . 
Aber auch andere Werte wurden in Mitleidenschaft gezogen : 
Intel beispielsweise fiel nachbörslich auf 37,75 US-Dollar , nachdem der Schlusskurs noch 42,75 US-Dollar und das 52-Wochen-Hoch im August dieses Jahres 75,81 US-Dollar betragen hatte . 
Telekom mit gemischtem Ergebnis 
Die Deutsche Telekom hat in den ersten drei Quartalen 2000 nur durch Beteiligungsverkäufe Gewinne erzielt . 
Wie das Unternehmen am heutigen Donnerstag im endgültigen Geschäftsbericht mitteilte , lag der Konzernüberschuss bei 8,4 Milliarden Euro ( Vorjahr : 1,3 Milliarden Euro ) . 
Dieses Ergebnis sei durch eine Reihe von " Sonderfaktoren " beeinflusst worden , so durch den Verkauf der Anteile an Global One ( 2,864 Milliarden Euro ) , der italienischen Gesellschaft Wind ( 2,328 Milliarden Euro ) und an den Kabelgesellschaften in Nordrhein-Westfalen sowie Hessen ( insgesamt 2,964 Milliarden Euro ) . 
Auch der Börsengang von T-Online spülte einiges Bargeld in die Kassen des Konzerns : 
Die Telekom nahm dadurch 2,657 Milliarden Euro ein . 
Der Umsatz kletterte den Angaben zufolge um 14,3 Prozent auf 29,2 Milliarden Euro . 
Einen weiteren Gewinneinbruch verzeichnete die Telekom unterdessen im Festnetzgeschäft , wo sich das Ergebnis vor Steuern auf eine Milliarde Euro halbierte . 
Durch die hohen Kundengewinnungskosten rutschte das Unternehmen in der Mobilkommunikation erstmals in die rote Zahlen ( 1,3 Milliarden Euro ) . 
Immerhin konnte das Mobilfunkgeschäft der Telekom einen rasanten Kundenzuwachs verbuchen : 
Unter Einbeziehung aller Beteiligungen stieg die Zahl der Handy-Nutzer , die bei der Telekom Kunde sind , auf 26,5 Millionen und damit um 10,8 Millionen gegenüber dem Jahresende 1999 . 
Gegenüber den ersten drei Quartalen 1999 konnte die Zahl der Mobilfunkkunden sogar verdoppelt werden , erklärte die Telekom . 
Allein T-D1 konnte gegenüber den ersten neun Monaten des Vorjahrs 7 Millionen Neukunden verzeichnen ; insgesamt telefonieren nun 16,1 Millionen Benutzer über T-D1 . 
T-Online : 
Mehr Kunden und eine verhagelte Bilanz 
Die hohen Einnahmen aus dem Börsengang der comdirekt bank haben die Telekom-Tochter T-Online nicht in die Gewinnzone gehoben . 
In den ersten neun Monaten 2000 lag der Verlust vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen ( EBITDA ) bei 14,35 Millionen Euro . 
Ohne diese Sondereinnahme wäre sogar ein Verlust von 53,5 Millionen Euro aufgelaufen . 
Dies teilte das Unternehmen bei der Vorstellung des endgültigen Geschäftsberichts für die ersten drei Quartale am heutigen Donnerstag in Darmstadt mit . 
Schon bei der Vorstellung der vorläufigen Zahlen Anfang November nannte der T-Online-Vorstand als Grund für das schwache Ergebnis unter anderem die Einführung der Flatrate . 
Im gleichen Atemzug rechtfertigte das Unternehmen jedoch den Pauschaltarif " als Instrument zur Neukunden-Gewinnung und Kundenbindung " . 
Der Konzernumsatz stieg in Jahresfrist um 86,5 Prozent auf 542,64 Millionen Euro . 
Zum Umsatzwachstum trugen die zugekauften Auslandsfirmen wie Club Internet in Frankreich oder Ya.com in Spanien mit 31,6 Millionen Euro bei . 
Ohne Zukäufe wäre der Umsatz um 75,6 Prozent gestiegen . 
Der Börsengang der comdirect bank brachte dem Onlinedienst 39,2 Millionen Euro in die Kassen . 
Dabei sank die Beteiligung der T-Online an der Direktbank von 25 auf 21,35 Prozent . 
Die Zahl der Kunden in Europa nahm um 82,9 Prozent auf 7,04 Millionen zu . 
In Deutschland surfen 5,98 Millionen Internet-Nutzer über T-Online . 
Außerhalb Deutschland kann T-Online International über die Beteiligungen oder Töchter mehr als eine Million Surfer verzeichnen , davon 520.000 in Frankreich , 60.000 in Österreich und 480.000 in Spanien und Portugal . 
Trotz der guten Mitgliederentwicklung hat der neue T-Online-Vorstand Thomas Holtrop also einiges zu tun , um den Online-Dienst in ruhigeres Fahrwasser zu bringen . 
Auch die in letzter Zeit wegen des sinkenden Aktienkurses verägerten Anleger wollen besänftigt werden : 
Schließlich steht das Papier weit entfernt von seinem 52-Wochen-Hoch , das bei 48 Euro lag . 
Damit liegt die Aktie weit unter dem Ausgabepreis von 27 Euro . 
Immerhin aber ist T-Online International der größte Internet-Anbieter in Europa . 
Die Tochter der Deutschen Telekom rangiert auch in Deutschland auf Platz Nummer eins . 
Den Abstand zum Konkurrenten AOL konnte T-Online sogar weiter ausbauen . 
Der weltgrößte Onlinedienst , AOL , hat knapp vier Millionen europäische Kunden , davon zwei Millionen in Deutschland . 
Analysten sahen allerdings vor allem in der Führungskrise einen Grund für die schlechte Wertentwicklung . 
Der T-Online Chef Wolfgang Keuntje hatte im August sein Amt niedergelegt ; drei seiner Vorstandskollegen verließen das Unternehmen später . 
Erst zum 1. Januar 2001 wird Keuntjes Stuhl neu besetzt : eben mit dem Marketingexperten Thomas Holtrop . 
Auf dem Börsenparkett und unter Beobachtern löste die Ernennung allerdings Überraschung aus . 
Schließlich berief der Telekom-Aufsichtsrat einen branchenfremden Manager zum Vorstandsvorsitzenden . 
" Damit hätte ich nicht gerechnet " , sagte Theo Kitz von der Privatbank Merck Finck & Co gegenüber dpa . 
Viele hätten sich wohl einen Kandidaten aus der New Economy gewünscht , meinte Kitz . 
Der Druck auf Sommer sei offenbar sehr groß gewesen , die Tochter nicht länger führungslos vor sich hin dümpeln zu lassen , meinte Telekom Analyst Marcus Schmitz von Hauck & Aufhäuser . 
Ralf Hallmann von der Berliner Bankgesellschaft hielt die Berufung von Holtrop dagegen keineswegs für eine Verlegenheitslösung . 
Der künftige T-Online-Chef sei zwar kein ausgewiesener Internetfachmann , verfüge aber über internationale Erfahrung . 
Außerdem würden Finanzaktivitäten über das Internet künftig ein wichtiger Geschäftsfaktor sein . 
Jetzt komme es darauf an , T-Online auf die Bereiche Inhalte und E-Commerce zu konzentrieren , sagte Markus Glockenmeier von Frankfurter Delbrück Privatbankiers . 
Die Führungskrise bei T-Online sei mit der Berufung keineswegs schon gelöst : 
Wichtig sei aber , dass endlich ein Vorstand gefunden worden sei , betonte der Telekom-Analyst . 
Wie steht 's mit dem Online-Bezahlen - das ist die Frage ... 
Die Auswertung zeigte beispielsweise , dass 53 Prozent der Teilnehmer vorausbezahlte Systeme ( elektronisches Geld ) prinzipiell ablehnen . 
Um möglichen Veränderungen der Einstellungen und Zahlungsgewohnheiten nachzugehen , startet das IWW jetzt erneute eine Umfrage . 
Neben allgemeinen Aspekten zum Online-Shopping werden vor allem die Präferenzen der Verbraucher bezüglich der im Netz zur Verfügung stehenden Bezahl-Methoden erforscht . 
Ein Schwerpunkt ist der Bereich Micropayment , also der Erwerb von Waren und Dienstleistungen über das Internet , deren Kaufpreis relativ gering ist . 
Hier sollen durch entsprechende Systeme auch Bezahlungen möglich werden , die beispielsweise nur wenige Pfennige oder gar nur Bruchteile von Pfennigen ausmachen . 
Außerdem wird die Einstellung der Verbraucher zu digitalen Signaturen abgefragt . 
Die Umfrage soll bis Januar 2001 laufen , danach will das IWW die Ergebnisse im Internet veröffentlichen . 
NTT DoCoMo schafft den Sprung in die USA 
Der japanische Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo setzt seine Expansion fort : 
Vor wenigen Tagen sickerten die Informationen über eine Beteiligung von DoCoMo an der Mobilfunksparte von AT&T durch , nun hat das Unternehmen die Investition offiziell bekannt gegeben . 
NTT DoCoMo beteiligt sich mit 16 Prozent an AT&T Wireless und bezahlt dafür 1,08 Billionen Yen ( 22 Milliarden Mark ) . 
Außerdem übernehmen die Japaner 20 Prozent der taiwanischen KG Telecom für 59,8 Milliarden Yen ( 1,21 Milliarden Mark ) . 
Die Transaktionen sollen bis Ende Januar abgeschlossen sein . 
Nach seinem enormen Erfolg mit dem weltweit ersten Internet-Handy i-mode in Japan drängt NTT DoCoMo aggressiv auf die Märkte in Übersee . 
Neben i-mode will der Konzern dabei auch seine W-CDMA-Technologie für die dritte Mobilfunkgeneration im Markt platzieren . 
Im Mai wird NTT DoCoMo als weitweit erster Konzern in Japan ein entsprechendes Netz starten , weit vor der Konkurrenz in Europa und den USA . 
In Europa ist NTT DoCoMo mit der niederländischen KPN , zu der auch die deutsche Mobilfunkgesellschaft E-Plus gehört , und der Hutchinson 3G UK Holdings verbandelt . 
Hier drängt der Konzern mit Macht darauf , ein europäisches Netz der dritten Mobilfunkgeneration aufzubauen . 
In den USA ist DoCoMo zudem schon eine Allianz mit AOL eingegangen . 
" Rinderstudie " : 
Keine Schäden durch Elektrosmog - oder doch ? 
Ende August erregte ein Bericht im Politmagazin Report Mainz des Südwestrundfunks ( SWR ) Aufsehen und heizte einmal wieder die Diskussion um die Gefahren des Elektrosmogs an . 
Laut dem Bericht hätten Wissenschaftler an Tieren auf Höfen in der Nähe von Mobilfunkanlagen ein signifikant verändertes Weide- , Futter- und Liegeverhalten gegenüber Tieren auf Bauernhöfen ohne Strahlungseinfluss festgestellt . 
Als Beleg diente ein vom bayerischen Staatsministerium für Landesentwicklung und Umweltfragen in Auftrag gegebene Studie , bei der in 38 Rinderhaltungen in Bayern und Hessen der Einfluss elektromagnetischer Felder von Mobilfunkanlagen auf Gesundheit , Leistung und Verhalten von Rindern untersucht wird . 
Als Reaktion auf den Report-Bericht wies das Umweltministerium allerdings im August darauf hin , dass diese so genannte Rinderstudie noch gar nicht fertig gestellt sei und noch keine Einzelauswertungen oder Teilberichte vorlägen . 
Im Oktober sollte der Bericht eigentlich fertig sein ; nun hat das bayerische Ministerium am heutigen Donnerstag die Rinderstudie vorgestellt . 
Das Ministerium erklärte , ein direkter Zusammenhang zwischen der Strahlung von Mobilfunk-Antennen und der Gesundheit von Rindern habe nicht nachgewiesen werden können . 
" Bei Milchleistung , Fruchtbarkeit und Schlafhormonauschüttung waren bei allen untersuchten Rinderherden keine Auffälligkeiten durch den Einfluss von Mobilfunk erkennbar . 
Für Stresssymptome auf Grund von Mobilfunkeinwirkungen gab es keine statistisch abgesicherten Hinweise . 
Ein Gefährdungsszenario durch Mobilfunk sei nach Auswertung der Studie nicht erkennbar , nach Ansicht der Wissenschaftler aber auch nicht 100-prozentig auszuschließen . 
Was sich beim bayerischen Ministerium teilweise recht eindeutig anhört , formulieren die Wissenschaftler in ihrer Studie allerdings etwas vorsichtiger . 
So heißt es zum einen : 
Zur weiteren Abklärung wird empfohlen , Folgestudien durchzuführen . " 
" Das als Feldversuch angelegte Konzept hat sich als nicht sehr günstig für die exakte verhaltsphysiologische Untersuchung erwiesen . 
Dazu tragen vor allem die Einflüsse des Managements und der darauf zurückzuführende allgemeine Zustand der Tiere bei . " 
Die Wissenschaflter kommen zu keinem eindeutigen Fazit . 
Einige der beobachteten Reaktionen sollten jedoch nicht zu dem voreiligen Schluss verleiten , schädigende Wirkungen seien völlig ausgeschlossen . 
Es ist deshalb zu empfehlen , diesen Phänomenen eine weitere wissenschaftliche und politische Beachtung zu schenken . " 
Nichts genaues weiß man also nicht - wie nach so vielen Studien , die in letzter Zeit zu den Auswirkungen des Elektrosmogs durchgeführt wurden . 
Im Unterschied zum britischen Mediziner Gerard Hyland konnten sich die deutschen Wissenschaftler zu keinem klaren Statement durchringen . 
Hyland hatte zu einem von ihm verfassten Bericht über die Auswirkungen von Handy-Nutzung auf Kinder kommentiert , wären Mobiltelefone Lebensmittel , wären sie nicht zugelassen worden , da es zu viel Unsicherheit gebe , ob sie sicher seien . 
Immerhin schließt sich das bayerische Umweltministerium der Empfehlung der Wissenschaftler an , Folgeuntersuchungen durchzuführen . 
Dies verband Bayerns Umweltminister Werner Schnappauf gleich mit der Forderung an Bundesumweltminister Jürgen Trittin , " für Forschung und Information der Bevölkerung finanzielle Mittel aus den 100 Milliarden an UMTS-Versteigerungserlösen bereitzustellen " . 
Finanzierung des Expo-Defizits steht 
Vier Wochen nach Ende der Expo 2000 in Hannover gibt es im Bundestag jetzt eine große Koalition für die Finanzierung des erwarteten Defizits von 2,4 Milliarden Mark . 
Bereits Mitte Oktober gab es einige Irritationen über Berichte , der Bund wolle zwei Drittel der Kosten übernehmen , nachdem ursprünglich eine 50:50-Aufteilung vereinbart war . 
Damals hieß es , im Gegenzug könne sich die Bundesregierung im Bundesrat auf die Zustimmung von Niedersachsen beim Entlastungspaket für die hohen Energiepreise verlassen - was von der niedersächsischen Landesregierung prompt heftig dementiert wurde . 
Nun aber hat sich nach der SPD und den Grünen am heutigen Donnerstag auch die CDU/CSU-Fraktion dafür ausgesprochen , dass der Bund zwei Drittel der Kosten trägt . 
Ihr Vorsitzender Friedrich Merz erklärte : 
" Die Expo ist eine nationale Veranstaltung gewesen , die ein tolerantes und weltoffenes Deutschland gezeigt hat . 
Man kann deshalb das Land Niedersachsen nun nicht im Regen stehen lassen . " 
Durch die nun gefundene Lösung entlastet der Bund das Land Niedersachsen um rund 400 Millionen Mark . 
Ministerpräsident Sigmar Gabriel ( SPD ) sprach am Donnerstag von einem " guten Ergebnis für Niedersachsen " . 
Er sei über diese Einigung " sehr erleichtert " , sagte er gegenüber dpa . 
Das Land habe bei den Gesprächen mit dem Bund in den vergangenen drei Monaten zwar stets viel Hilfsbereitschaft verspürt . 
Diese sei aber nie konkret gewesen . 
" Wir mussten diese Hängepartie jetzt mal beenden und klare Verhältnisse schaffen . " 
CDU/CSU-Fraktionschef Merz kritisierte allerdings , dass Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) im Haushaltsausschuss des Bundestages noch gesagt habe , eine Übernahme von zwei Dritteln des Expo-Defizits durch den Bund komme nicht in Frage . 
Diese Äußerung führe zu Irritationen . 
" Die rot-grüne Bundesregierung muss endlich Klarheit darüber schaffen , welchen Anteil der Bund an der Finanzierung des Expo-Defizits aufbringen wird " , verlangte Merz . 
Kritik an der Aufteilung des Expo-Defizits im Verhältnis zwei Drittel zu einem Drittel zwischen Bund und Land kam am Donnerstag erneut von der FDP-Bundestagsfraktion . 
Ihr tourismuspolitischer Sprecher Ernst Burgbacher beharrte auf der ursprünglich vereinbarten hälftigen Aufteilung . 
Hannover und Niedersachsen hätten enorm von der Expo profitiert , sagte er . 
Datenschützer kritisieren Pläne zur Cybercrime-Bekämpfung 
Die Datenschutzbeauftragten der Länder lehnen die Pläne der Innenminister zur Bekämpfung der Kriminalität im Internet ab . 
Das Vorhaben der Innenministerkonferenz laufe auf eine unzulässige " Rundumbeobachtung der Bürger " hinaus . 
In dieser Einschätzung stimmten die Datenschutzbeauftragten der Länder - mit Ausnahme Thüringens - überein . 
Die Innenministerkonferenz hatte sich am 24. November dafür ausgesprochen , den Internet-Providern vorzuschreiben , die " digitalen Spuren " der Nutzer zu protokollieren und aufzubewahren . 
Bislang erschweren nach Einschätzung der Innenminister Rechtsunsicherheiten die Bekämpfung der Internet-Kriminalität erheblich . 
Die Datenschützer befürchten dagegen einen unvertretbaren Abbau des Datenschutzes . 
Die Pläne der Innenminister widersprächen auch dem Regierungsentwurf für eine Novelle zum Bundesdatenschutzgesetz . 
In einer Erklärung der bundesdeutschen Datenschützer heißt es zudem , eine Vorschrift wie von den Innenministern geplant sei verfassungswidrig : 
" Das Bundesverfassungsgericht hat wiederholt festgestellt , dass die Speicherung personenbezogener Daten nicht zu einer Rundumbeobachtung der Bürger führen darf . 
Das wäre aber im Bereich der Internetnutzung mit der angestrebten Regelung der Fall . 
Dieses Verfahren würde den mit den Vorschriften über Tele- und Mediendienste gewährleisteten Datenschutz in unvertretbarer Weise abbauen . " 
Die Datenschutzbeauftragten schreiben den Innenministern unter der Überschrift " Das Internet ist kein datenschutzfreies Fahndungsnetz ! " deutliche Worte ins Stammbuch : 
" Allen Bürgerinnen und Bürgern muss auch zukünftig eine unbeobachtete Nutzung des Internet möglich sein . " 
Siehe dazu auch den Artikel Deutsche Innenminister wollen ein deutsches Carnivore-Lauschsystem in Telepolis . 
Zoff beim Online-Händler Amazon 
Beim Online-Händler Amazon hängt mitten im wichtigen Weihnachtsgeschäft der Haussegen schief . 
Während das Unternehmen aus Seattle im Bundesstaat Washington an der Börse immer kritischer begutachtet wird , sind viele der amerikanischen Mitarbeiter unzufrieden . 
Grund für sie , sich gewerkschaftlich zu organisieren . 
Amazon-Gründer Jeff Bezos nimmt kein Blatt vor den Mund . 
" Jeder in unserer Firma ist ein Mitbesitzer . 
Wir brauchen keine Gewerkschaft " , sagte der Chef unlängst den Arbeitern eines Vertriebslagers in Nevada . 
Bezos verweist damit auf die Aktienoptionen , die jeder Mitarbeiter erhält . 
Dieses Programm hat Amazon-Mitarbeiter der ersten Stunde zu Multimillionären gemacht . 
Beim stetig sinkenden Kurs des Amazon-Papiers haben diese Optionen aber zurzeit kaum Wert . 
Das ist für viele Mitarbeiter besonders bitter , da sie auf einen stetig steigenden Kurs spekulierten und sich deshalb auf geringere Löhne einließen . 
Auch in Deutschland sitzen die 700 Mitarbeiter der Amazon.de GmbH auf ihren Aktienoptionen . 
Probleme mit den Gewerkschaften wie in den USA sind für Firmensprecher Andre Schirmer dagegen nicht in Sicht . 
Die innerbetriebliche Mitbestimmung sei in Deutschland ganz anders geregelt - über gewählte Betriebsräte etwa , die es in den USA nicht gebe . 
Die gelegentlich geäußerte Kritik , dass Amazon.de weniger zahle als tariflich üblich , weist Schirmer zurück : 
Unternehmen neuer Märkte seien so neu , dass es überhaupt noch keine tariflichen Richtlinien gebe . 
Zudem zahle Amazon im Vertriebszentrum Bad Hersfeld mehr als andere örtliche Unternehmen . 
In den USA sorgen sich die Amazon-Angestellten auch um ihre Arbeitsplätze . 
Im vergangenen Jahr waren im Januar nach dem Ende des Weihnachtstrubels etwa 150 Kollegen entlassen worden . 
Gewerkschaftsvertreter stießen deshalb auf offene Ohren , als sie damit begannen , in der Seattler Firmenzentrale neue Mitglieder zu rekrutieren . 
400 Kundendienstmitarbeiter werden zurzeit von der Technologie-Gewerkschaft Washington Alliance of Technology Workers ( WashTech ) umworben . 
An die 5.000 Arbeiter in den acht US-Vertriebslagern des Einzelhändlers wendet sich im Namen der Gewerkschaften der Prewitt Organizing Fund , der auch deutsche und französische Amazon-Angestellte gewerkschaftlich organisieren will . 
Die Gewerkschafter erhoffen sich vor allem in den USA von ihrer Kampagne Signalwirkung . 
" Amazon ist der Marktführer im Online-Einzelhandel , und die gesamte Industrie wird dem Beispiel dieser Firma folgen " , sagt Duane Stillwell , der die Kampagne in den Vertriebslagern leitet . 
Zeitpunkt und Ort der Aktion sind mit Bedacht gewählt . 
Bei Amazon hat jetzt als Höhepunkt des Geschäftsjahres die Weihnachtssaison begonnen , und Betriebsstörungen hätten katastrophale Folgen . 
Deshalb hoffen die Gewerkschafter , dass ihre aktuelle Rekrutierungskampagne von der Geschäftsleitung zähneknirschend geduldet wird . 
Von einem Streik ist beim Online-Handelsriesen zurzeit keine Rede , und das soll nach dem Willen der Geschäftsleitung auch so bleiben . 
Sie versorgt ihre Manager mit Argumentationshilfen . 
Unzufriedene Arbeitnehmer sollen etwa davon überzeugt werden , dass es zu ihrem Vorteil sei , wenn Lohnverhandlungen nicht auf dem Umweg über eine Gewerkschaft stattfinden . 
Die Dokumente richten sich an die Manager , unter der Überschrift " Gründe warum eine Gewerkschaft unerwünscht ist " : 
Es werde " Misstrauen gegenüber Vorgesetzten " gesät , außerdem seien gewerkschaftlich organisierte Mitarbeiter weniger kooperativ . 
Amazon-Sprecherin Patty Smith bestätigte die Existenz der Warnschrift . 
" Wir glauben nicht , dass unsere Mitarbeiter oder unsere Kunden von einer Gewerkschaft profitieren " , betont Smith . 
Siehe dazu auch den Artikel Weihnachten bald auch für Amazon-Mitarbeiter ? 
Doch noch Versteigerung der Schweizer UMTS-Lizenzen 
Die Schweizer UMTS-Mobilfunklizenzen sollen am Mittwoch nächster Woche doch noch versteigert werden , teilte die Regulierungsbehörde , die Eidgenössische Kommunikationskommission ( ComCom ) , am Donnerstag in Bern mit . 
Der erste Versuch einer Auktion der UMTS-Lizenzen war in einer Pleite geendet : 
Durch die Fusion von zwei Bietern waren nur noch vier Bewerber für die vier zu vergebenden Lizenzen übrig geblieben . 
Ähnlich wie in Österreich oder Italien befürchteten Beobachter schon ein Fiasko für die Staatskasse . 
Eigentlich erwartete man bei ursprünglich 10 Bewerbern Erlöse zwischen 6,3 und 12,5 Milliarden Mark für die Schweizer Bundeskasse . 
Schnell wurden Vorwürfe laut , es habe illegale Absprachen zwischen den konkurrierenden Telekom-Gesellschaften gegeben . 
Die ComCom erklärte damals , sie müsse über neue Spielregeln nachdenken . 
Man sei nun zu dem Schluss gekommen , dass keine Beweise für unzulässige Absprachen vorlägen und die Fusion der Telekommunikationsfirmen Sunrise und diAx den Wettbewerb auf dem künftigen UMTS-Markt nicht behindere , erklärte die Behörde . 
Die Auktion könne deshalb nach unveränderten Spielregeln stattfinden , hieß es . 
Schon nach der geplatzten ersten Versteigerung hatten die Bewerber Swisscom , Orange , Telefonica und diAx erklärt , sie forderten weiterhin die Vergabe der Lizenzen nach dem vorgesehenen Muster . 
Red Hat : 
Das nächste Microsoft ? ( update ) 
Der Kurs der Red Hat-Aktie an der Nasdaq schwingt sich zu immer neuen Höhen auf . 
Binnen weniger Tage ist das Papier um 95 Prozent gestiegen . 
Spekulationen über weitere Firmenübernahmen durch den Linux-Distributor erzeugten das Kursfeuerwerk . 
Auch sind nach Ansicht der Börsianer die Zukunftsaussichten für Firmen , die sich auf das Open-Source-Unix stützen , ausgezeichnet . 
Selbst wildeste Spekulationen tragen zum Red Hat-Boom bei . 
Laut Reuters sehen Analysten den Linux-Distributor auf dem Weg zur ernsten Konkurrenz für Microsoft . 
Im Silicon Valley sei allgemein bekannt , dass Red Hat nach der Übernahme des Compiler-Herstellers Cygnus auf der Suche nach weiteren interessanten Firmen sei , heißt es an der Börse . 
Angeblich will Red Hat auch Geld und Entwicklungsressourcen in das Mozilla-Projekt pumpen , das auf Basis des freigegebenen Netscape-Quelltexts eine neue Version des Web-Browsers entwickeln will . 
Mit Sendmail Inc. ist man dagegen schon in Verhandlungen , die bereits bestehenden Beziehungen auszudehen . 
Support für Sendmail , immer noch der meistbenutzte Message Transfer Agent im Internet , erledigt Red Hat schon seit kurzem . 
Nun sollen wohl weitere Vereinbarungen für gemeinsame Entwicklungen folgen . 
Red Hat selbst hält sich aber bedeckt . 
" Wir kommentieren wilde und zufällige Spekulationen nicht " , betonte eine Sprecherin . 
Die Corel-Aktie aber profitierte trotz heftigster Dementis von den Übernahmegerüchten : 
An der Börse in Toronto stieg der Kurs zuerst um geschlagene 97 Prozent auf 40,95 kanadische Dollar . 
Er gab später dann zwar wieder nach , konnte zum Handelsschluss aber immer noch einen Gewinn von 47 Prozent verbuchen . 
Keine Spekulation mehr ist dagegen ein neuer Coup von Red Hat : 
Mit AutoZone , einem amerikanischen Händler für Autoteile , schloss die Firma einen Vertrag , wonach AutoZone auf 3000 Rechnern in 2711 Ladengeschäften Linux installiert ; 
Red Hat leistet den Vor-Ort-Support . 
Letzte Bausteine für CORBA 3 spezifiziert 
Die Object Management Group hat die Spezifikationen verabschiedet , die für die Version 3 der Common Object Request Broker Architecture ( CORBA ) noch fehlten . 
Es erweitert das Objektmodell der OMG um eine Komponenten-Architektur , die zur Vereinfachung und Standardisierung der Programmierung führen soll . 
Dazu kommen ein Persistent State Service und die Unterstützung für die OMG Interface Definition Language ( IDL ) durch IDLscript und LISP . 
Nokia überholt Deutsche Telekom 
Nokia ist seit gestern an der Börse 355 Milliarden Mark ( 182 Milliarden Euro ) wert : 
Damit hat der finnische Telekommunikationsriese die Deutsche Telekom überholt . 
In Europa nimmt Nokia jetzt die zweite Stelle ein - nur noch übertroffen von BP . 
Der Aktienwert des britischen Mineralölkonzerns liegt allerdings nur noch 9 Prozent über dem von Nokia . 
Allein in den letzten sechs Wochen stieg der Kurs der Nokia-Aktien um 75 Prozent ; das Papier ist inzwischen 380-mal mehr wert als 1992 , berichtet der Wirtschaftsdienst Bloomberg . 
Bei den Mobiltelefonen liegt Nokia weit vor allen Konkurrenten : 
Börsenanalysten erwarten , dass die Firma im Jahr 1999 fast doppelt soviele Marktanteile wie der härteste Konkurrent Motorola erreicht . 
Das Internet steckt noch in den Kinderschuhen 
Das Internet wird nach Ansicht des Erfurter Forschers Klaus Beck in 15 Jahren nicht so verbreitet sein wie Telefon oder Fernseher . 
" Ich sehe den Nutzwert wie beim Telefon nicht " , sagte der Kommunikationswissenschaftler von der Universität Erfurt in einem dpa-Gespräch . 
Derzeit gebe es eine natürliche Grenze für eine höhere Internet-Verbreitung allein schon durch die Alterspyramide . 
Die über 50-Jährigen zeigten wenig Interesse am Internet . 
Sozusagen netzfern seien auch Menschen mit niedrigerer formaler Bildung . 
" Akademiker sind als Internet-Nutzer noch immer überrepräsentiert " , sagte Beck . 
Diese " netzfernen " Menschen hielten entweder die Bedienung für zu kompliziert oder könnten einen möglichen Nutzen des Netzes für sich nicht erkennen . 
Neue Internet-Nutzer kämen vor allem aus der Gruppe derjenigen , die bei der Arbeit damit zu tun hätten oder sich einen neuen PC kauften . 
Wer aber weniger an Textverarbeitung als vielmehr an Spielen interessiert sei , kaufe sich häufig keinen PC , sondern eine Spielkonsole . 
Nach Ansicht von Beck steckt das Internet derzeit technisch noch in den Kinderschuhen . 
" Die Entwicklung dürfte etwa so weit fortgeschritten sein wie die des Radios im Jahr 1928 " , sagte er . 
Qualitativ neue Entwicklungen könnte das Internet durch neue Zahlungsverfahren bekommen . 
" Wenn es möglich wäre , auch winzigste Informationsschnipsel unmittelbar abzurechnen , würde dies das Medium stark wandeln . " 
Entscheidende Impulse erwartete Beck auch durch einfachere Eingabemöglichkeiten wie etwa berührungsempfindliche Tastenfelder in der Bildschirmanzeige statt der Maus und einer Steuerung des Computers durch Sprachbefehle . 
Hintergrund : 
PCI-Fehler bei Intels Chipsätzen 
Ein Fehler steckt im Intel-Chipsatz i850 für den neuen Prozessor Pentium 4 , der das Zusammenspiel mit einigen PCI-Karten beeinträchtigt . 
Diese Nachricht kursiert zurzeit durch diverse US-Newsdienste . 
Ein Fehler ? 
Der jüngste Fehler trat vor ein paar Tagen beim CRN Testcenter auf . 
Demnach gab es mit einem neuen i850-Mainboard Knackser beim Sound während der DVD-Wiedergabe per PCI-Hardware-Decoder . 
Offensichtlich funktioniert der Transfer über den PCI-Bus nicht schnell genug . 
Intel hat den Fehler in dieser Hardware-Konfiguration bestätigt und darauf hingewiesen , dass nur PCI-Karten betroffen sind , die nicht Busmaster-fähig sind . 
Das passt zu dem Fehler Nummer 18 aus den Specification Updates zum ICH2 , der auf allen Pentium-4-Mainboards sitzt . 
Der ICH2 ist der I/O Controller Hub , also die Southbridge des i850-Chipsatzes , in der unter anderem der PCI-Controller steckt . 
Isochrone Datentransfers auf dem PCI können behindert werden , falls der Prozessor zur gleichen Zeit große Datenmengen an eine PCI-Karte schickt , die nicht Busmaster-fähig ist . 
Isochrone Transfers benötigen einen kontinuierlichen Datenstrom , müssen also in einem festen Zeitrahmen Zugriff auf den PCI-Bus bekommen . 
Dazu zählen vor allem Sound- und Video-Übertragungen . 
Gerade die Knackser bei der Audiowiedergabe deuten auf Störungen beim isochronen Transfer hin , da alle aktuellen Rechner ( insbesondere ein Pentium 4 mit 1,5 GHz ) diese vergleichsweise geringen Datenraten problemlos bewältigen . 
Tatsächlich tritt der Fehler laut Specification Update erst mit dem B1'-Stepping des ICH2 auf . 
Die in den ICH2 integrierten PCI-Komponenten ( IDE , LAN , AC97 , USB ) oder gar die MCH-Anschlüsse ( AGP , Hauptspeicher ) sind nicht betroffen . 
Besonders praxisrelevant ist dieser Fehler jedoch nicht , da PCI-Karten ohne Busmaster-Fähigkeit selten sind : 
Dennoch scheint Vorsicht angebracht : 
Wer die Anschaffung eines Mainboards mit dem Intel ICH2 plant , sollte die dafür vorgesehenen PCI-Karten auf Busmaster-Tauglichkeit untersuchen und im Zweifel lieber eine neue PCI-Karte kaufen . 
Einige PC-Hersteller wollen als Reaktion auf den Fehler den Einsatz von PCI-Grafikkarten vermeiden ; falls ein Kunde zwei Bildschirme benötigt , wollen sie eine AGP-Grafikkarte mit zwei Ausgängen einsetzen wie beispielsweise die "Dual-Head"-Karten von Matrox . 
Fehler in neuen Prozessoren oder Chipsätzen sind keine Seltenheit . 
Der starke Konkurrenzkampf zwingt die Hersteller wie AMD , Intel , VIA , SiS oder ALi dazu , ihre Produkte schnell auf den Markt zu bringen , sodass für die Beseitigung der Fehler oft zu wenig Zeit bleibt . 
So beschreibt AMD in den Revision Guides insgesamt elf Fehler , von denen drei nicht behoben sind . 
In der Northbridge AMD-751 des 750er-Chipsatzes stecken elf nicht behobene von insgesamt 21 Fehlern . 
VIA unterrichtet beispielsweise gerade mal die Mainboard-Hersteller in der Form von White Papers über die Fehler in den Chipsätzen . 
Weitere PCI-Fehler 
Im ICH2 stecken weitere Fehler , die mit dem PCI-Bus zu tun haben : 
Demnach funktioniert das Prefetching von Daten aus dem Hauptspeicher nicht schnell genug , falls ein PCI-Busmaster-Gerät Lesezugriffe durchführt . 
Der Busmaster muss daher mehrere Lesezugriffe durchführen , was die maximale Datenrate auf etwa 90 MByte/s statt den bei PCI möglichen 133 MByte/s beschränkt . 
Sogar im Pentium 4 selbst steckt ein Fehler , der den PCI-Bus betrifft , die Nummer 41 von insgesamt 44 im Specification Update gelisteten Fehlern : 
PCI-Geräte , die zur Initialisierung mehr als 0,67 Sekunden benötigen , bringen den Pentium 4 zum Absturz . 
17C3 : 
Das sich zum Ende neigende Jahr war reich gesegnet mit Sicherheitsdesastern : 
Schon zu Beginn mussten kommerzielle Webdienstleister wie Amazon.com , eBay , oder Yahoo sich gegen eine Welle von Distributed-Denial-of-Service-Attacken ( DDoS ) erwehren , im Mai erwischte dann ILOVEYOU viele klickfreudige Surfer kalt . 
Laptops blieben reihenweise in Taxis liegen oder wurden an Flughäfen geklaut . 
Back Orifice schlich sich auf zahlreiche weitere PCs ein - auf 20 bis 30 Prozent der vernetzten Windows-Rechner ist der Trojaner nach Meinung von Experten aus der Hackerszene inzwischen installiert . 
Der bei Network Associates ausgeheckte Einbau von " Additional Decryption Keys " ( ADKs ) in PGP verwandelte sich vom Feature zum Bug , da sich die automatisierte Generierung von Nachschlüsseln nicht auf geschlossene Firmenumgebungen einschränken ließ . 
Und die Filmindustrie musste sich über " Entschlüsselungssoftware " ärgern , die DVDs auch Linux-kompatibel machte . 
Eine Trendwende fürs nächste Jahr ist nicht in Sicht . 
Eher dürfte alles noch schlimmer kommen . 
Schon warnen die Crackerjäger vom FBI vor DDoS-Angriffe großen Stils am verlängerten Neujahrswochenende . 
Viren stehen als Verursacher neuer Security-Debakel ganz weit oben auf der Liste der Hacker . 
ILOVEYOU sei ja nicht so schlimm gewesen , amüsiert sich das Hamburger CCC-Mitglied Ron . 
Schließlich hätte ein solches Virus ja nicht nur MP3-Dateien umbenennen , sondern ganze Excel-Dateien Spalte für Spalte verändern können . 
" Eine Wiederholung ist jederzeit möglich " , glaubt Ron , " da die Otto-Normal-Verbraucher sicher den Update-Button bei ihrer Anti-Virensoftware nicht finden - wenn sie denn eine haben . " 
Viel Spaß erhoffen sich die kreativen Computerforscher auch von der stärkeren Verbreitung drahtloser Netzwerke , so genannter Wireless LANs . 
Auf dem Congress waren die insgesamt 2342 Besucher in diesem Jahr selbst das erste Mal von mobilen Datenströmen umgeben , in die sie sich mit ihren " recht teuren Laptops " permanent im gesamten Haus am Köllnischen Park und Umgebung einloggen konnten . 
Die Datenreisenden hoffen nun auf die weitere Verbreitung von Wireless LANs in Firmen , damit sie bald auch bei der Fortbewegung durch die Stadt oder im Café ständig " drin " sind . 
Wie einfach der " Hack " solcher Netzwerke ist , hatte ein Mitglied des Chaos Computer Clubs schon im Sommer bewiesen , als die über WaveLAN gesteuerten Bots im Themenpark der Expo plötzlich nach seiner Pfeife tanzten . 
Für die ein oder andere Überraschung dürften nach Meinung der Hacker auch die Versuche von Regierungen und Unternehmen führen , Public-Key-Infrastrukturen ( PKIs ) um jeden Preis einzuführen . 
" Immer mehr Computer unterschreiben dann auf Anweisung , doch was genau da unterzeichnet wird , weiß keiner " , zitiert Ron den Kryptoexperten Bruce Schneier . 
Denn letztlich könne keiner dafür garantieren , dass das auf dem Bildschirm Präsentierte auch mit dem signierten Dokument übereinstimme . 
" Der Kunde wird dann im Ernstfall beweisen müssen , dass er einen Vertrag gar nicht abgeschlossen habe " , ärgert sich Ron , der ähnliche Haftungsdiskussionen wie nach der Durchsetzung der EC-Karte befürchtet . 
Da auch biometrische Systeme , bei denen Körpermerkmale zur Identifizierung von Personen genutzt werden , im nächsten Jahr in immer mehr Bankautomaten oder anderen Rechner-gesteuerten Geräten Einzug halten werden , sehen die CCC-Experten auch bei Verbrechern neue Arbeitsmethoden . 
" Sie werden ihren Opfern Finger abhacken und Augen auskratzen " , glaubt Ron . 
Dabei habe der Club bereits bewiesen , dass einfache auf Biometrie bauende Anwendungen bereits " mit ein bisschen Wachs oder Wurstpelle " zu überlisten seien . 
Bleiben noch paranoide Naturen , die mit Hilfe von Überwachungssoftware am heimischen Computer überprüfen , ob die Lebensabschnittsgefährten heimlich chatten . 
Oder detaillierte Bewegungs- und Kundenprofile , deren Erstellung dank lokalisierter Handy-Applikationen zum Kinderspiel werden . 
Doch letztlich wird man im kommenden Jahr mit dem Vordringen von " Embedded Systems " bei fast jeder Benutzung eines Geräts oder einer Maschine auf Überraschungen gefasst sein müssen . 
" Fahrstühle werden wilde Dinge tun , weil sie ans Internet angeschlossen sind " , hat Ron ein Beispiel parat . 
" Sie werden die Stockwerke rekursiv abarbeiten . " 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen . 
Dieses Mal gibt es kaum Neuigkeiten : 
Die Programmierer scheinen dort zu sein , wo wir alle sein sollten : 
Einen " Guten Rutsch " wünscht das Treiber-Tream von heise online . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite gibt es : 
Gigabyte : 
Soltek : 
Auf der Download-Seite steht bereit : 
Soyo : 
Auf der Download-Seite zu haben : 
Grafikkarten 
3dfx : 
Ein paar Tage lang war die offizielle Treiber-Seite des zwischenzeitlich von Nvidia übernommenen 3D-Grafik-Spezialisten nicht erreichbar , nun funktioniert sie wieder . 
Mittlerweile hatte Rivastation für ein komplettes Archiv der 3dfx-Treiber gesorgt , das Besitzer der Voodoo-Karten sich merken sollten , falls der Server wieder ausfällt . 
Matrox : 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen aus den Vorwochen 
Yahoo wegen Geheimhaltung von User-Daten verklagt 
Die Firma Universal Image , Hersteller von Videos für Internet-Broadcasts , hat Yahoo auf insgesamt 4 Milliarden US-Dollar Schadensersatz verklagt . 
Der Vorwurf : 
Yahoo habe nicht wie vereinbart die Benutzerdaten seines Dienstes broadcast.com an Universal Image geliefert . 
Die Verträge zwischen broadcast.com und Universal Image sehen vor , dass die Firma im Austausch für Videos die Registrierungdaten der Benutzer von broadcast.com erhält . 
Nach der Übernahme des Anbieters von Streaming Video und Audio durch Yahoo im April habe der Portal-Betreiber nicht nur einige der von Universal Image gelieferten Videos von seiner Internet-Seite verbannt , sondern auch weit weniger User-Daten als zuvor geliefert . 
Den Hintergrund des Rechtsstreits beschreibt Larry Friedman , Anwalt von Universal Image , mit deutlichen Worten : 
" Diese Daten sind die Internet-Währung . " 
Yahoo habe broadcast.com allein deswegen gekauft , um die Benutzerdaten zu erhalten - der Dienst sei bei der Übernahme schließlich nicht profitabel gewesen . 
" Dieser Fall hat enorme Auswirkungen . 
Die Klage bringt neue Aspekte ans Tageslicht , die mit der Nutzung , dem Besitz , der Kontrolle , der Verwaltung und dem Verkauf privater Informationen zu tun haben , die an Unternehmen über das Internet weitergegeben werden " , fügte Friedman hinzu . 
Deshalb habe Universal Image auch weitere Maßnahmen vom Gericht verlangt , da Yahoo auf eine einstweilige Verfügung des Richters nicht reagiert habe , nach der die Bestimmungen von broadcast.com zum Umgang mit User-Daten nicht mehr veröffentlicht werden dürfen . 
Bislang ist es die Politik von Yahoo , dass die Nutzer des Broadcast-Dienstes Einfluss darauf nehmen können , was mit ihren Daten geschieht . 
So heißt es in der Privacy Policy von broadcast.com beispielsweise : 
" Yahoo Broadcast verkauft oder vermietet keine User-Informationen an Dritte . 
Wir werden Sie zum Zeitpunkt der Sammlung von Daten oder ihrer Übertragung darüber informieren , ob Ihre Daten an Dritte weitergegeben werden . 
Sie haben immer die Möglichkeit , die Weitergabe nicht zu erlauben . " 
Diese Bestimmungen würden außer Kraft gesetzt , wenn Universal Image mit der Klage gegen Yahoo Erfolg hätte - und kein Surfer könnte mehr sicher sein , dass seine privaten Daten nicht ohne Kontrolle weitergegeben würden . 
Denn Universal Image scheint vor allem ein Interesse an den Daten von broadcast.com zu haben : 
Sie weiter zu verkaufen oder als Marketing-Instrument zu benutzen . 
Die Einschätzung der Rechtsanwälte , User-Daten seien das eigentlich Interessante für Internet-Anbieter , dürfte ins Schwarze treffen : 
Viele Dienste , die für den Surfer kostenlos sind , stehen schon lange unter dem Verdacht , sich neben Banner-Werbung vor allem durch den Verkauf von Kundendaten zu finanzieren . 
Insofern trägt der Rechtsstreit zwischen Yahoo und Universal Image vielleicht zur Klärung der Lage bei . 
Quake : 
Niemand weiß , ob du gegen einen Hund spielst 
Ist Open Source eine soziale Tat oder ein Programmier-Projekt ? 
Diese philosophische Fragestellung entzündete sich über Weihnachten ausgerechnet am Ballerspiel Quake . 
Kurz vor dem Fest hatte id Software den Sourcecode der Version 1.0 von Quake in die GPL überführt . 
In bester Open-Source-Manier wurde der Code verbessert , entstanden neue Clients und Ballerbots , die besser schiessen und schlachten können als jeder Mensch . 
Die neuen Quakebots veranlassten John Carmack , den Chef-Designer von id Software , zur Überlegung , das Open-Source-Experiment wieder zu stoppen . 
Denn die Versuche , von einem perfekt feuernden Quake-Spieler auf ein Bot-Programm zu schließen und selbiges auszuschließen , sind untauglich : auch " menschentypische " Verzögerungen können programmiert werden . 
Das alles war vor dem GPL-Geschenk von id Software bekannt , da schon vor der Freigabe des Codes so genannte Aimbots zirkulierten , die Spielern bei der Ballerei unter die Arme greifen . 
Mensch oder Hund als Gegner ? 
Mit Aimbots ist das kaum noch festzustellen . 
Nun wäre eine Möglichkeit denkbar , dass sich ein Open-Source-Projekt bildet , um eine fälschungssichere Zertifikation von menschlichen Clients bei der Anmeldung an Quake-Servern zu programmieren . 
Eine Überlegung , die Carmack bei seiner symbolischen Rückrufaktion ausschließen wollte . 
Auf Slashdot schrieb er : 
" Was ist , wenn sich solche Programme in den Video-Treiber , den Tastatur- und den Maustreiber einnisten und aus den Daten die nächsten Spielzüge errechnen ? " 
Damit erregte Carmack den Widerspruch von Open-Source-Guru Eric Raymond . 
Dieser sah ein zentrales Glaubensbekenntnis der Open Source in Gefahr . 
Gegen die landläufige Absicherung von " Security through Obscurity " behaupten die Verfechter der quelloffenen Software , dass die Offenlegung aller Komponenten sehr wohl die Fälschungssicherhheit garantieren kann . 
Raymonds Verdikt : 
In letzter Konsequent müsse id Software nicht nur den Sourcecode des Clients , sondern auch den des Quake-Server unter GPL veröffentlichen . 
Leider greift auch Raymond zu kurz . 
Eine kryptografisch einwandfrei sichere Kommunikation zwischen Server und Quake-Clients kommt um die soziale Komponente einer Verfizierung des menschlichen Spielers nicht herum . 
Bleibt die Frage , wie diese gestaltet sein muss , um nicht den Geist der quelloffenen Szene zu verletzten . 
Diskutiert wird ein Verfahren à la eBay , bei dem sich Spieler mit " Treuepunkten " gegenseitig bewerten und eine Art Dopingkommission die Programme nach EPO-Tricks untersucht . 
Damit wäre Quake auf seine Weise Pionier : 
Schon heute leben Profi-Spieler gut von ihrem Gedaddel , wenn sie von Turnier zu Turnier ziehen oder ihre erreichten Rollenstände auf eBay verkaufen . 
Zentrale des deutschen Internet zieht um 
Am Mittwoch ist es soweit : 
Der neue zentrale Knoten für das Internet in Deutschland wird eingeweiht . 
Der DE-CIX ( Deutscher Commercial Internet Exchange ) wickelt über 85 Prozent des innerdeutschen Internet-Datenverkehrs ab und stellt die Backbone-Verbindungen nach London und in die USA her . 
Mit dem enormen Wachstum des Internet in Deutschland wurde auch der 1995 gegründete DE-CIX immer größer - bis schließlich der Platz in den alten Räumen im Westen von Frankfurt/Main nicht mehr ausreichte . 
Im Osten von Frankfurt stehen nun fast 1000 Quadratmeter zur Verfügung . 
Harald Summa , Geschäftsführer von eco , geht davon aus , dass der neue zentrale Knoten genügend Kapazitätsreserven auch für das Internet-Wachstum in Deutschland hat , das für die nächsten drei Jahre prognostiziert wurde . 
Momentan ist der DE-CIX der zweitgrößte Internet-Knoten in Europa . 
Kernstück der Anlage bilden Gigabit-Router von Cisco . 
Ziel ist es laut eco , den DE-CIX zum größten Knoten innerhalb Europas auszubauen und die verfügbaren Bandbreiten weiter zu erhöhen . 
USB Implementers Forum mit eigenem Pavillon 
Der Universal Serial Bus hat nach Ansicht des USB Implementers Forum alle Chancen , gewohnte PC-Schnittstellen als bevorzugtes Interface zum Anschluss von Peripherie-Geräten abzulösen . 
In diversen so genannten Legacy Free PCs oder Apples iMac finden Anwender bereits keine seriellen oder parallelen Schnittstellen sondern nur noch USB-Anschlüsse vor . 
Um diesen Trend weiter zufördern , richtet das USB Implementers Forum einen eigenen USB-Pavillon auf der CeBIT 2000 ein . 
In Halle 6 , Stand H20 , Fläche L1 wollen Firmen wie Lucent , Taurus , Freecom oder Multiport USB-Lösungen präsentieren . 
Weltwirtschaftsforum : 
Auf der Suche nach dem Netz von morgen 
Wer Breitband für ein Nudelsorte hält und und bei dem Wort Netz zuerst an Spinnen denkt , muss sich auf dem 30. Weltwirtschaftsforum in Davos wie ein Außerirdischer fühlen . 
Denn nichts beschäftigt die rund 3000 versammelten Konzernchefs und Wissenschaftler mehr als die Frage , welche Internet-Strategien sich in den nächsten fünf Jahren durchsetzen werden . 
Vor allem deutsche Topmanager , die immer noch an der Tatsache zu knabbern haben , dass sie einst den Beginn der Internet-Revolution verschlafen haben , sind in dem Schweizer Wintersportort auf der Suche nach den Trends von morgen . 
" Eine Vorstellung ohne jeden Tiefgang " , meint Michael Dell , Gründer und Vorstandsvorsitzender der Dell Computer Corporation , nach Gates' Vortrag über neue Computer-Spiele und Video-Bearbeitungsmöglichkeiten für Jedermann . 
Auf den Gängen des Kongresszentrums sind die Gespräche meist etwas ernsthafter , doch auch hier wird viel heiße Luft verbreitet . 
Der nickt höflich , winkt aber ab . 
" Wir werden aber auch in Zukunft nicht ein einzelnes Endgerät haben , das alles kann . " 
Anders als Case glaubt Michael Dertouzos , Direktor am Massachusetts Institut für Technologie , ohnehin nicht , dass das große Geschäft im Privatkunden-Markt zu suchen ist . 
Die wichtigsten Internet-Entwicklungen der nächsten fünf Jahren werden sich laut Dertouzos im Online-Geschäft ( E-Commerce ) zwischen Unternehmen abspielen . 
" Das so genannte Business-to-Business-Geschäft wird schneller wachsen , als das Geschäft mit dem privaten Kunden " , meint er . 
Der Online-Umsatz von Siemens-Computern , -Mobiltelefonen und -Steuerungen habe heute bereits Milliardenhöhe erreicht . 
Auch Verleger Hubert Burda ist zuversichtlich , dass die europäische Wirtschaft in puncto Internet bald ihre Position gegenüber den überlegenen US-Firmen verbessern kann . 
" Wir haben die Herausforderung zu spät angenommen " , sagt er . 
" Die E-Commerce-Frage ist aber auch ein Generationen-Problem . 
Meine Generation hatte anfangs kein enges Verhältnis zum PC . 
Bei den 30-Jährigen ist das heute aber ganz anders . 
Die junge Generation in Deutschland kann mit der amerikanischen Konkurrenz sehr gut mithalten . " 
Das Internet : 
Drittgrößter Markt der Welt 
Firmen , die Equipment für die Internet-Infrastruktur herstellen , dürften über die Ergebnisse einer Untersuchung erfreut sein , die Nortel Networks in Zusammenarbeit mit den Marktforschern von IDC durchgeführt hat . 
Damit entstünde ein Markt von 1,5 Billionen US-Dollar ; der Anteil der Infrastruktur-Investitionen an der so genannten Internet-Ökonomie wäre damit größer als die Ausgaben für E-Commerce , meinen die Analysten von Nortel und IDC . 
Die Ursache für dieses explosionsartige Wachstum sehen die Marktforscher in der Notwendigkeit , die Bandbreiten im Internet immer weiter zu erhöhen , um das weitere Wachstum des E-Commerce und eines Unterhaltungs-Internet zu stützen . 
Die Internet-Ökonomie soll nach der Studie im Jahr 2003 der drittgrößte Einzelmarkt der Welt sein - mit rund 2,8 Billionen US-Dollar sei er größer als das Bruttosozialprodukt von Deutschland , Frankreich oder Großbritannien . 
Dem E-Commerce prophezeit die Untersuchung ein jährliches Wachstum von 86 Prozent auf 1,3 Billionen US-Dollar weltweit . 
Europa sei der am schnellsten wachsende Regionalmarkt für E-Commerce mit einer jährlichen Zunahme um 118 Prozent . 
Ein Problem sehen Nortel und IDC in der letzten Meile , also den Anschlüssen von Privathaushalten und Firmen an die Vermittlungsstellen der Telecom-Carrier . 
Für die Marktforscher stellt der Internet-Zugang immer noch einen Flaschenhals dar : 
Die Anzahl der Kabel-Modems und DSL-Zugänge wüchse zwar schnell , im Jahr 2003 seien aber nur 7,7 Prozent der Haushalte mit Internet-Zugang über das Kabelnetz und nur 4,4 Prozent mit DSL-Anschlüssen ausgestattet . 
Nortel , nach Lucent zweitgrößter Hersteller von Telekommunikationsequipment , freut sich natürlich selbst über die Ergebnisse der Untersuchung . 
Das Unternehmen hofft offensichtlich darauf , einen großen Anteil der Investitionen von 1,5 Billionen US-Dollar für die Internet-Infrastruktur als Umsatz in der eigenen Bilanz verbuchen zu können . 
" Das explosive Wachstum bei der Nachfrage nach Bandbreite und die Tatsache , dass sich Handel und Industrie zunehmend auf das Web stützen , erfordert dringend ein neues Hochgeschwindigkeits-Internet " , kommentierte Ian Craig , Vice-Präsident und Chef-Marketier von Nortel : 
" Die Chancen sind riesig . " 
Amazon.com entlässt 15 Prozent der Belegschaft 
Zugleich wies das Unternehmen für das vierte Quartal einen Verlust aus . 
Ohne die Kosten im Zusammenhang mit Übernahmen und anderen einmaligen Belastungen betrug der Verlust 90,4 Millionen US-Dollar oder 25 Cent je Aktie gegenüber einem Verlust im gleichen Quartal des Vorjahrs von 184,9 Millionen US-Dollar ( 55 Cents pro Aktie ) . 
Analysten hatten mit 26 Cent gerechnet . 
Der Umsatz stieg um 44 Prozent auf 972,4 Millionen US-Dollar . 
Allerdings wuchsen die Verkäufe von Büchern , CDs und Videos in den USA gegenüber dem Vorjahr nur um 11 Prozent , während es vom vierten Quartal 1998 zum gleichen Zeitraum 1999 noch 82 Prozent waren . 
Das vierte Quartal sollte durch das Weihnachtsgeschäft gerade in diesem Bereich , immer noch das Stammgeschäft von Amazon , besonders gute Verkäufe bringen . 
Amazon.com führt dies darauf zurück , dass viele außeramerikanische Kunden im vierten Quartal 2000 in den Amazon-Filialen der jeweiligen Länder eingekauft hätten . 
Rechne man diese Umätze hinzu , hätte sich immerhin eine Steigerung um 24 Prozent ergeben . 
Insgesamt ist das Defizit auf 545,1 Millionen US-Dollar ( 1,53 Dollar pro Aktie ) gestiegen . 
Im gleichen Zeitraum des Vorjahrs waren es noch 323,2 Millionen US-Dollar ( 96 Cent je Aktie ) . 
Insgesamt zeigt sich Amazon allerdings hoffnungsfroh : 
Im vierten Quartal will das Online-Kaufhaus , das seine Wurzeln als Internet-Buchladen längst hinter sich gelassen hat , endlich schwarze Zahlen schreiben : 
" Auch wenn die Nachfrage der Verbraucher ein Unsicherheitsfaktor bleibt und es keine Garantien gibt , erwarten wir doch , dass Amazon.com als Ganzes im vierten Quartal dieses Jahres die Profitabilität erreicht " , meinte Amazons Finanzchef Warren Jenson . 
Jeff Bezos , CEO von Amazon , meinte auf der Bilanzpressekonferenz leicht grantig : 
" Immer wieder sind wir in den letzten fünf Jahren gefragt worden , wann Amazon.com Gewinn machen wird . 
Wir widerstanden der Versuchung , diese Fragen zu beantworten , weil wir dachten , das sei unverantwortlich . " 
Für solche Ziele gebe es eben keine Garantien , aber der Fortschritt der letzten Zeit gebe Amazon.com die Zuversicht , sie nun bekannt zu geben , fügte Bezos hinzu . 
Schon vor der Vorstellung der Geschäftszahlen erwarteten viele Beobachter , dass Amazon zu Entlassungen greifen wird , um die Kosten in den Griff zu bekommen - dass aber gleich 15 Prozent der Angestellten gefeuert werden , überraschte aber doch , bislang war von fünf bis zehn Prozent die Rede gewesen . 
Ob ausgerechnet dies nun aber die richtige Methode ist , in die Gewinnzone vorzustoßen , bezweifeln nicht nur die Mitarbeiter in den betroffenen Außenstellen , sondern auch einige Investoren . 
Die Ungeduld mit dem Online-Händler , dessen Chef Bezos immer betont hatte , zuvörderst gehe es um Marktanteile und erst später um Gewinne , wächst offensichtlich langsam : 
Im regulären Handel sackte der Kurs der Amazon-Aktie um fast 6 Prozent auf 18,94 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel dann sackte der Kurs noch einmal um über 4 Prozent auf 18,13 US-Dollar ab . 
Telefon- und Internet-Kosten sinken weiter 
Die Preise für das Telefonieren und für die Nutzung des Internet sinken auch drei Jahre nach Öffnung des Telekommunikationsmarktes zwar weiter , aber im Monatsvergleich nur noch langsam . 
Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte , waren diese Dienstleistungen im Januar 2001 rund 10,2 Prozent günstiger als vor einem Jahr . 
Allerdings sanken sie gegenüber dem Vormonat nur um 0,2 Prozent . 
Der Wettbewerb machte sich insbesondere beim Internet-Surfen bemerkbar . 
Die Kosten sanken im Jahresvergleich um rund ein Drittel ( minus 32,5 Prozent ) . 
Besonders günstig war die Situation für Vielsurfer , die Pauschalangebote nutzen . 
Ihre Online-Rechnung fiel um 42,3 Prozent niedriger aus als vor einem Jahr . 
Im Mobilfunk gingen die Preise um 14,7 Prozent zurück und im Festnetz wurde das Telefonieren um 4,2 Prozent billiger . 
Dabei gab es vor allem starke Preissenkungen für Auslandsgespräche ( minus 36,5 Prozent ) . 
Inlandsferngespräche waren 8,2 Prozent günstiger . 
Damit sind Ferngespräche im In- und Ausland seit der Marktöffnung im Januar 1998 um rund die Hälfte billiger geworden . 
Wie schon in den Monaten zuvor veränderten sich die Gebühren für Ortsgespräche kaum . 
In diesem Bereich ist sogar im Jahresvergleich nur ein leichter Rückgang von 0,7 Prozent zu vermelden . 
Die Anschlussgebühren sind seit April 1998 unverändert . 
Wie das Statistische Bundesamt erklärte , sind die am heutigen Mittwoch vorgestellten Zahlen das " Ergebnis einer Neuberechnung des Verbraucherpreisindex für Telekommunikationsdienstleistungen , der erstmals neben dem Telefonieren im Festnetz und im Mobilfunk auch die Internet-Nutzung der privaten Haushalte einschließt " . 
Dafür sei das 1998 von den obersten Statistikern der Republik entwickelte Berechnungsmodell zur Erfassung der Preisentwicklung nach der Liberalisierung des Telekommunikationsmarktes an die Marktverhältnisse des Jahres 2000 angepasst und um die Internet-Nutzung erweitert worden . 
Details zu dem neuen Preisindex für die Internet-Nutzung werden nach Angaben des Statistischen Bundesamts in der Februarausgabe der Monatszeitschrift Wirtschaft und Statistik veröffentlicht . 
Schwere Enttäuschung bei Intershop 
Stephan Schambach , Vorstandsvorsitzender des gefallenen Engels Intershop , will die vergangenen vier Wochen am liebsten aus dem Kalender reißen . 
Mit Journalisten spricht er jedenfalls nur noch , wenn es nicht um die ( roten ) Zahlen geht . 
Doch heute muss er die Verluste noch einmal kommentieren , denn nach der Gewinnwarnung Anfang Januar , die den gesamten Neuen Markt schockte , legte das Unternehmen jetzt die endgültigen Zahlen für das verflixte vierte Quartal sowie das Jahresergebnis 2000 vor . 
Insgesamt 39,3 Millionen Euro ( 76,9 Millionen Mark ) hat die E-Business-Firma , die viel von ihrem Ruf als Vorzeigeunternehmen eingebüsst hat , im vergangenen Jahr an Verlusten angehäuft . 
Im Jahr zuvor waren es " nur " 18,4 Millionen Euro . 
Das Minus je Aktie beträgt damit 0,47 Euro gegenüber 0,23 Euro im Jahr 1999 . 
Doch Verluste wollen Investoren bei einem gestandenen Unternehmen mit rund 1000 Mitarbeitern weltweit nicht mehr sehen , der Netz-Startup-Bonus ist längst weggefallen . 
Da hilft es wenig , wenn der Umsatz um 166 Prozent auf 123,0 Millionen Euro im Vergleich zu 46,3 Millionen Euro im Vorjahr stieg . 
Besonders hart traf Intershop das vierte Quartal 2000 . 
Das Unternehmen erzielte zwischen Oktober und Dezember einen Nettoverlust von satten 32,5 Millionen Euro im Vergleich zu einem Nettoverlust von 7,4 Millionen Euro im vierten Quartal 1999 . 
In der Gewinnwarnung Anfang Januar war von " maximal 32 Millionen Euro " die Rede gewesen . 
Hineingerissen in den Abwärtsstrudel der New Economy haben Intershop neben falschen Kostenrechnungen vor allem eine deutliche Fehleinschätzung des US-Geschäfts . 
Die Umsatzschwäche jenseits des Atlantiks führt Schambach vor allem darauf zurück , dass " zahlreiche Aufträge , die gegen Ende des vierten Quartals erwartet worden waren , " von Kunden angesichts einer einsetzenden Abkühlung der US-Wirtschaft " erst einmal verschoben " wurden . 
Schambach gibt aber auch zu , dass trotz der Verlagerung der Firmenzentrale nach San Francisco und einer teuren Werbekampagne im Sommer die " Marktpenetration " in den USA nach wie vor zu gering sei . 
" Wir sind dort hinsichtlich Markenbekanntheit , Vertrieb und Partnernetzwerk noch immer nicht da , wo wir sein wollen . " 
Denn während amerikanische Firmen wie IBM , Microsoft oder Broadvision den Markt für Verkaufssoftware in den USA nach wie vor weitgehend unter sich aufteilen , haben die Jenaer das Nachsehen . 
Dass Teile des amerikanischen Managements das Unternehmen im Herbst verlassen haben , mag ebenfalls zu dem schweren Seegang am Pazifik beigetragen haben . 
Trotz des schlechten Ergebnisses sieht Schambach die Firma " sehr gut positioniert im Markt für E-Commerce-Software " . 
Er hofft vor allem auf den Erfolg von Enfinity2 und den Erhalt einer " erstklassigen Kundenbasis " sowie " des weltweiten Netzwerks von Integrations- und Technologiepartnern " . 
Mit einem Abbau von rund 200 Stellen in den USA hat Intershop zudem ein " unternehmensweites Restrukturierungsprogramm " eingeleitet , das " zur Verschlankung unserer Organisation " führen soll , wie Schambach ausführt . 
Der europäische " Heimatmarkt " ist nach wie vor die " Cash-Cow " für Intershop : 
Dort konnte das Unternehmen gegenüber dem dritten Quartal ein deutliches Umsatzwachstum von 12 Prozent auf 24,7 Millionen Euro verzeichnen . 
Ex-Microsoft-Ankläger wird Chef von Bertelsmann USA 
Joel Klein , ehemaliger Chef der Antitrust Division im US-Justizministerium , wird neuer Präsident der Bertelsmann-Verwaltung in den USA . 
Der 54-jährige Jurist erlangte einige Berühmtheit als Chef-Ankläger im US-Kartellverfahren gegen Microsoft . 
Als oberster Wettbewerbshüter im Justizministerium leitete er das Verfahren ein und betrieb es mit so viel Verve , dass es zumindest in der ersten Instanz mit einer Verurteilung des Software-Konzerns endete - und mit dem für die Redmonder größten anzunehmenden Unfall , als der Richter als Strafmaß die Zweiteilung von Microsoft anordnete . 
Das Berufungsverfahren , in dem Microsoft gerade seine Stellungnahme zur Eingabe des US-Justizministeriums vorlegte , geht Ende Februar mit mündlichen Anhörungen in die zweite Runde . 
Joel Klein wird bei der Bertelsmann Inc. zum 1. Februar Chairman und CEO ( Chief Executive Officer ) . 
Zusätzlich soll er die neu geschaffene Position des Chief US Liaison Officer einnehmen . 
In dieser Funktion werde er , so teilte der Gütersloher Konzern mit , den Bertelsmann-Chef Thomas Middelhoff " als enger Berater in strategischen Fragen - insbesondere auf den Sektoren Venture Capital , E-Commerce und Internet-basiertes Filesharing - zur Seite stehen " . 
Offensichtlich erwartet sich Bertelsmann von dem in den USA renommierten Juristen Unterstützung für eventuelle weitere Auseinandersetzungen um die Musiktauschbörse Napster und bei den Verhandlungen über weitere Beteiligungen von Musiklabels an der Kooperation zwischen dem Medienkonzern und Napster . 
Nach Angaben von Bertelsmann ist die Bertelsmann Inc. " als zentrale Dienstleistungseinheit Teil der Bertelsmann-Hauptverwaltung . " 
Joel Klein soll direkt an Siegfried Luther , den Leiter der Bertelsmann-Hauptverwaltung , berichten . 
Paris verschiebt UMTS nach Debakel bei Lizenzvergabe 
Frankreich verschiebt den Zeitplan für die dritte Handy-Generation nach einem Debakel bei der erhofften Vergabe von vier UMTS-Mobilfunklizenzen . 
Sie kamen von dem Mobilfunk-Betreiber SFR ( Vivendi Universal ) sowie dem zur staatlichen France Telecom gehörenden Betreiber Orange , der sich wenige Stunden vor dem Fristablauf bewarb . 
ART-Präsident Jean-Michel Hubert erklärte daraufhin in Paris , der bisherige Zeitplan für die dritte Handy-Generation ab dem 1. Januar 2002 werde " mit Sicherheit verschoben " . 
Er hält " einen weiteren Aufruf für Bewerbungen " für nötig . 
Die Behörde will den beiden Bewerbern SFR und Orange im Juni Lizenzen zum festgelegten Preis von 4,95 Milliarden Euro für 15 Jahre verpachten . 
Die rot-grüne Regierung in Paris hatte auf insgesamt vier Bewerber und damit Einnahmen von knapp 20 Milliarden Euro gehofft , die in die Rentenkassen fließen sollten . 
Erst am Vortag hatte der Betreiber Bouyges Telecom seine Kandidatur für eine UMTS-Lizenz zurückgezogen . 
Die Bedingungen für die zu vergebenden vier Multimedia-Handylizenzen seien für eine Kandidatur " nicht förderlich " , hieß es in einer Erklärung des Unternehmens . 
Ein potenzieller vierter Bewerber , das ST3G-Konsortium , hatte sich vor kurzem aus dem Rennen verabschiedet . 
Die darin zusammengefassten Telekom-Konzerne Suez Lyonnaise des Eaux ( Frankreich ) und Telefonica ( Spanien ) begründeten ihre Absicht mit zu hohen Kosten . 
Für die UMTS-Lizenz in Deutschland hatte Telefonica allerdings zusammen mit der finnischen Sonera im Konsortium 3G 16,45 Milliarden Mark bezahlt . 
Allianz von Telekom und Kirch droht zu scheitern 
Die von der Kirch-Gruppe und der Deutschen Telekom geplante Allianz für Internet und Kabelfernsehen droht am Bundeskartellamt zu scheitern . 
Bei der Behörde gebe es aus Wettbewerbssicht gegen den genehmigungspflichtigen Zusammenschluss " eindeutig " Bedenken , sagte Kartellamts-Sprecher Stefan Siebert am heutigen Mittwoch in Bonn . 
Die Prüfungsfrist dauere aber noch bis Ende Februar und eine endgültige Entscheidung sei nicht getroffen . 
Die Telekom will für angeblich rund eine Milliarde Mark 51 Prozent der Kirch-Tochter Beta Research übernehmen . 
Beta Research zeichnet für die Entwicklung der d-box zum Empfang des digitalen Bezahlfernsehens Premiere World verantwortlich . 
Ein Zusammenschluss zweier derart maßgeblicher Unternehmen im Sektor von Online-Inhalten und auf Netzbetreiberseite könne zu einer marktbeherrschenden Stellung führen , erläuterte Siebert . 
Darüber würden mit den beiden Unternehmen derzeit Gespräche geführt . 
Wegen des laufenden Verfahrens könne er inhaltlich zum Stand keine näheren Angaben machen . 
Die Telekom ist Marktführer beim Netz fürs Kabelfernsehen . 
Kirch ist beim Pay-TV führend , auch wenn das Unternehmen damit noch Verluste einfährt . 
Nach Informationen der Süddeutschen Zeitung will das Kartellamt das Vorhaben nicht genehmigen . 
Beta Research nehme mit seiner d-box eine Schlüsselstellung in diesen Märkten ein . 
Innerhalb der Prüffrist sei dies aber nicht zu bewerkstelligen . 
" Die Haltung der Wettbewerbshüter läuft damit auf ein Verbot der Allianz hinaus " , schreibt die SZ . 
Ein Sprecher der Telekom wollte sich dazu inhaltlich nicht äußern . 
Er verwies auf die Gespräche , die zurzeit mit dem Kartellamt geführt würden . 
Die Telekom prüfe die Bedenken und wie darauf zu reagieren sei . 
Der Konzern , der bisher nur einen Teil seines Kabelnetzes verkauft hat , wolle weitere Teile seines Kabelnetzes veräußern . 
Die formelle Anmeldung der Allianz beim Kartellamt wurde am 26. Oktober 2000 eingereicht . 
Die Prüffrist beträgt vier Monate - also bis 26. Februar . 
Telekom hofft aufs E-Business-Geschäft 
Christian Hufnagl sieht nicht gerade wie ein typischer E-Business-Unternehmer aus : 
Doch wie im Stakkatotempo fließen Vokabeln wie " end-to-end-solutions " oder " seamless integration " aus dem Mund des gebürtigen Österreichers : 
Hufnagl ist Vorsitzender der Geschäftsführung der T-Systems International GmbH , mit der sich die Deutsche Telekom einen großen Anteil vom E-Geschäft abschneiden will . 
Zum Start des Internationalen Pressekolloquiums des Telekom-Riesen in Berlin verkündete Hufnagl mit großen Plänen heute den Markteinstieg des Unternehmens , in dem die Mutterfirma ihre eigenen Kompetenzen mit dem Geschäft des im vergangenen Jahr übernommenen debis Systemhaus zu bündeln versucht . 
Die Geschäftsfelder , die T-Systems beackern will , könnten breiter kaum angelegt sein : 
Auch in den Bereich der Online-Marktplätze will T-Systems groß einsteigen und setzt dabei auf Partnerschaften mit SAP und CommerceOne . 
Als erstes Vorzeigeprojekt wurde jüngst der Chemplorer gestartet , ein Handelsplatz für die Chemiebranche . 
Verhandlungen laufen bereits für den Aufbau eines Marktplatzes für die Baubranche . 
Dass die auf den Business-to-Business-Bereich abzielende neue Unternehmenssäule der Telekom in einer Zeit startet , in der von vielen schon das Ende der Netzökonomie ausgerufen wird , ist Hufnagl natürlich bewusst . 
Er setzt auf die Kunden aus der Old Economy , die seiner Meinung nach sich gerade jetzt die Vorteile der New Economy zu Nutze machen und sich auf neue Abläufe und Wertschöpfungsketten konzentrieren würden . 
Zudem sieht er T-Systems gut gerüstet für die digitale Zukunft , weil das Unternehmen nicht aus dem virtuellen Nichts startet wie ein Dot.Com . 
Schon heute weist die Firma einen Umsatz von elf Milliarden Euro aus und verfügt über 37.000 Mitarbeiter , gut 10.000 davon im Ausland , wo T-Systems bereits in 23 Ländern positioniert ist . 
Hufnagl schwärmt weiter von 1400 Konzernen wie ABB , einigen Banken oder der Lufthansa und weiteren 800 Unternehmen aus dem Medienbereich , darunter Sat1 , die bereits zu festen Kunden zählen würden . 
Denen will das " Konvergenzhaus " baldmöglichst seine Dienstleistungen rund um den Globus herum anbieten . 
Doch gerade an diesem Ziel werden die Telekom und debis noch ganz schön zu arbeiten haben : 
Im Ausland wird bisher nur etwa ein Zehntel des Umsatzes generiert . 
Wie schwierig das Geschäft mit Verkaufslösungen fürs Internet momentan ist , zeigt zudem das Beispiel Intershop : 
Die in Jena gegründete E-Business-Firma hatte sich im vergangenen Quartal mit dem US-Geschäft vollkommen verrechnet . 
Zudem muss sich debis wie zahlreiche andere Systemhäuser mit der starken Fluktuation in der Branche angesichts eines leer gefegten Fachkräftemarkts herumschlagen . 
Er baut auf Synergien , die sich aus dem Zusammenspiel mit den drei anderen Telekomsäulen " Mobilkommunikation ( T-Mobil ) , Festnetztelefonie sowie Online-Kommunikation ( T-Online ) " ergeben sollen . 
Mit der " E-volution " will er daher auch gleich im eigenen Telekom-Haus anfangen . 
Telekom will DSL zum Massenmarkt machen 
Ob immer wieder auftretende Ausfälle der T-DSL-Zugänge in einzelnen Regionen , falsche Abrechnungen der DSL-Flatrate oder Lieferschwierigkeiten für DSL-Neuanschlüsse : 
Der schnelle Internet-Zugang der Deutschen Telekom über ADSL sorgt immer wieder für negative Schlagzeilen . 
Telekom-Chef Ron Sommer möchte dies wohl ändern : 
Die Telekom wolle noch in diesem Jahr T-DSL zu einem Massengeschäft machen , erklärte Sommer bei der Eröffnung eines internationalen Pressekolloquiums in Berlin . 
Das werde auch den Wirtschaftsstandort Deutschland in der globalen Konkurrenz weiter nach vorne bringen . 
Mit der DSL-Technik werde das Internet gewissermaßen noch einmal erfunden , meinte der Telekom-Chef . 
Gegenwärtig hat die Telekom Sommer zufolge 700.000 T-DSL-Anschlüsse vermarktet . 
AOL Time Warner startet mit Milliarden-Verlust 
Die Kosten der Fusion haben dem neuen Mediengiganten AOL Time Warner die Bilanz des ersten Quartals verhagelt . 
Im ersten Geschäftsbericht nach dem Zusammenschluss weist der Konzern einen Verlust von 1,09 Milliarden US-Dollar ( 25 Cents pro Aktie ) aus . 
Eine Pro-Forma-Rechnung unter der Annahme , die Fusion hätte am 1. Januar 1999 stattgefunden , ergibt für das erste Quartal des Vorjahrs dagegen nur einen Verlust von 194 Millionen US-Dollar ( 5 Cents pro Aktie ) . 
Lässt man allerdings Fusionskosten und andere einmalige Sonderposten außer Acht , kann AOL Time Warner einen Gewinn 28 Cents pro Aktie ausweisen ; im Vorjahr waren dies noch 24 Cents pro Aktie . 
Analysten schätzen die Fusionskosten auf rund 2 Milliarden US-Dollar ; 
AOL Time Warner selbst gab dazu allerdings keine Zahlen bekannt . 
Der Umsatz im ersten Quartal betrug 10,23 Milliarden US-Dollar . 
Die Umsätze durch die Abo-Gebühren für den Online-Dienst stiegen um 11 Prozent auf 3,8 Milliarden US-Dollar , bei Anzeigen- und E-Commerce-Umsätzen verbuchte AOL Time Warner einen Zuwachs von 14 Prozent auf 2,6 Milliarden US-Dollar . 
Betrachtet man AOL alleine , konnte der Online-Dienst einen Gewinn ( ohne einmalige Belastungen ) von 365 Millionen US-Dollar ( 15 Cents pro Aktie ) einfahren - eine Steigerung um 67 Prozent gegenüber dem Vorjahresquartal . 
Der Umsatz stieg um 27 Prozent auf 2,06 Milliarden US-Dollar . 
Besonders erfreut dürften die Investoren sein , dass AOL seine Abhängigkeit von Abo-Gebühren weiter reduziert hat : 
Den größten Umsatzanstieg konnte der Online-Dienst mit 65 Prozent bei Umsätzen mit Werbung und Online-Shopping erzielen . 
Bereits vor kurzem hatte AOL mitgeteilt , die Schwelle von 27 Millionen Abonnenten überschritten zu haben - und die AOL-Mitglieder kaufen offensichtlich kräftig im Internet ein , denn im abgelaufenen Quartal ließen sie 4,6 Milliarden US-Dollar bei Online-Shops . 
Die Time-Warner-Abteilungen des neuen Konzerns mussten insgesamt einen Gewinnrückgang auf 18 Cents pro Aktie hinnehmen , in der Vorjahresperiode waren es noch 20 Cents pro Aktie . 
Der Umsatz stieg hier um 3 Prozent auf 8,18 Milliarden US-Dollar . 
Die Sparte für Kabelnetze legte beim Umsatz massiv um 13 Prozent auf 1,6 Milliarden US-Dollar zu - Time Warner Cable hat in den USA nun 1,7 Millionen Kunden für Kabelanschlüsse . 
Um die Kosten innerhalb des neuen Konzern zu reduzieren , hatte AOL Time Warner bereits vor wenigen Tagen angekündigt , unter anderem 2.000 bis 2.500 Arbeitsplätze zu streichen . 
Steve Case , früher Boss von AOL und nun Chef von AOL Time Warner , erwägt allerdings noch andere Maßnahmen , um die Bilanzen des Konzerns weiter zu verbessern : 
In der Bilanzpressekonferenz meinte er , er könne sich eine Preiserhöhung für den AOL-Zugang vorstellen - wenn auch nicht in der näheren Zukunft . 
Insgesamt nahmen die Investoren den Geschäftsbericht von AOL Time Warner bislang recht positiv auf : 
Bundesregierung zufrieden mit Internet-Verwaltung 
Seit Donnerstag wird über den Reformprozess rund um das Management der Domain Names in Deutschland diskutiert . 
Das NETCOM Institut Leipzig und das DENIC , die Vergabestelle für .de-Domains , haben für zwei Tage die deutsche Szene rund um die neuen Domain-Verwalter der ICANN ( Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ) nach Leipzig geladen . 
Nicht zuletzt mit Blick auf die globale Online-Wahl der Domain-Wächter sollten die Aktivitäten , die die ICANN entfaltet hat , näher beleuchtet werden ( siehe auch den Bericht in c't 7/2000 , S. 36 ) . 
Rob Blokzijl , ICANN-Direktor für die europäische Internet-Registratur RIPE , und Andrew McLaughlin vom ICANN-Büro in Kalifornien stellten das Mandat der Organisation als Sachwalterin des Domain Name Systems ( DNS ) vor . 
Wie bei den letzten Treffen der ICANN selbst stand die Frage , wie politisch dieses Mandat ist und welche zusätzlichen Aufgaben der ICANN durch die demokratischen Legitimation per Online-Wahl zufallen , weitaus stärker im Mittelpunkt als die technischen Aufgaben der Organisation . 
Man habe aber inzwischen einen festen Zeitplan für die Übernahme des Root-Servers , erklärte McLaughlin . 
Siegmar Mosdorf , Staatsekretär im Wirtschaftsministerium , hob die Besonderheit der ICANN-Konstruktion vor : 
" Zum ersten Mal liegt die Verantwortung für eine wichtige Zukunftsinfrastruktur primär in den Händen einer privaten Organisation . " 
Die Bundesregierung betrachte den ICANN-Prozess als ein interessantes demokratisches Experiment . 
Wann die Bundesregierung dieses Experiment als gescheitert ansehen würde , dazu sagte Mosdorf nichts . 
Mehr europäische und deutsche Beteiligung wünsche er sich allerdings durchaus . 
Zu der innerhalb der ICANN heftig diskutierten Frage nach der Einflussnahme der Regierungen auf die Verwaltung der Länder-Domains erklärte Mosdorf , in Deutschland sehe man hier zwar keinen Handlungsbedarf - aber die Spielregeln für die Delegationen dieser Aufgabe müssten geklärt werden . 
Genau auf diesen Punkt besteht auch die amerikanische Regierung als Voraussetzung dafür , die ICANN endlich in die " Unabhängigkeit " zu entlassen . 
Bislang hat das US-amerikanische Department of Commerce als " dormant authority " das letzte Wort über Entscheidungen über das DNS . 
Im September aber laufen die Übergangsverträge zwischen ICANN und dem amerikanischen Handelsministerium aus . 
Mehr über die Online-Wahlen für die ICANN in Telepolis : 
ICANN plant erste weltweite allgemeine Wahlen für Internetnutzer und Die Zukunft der Demokratie 
AMD behält Netzwerk-Chips 
AMD hat es sich anders überlegt und verkauft die hauseigene Kommunikationsabteilung nur teilweise . 
Die Network Products Division ( NPD ) , die unter anderem Chips für Ethernet-Karten und Netzwerk-Geräte herstellt , soll im Konzern verbleiben . 
Für die Communications Products Division ( CPD ) , beispielsweise für DSL- und Telefonie-Chips zuständig und momentan noch unter einem Dach mit der NPD zusammengefasst , soll dagegen ein Käufer gefunden werden . 
Im Oktober letzten Jahres hatte AMD noch beschlossen , die gesamte Abteilung für Kommunikationsprodukte zu verkaufen - nach eigenen Aussagen , um sich ganz auf das Prozessorgeschäft zu konzentrieren . 
Damals sprachen Beobachter schon von einem großen Wagnis , da die Firma sich letztlich allein vom Erfolg der Athlon-Prozessoren im Wettkampf mit Intel abhängig mache . 
AMD scheint dies nun selbst nicht mehr für besonders schlau zu halten : 
Der Kombination aus Prozessoren und Netzwerkchips wird eine große Zukunft prophezeit ( siehe dazu auch c't 21/99 , S. 282 ) . 
Bundesregierung : 
Internet ist ein Mysterium für " Bild " 
" Mit Amüsement verfolgt die Bundesregierung die Versuche einiger Boulevardzeitungen , sich mit dem Mysterium Internet auseinander zu setzen " , lautete der süffisante Kommentar von Uwe-Karsten Heye , Sprecher der Bundesregierung , zu der Aufregung nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung . 
Das Blatt hatte am Mittwoch mit einem Artikel über angebliche Porno-Links auf der Home-Page des Familienministeriums aufgemacht . 
Das weltweite Netz sei eben für jeden zugänglich . 
Die Bundesregierung werde aber dennoch daran festhalten , " das Internet offensiv als modernes und zukunftsträchtiges Kommunikations- und Informationsmittel zu nutzen " , sagte Heye . 
Darin werde man sich auch nicht beirren lassen durch Versuche , " die Bundesregierung zum Promoter der einen oder anderen Schmuddelecke zu machen . " 
So sei es auch nicht verwunderlich , dass man von der zweiten Ebene der Home-Page der Bundesregierung zu den Seiten der Länder komme . 
Von der Berliner Seite gelange man halt in das ganze bunte Metropolenangebot und so etwa auch auf die Home-Page der Homosexuellen-Zeitschrift " Die Siegessäule " . 
Kommentar : 
So viel Souveränität hätten wir von bundesdeutschen Politikern gar nicht mehr erwartet . 
Die panische Reaktion der Familienministerin Dr. Christine Bergmann , die den vermeintlich anrüchigen Link auf Powercat , den Web-Katalog speziell für Frauen , sofort nach dem "Bild"-Bericht von der Web-Seite nehmen ließ , zeugte nicht gerade von tieferer Einsicht in die Verhältnisse im Internet . 
Ob sich allerdings auch die Politiker von CDU und FDP , die im Verein mit " Bild " die Familienministerin attackiert hatten , zu einem etwas souveräneren Umgang mit dem Internet durchringen können , steht noch in den Sternen . 
Einige verdutzte Beobachter der Geschehnisse kommentierten bereits , die Politiker hätten sich mal wieder durch ihre freizügig geäußerte Unkenntnis über das Web unsterblich blamiert - nicht zuletzt deswegen , da es bei den CDU-Web-Seiten genau so einfach wie bei der Bundesregierung ist , auf vermeintlich pornografische Inhalte im Web zu gelangen . 
Web-Browser Opera in Psion-Handhelds 
Der norwegische Produzent des Web-Browser Opera hat ein Lizenz-Abkommen mit dem PDA-Hersteller Psion geschlossen . 
Danach wird die Browser-Version für das Handheld-Betriebssystem EPOC zukünftig standardmäßig in alle Psion-Geräte aus den Produktreihen Series7 und netBook eingebaut . 
Anwender der Series5mx-PDAs sollen Opera separat nachkaufen können . 
Psion will nach eigenen Angaben eng mit Dienstleistern im Internet zusammenarbeiten , um die Inhalts-Angebote für die kleinen Bildschirme der hauseigenen Organizer zu optimieren . 
Familienministerin : 
Gesetzliche Altersgrenze für " Horror-Computerspiele " 
Bundesfamilienministerin Christine Bergmann will eine gesetzlich geregelte Altersgrenze für von ihr als " Horror-Computerspiele " bezeichnete Spiele einführen . 
In einem Interview mit der Oldenburger Nordwest-Zeitung kündigte Bergmann einen entsprechenden Gesetzentwurf an . 
Bei Computerspielen , die Gewaltszenen darstellten , müsse eine ähnliche Regelung gefunden werden wie zum Beispiel bei Kinofilmen . 
" Einige Hersteller machen das bereits auf freiwilliger Basis . 
Diese Altersempfehlungen sind allerdings für den Handel nicht bindend . 
Wir planen eine gesetzliche Regelung , die dann für den Markt verbindlich ist " , erklärte Bergmann . 
Die Ministerin äußerte Besorgnis über die steigende Gewaltbereitschaft bei Kindern und Jugendlichen . 
Sie forderte die Eltern auf , genau zu prüfen , was für Computerspiele ihre Kinder konsumieren und welche Art Filme sie sehen . 
" Bei 15-Jährigen wird das schwierig , aber bei Fünf- bis Zehnjährigen muss man das noch kontrollieren können " , betonte Bergmann . 
Diese Überwachung gehöre mit zur Erziehungskompetenz der Eltern . 
Telekom und Springer wollen zusammenarbeiten 
Der Axel Springer Verlag und die Deutsche Telekom planen ein gemeinsames Engagement . 
Telekom-Chef Ron Sommer und der Multimedia- und Zeitungsvorstand von Springer , Mathias Döpfner , wollen Einzelheiten am kommenden Mittwoch in Berlin der Öffentlichkeit vorstellen , teilte der Springer-Verlag mit . 
Um welche Art von Zusammenarbeit es sich handelt , wollte Springer auf Nachfrage noch nicht mitteilen , berichtete dpa . 
Vergangene Woche hatte die Telekom eine Zusammenarbeit mit dem ZDF im Internet angekündigt . 
Vorstandschef Sommer und der Intendant des öffentlich-rechtlichen Senders , Dieter Stolte , hatten in Hannover eine Partnerschaft von T-Online und der heute-Redaktion des ZDF vorgestellt . 
Bislang war dies die einzige größere Kooperation , die den Ankündigungen von T-Online-Chef Thomas Holtrop , T-Online zum " Internet-Medienhaus " auszubauen , etwas Substanz gab . 
Eine Kooperation mit Springer könnte T-Online beispielsweise Zugriff auf die Inhalte der Springer-Zeitungen wie Welt , Bild oder Computer-Bild und von Magazinen wie Hörzu geben . 
Dies würde möglicherweise das vor kurzem freigeschaltete Info-Portal t-info von T-Online aufwerten . 
Holtrop will mit dem Umbau von T-Online vom reinen Zugangs-Provider zum Inhaltslieferanten die Tochter der Telekom aus den tiefroten Zahlen bringen . 
Bayern veranstaltet ersten " Hightech-Tag " 
In Bayern hat sich für einen Tag der Vorhang vor den " Geheimnissen der Hochtechnologie " gehoben . 
Interessierte strömten zu Tausenden zum ersten Hightech-Tag am Samstag in rund 200 Unternehmen , Universitäten und Forschungseinrichtungen , die ein umfangreiches Programm anboten . 
Zur offiziellen Eröffnung mit Ministerpräsident Edmund Stoiber ( CSU ) bei BMW in München drängten sich die Besucher schon am Morgen . 
Allein das Papierunternehmen Haindl in Augsburg erwartete nach Angaben der Staatskanzlei etwa 30.000 Besucher . 
Stoiber sagte bei seiner Ansprache , die Leute sollten sehen , was " Hightech " eigentlich sei . 
" Wir wollen Ihnen zeigen , dass in Ihrer unmittelbaren Nachbarschaft innovative Unternehmen oder zukunftsgestaltende Forschungseinrichtungen arbeiten und dass Sie sich bereits mitten im Zentrum des Fortschritts finden . " 
Mit den Präsentationen solle aber auch Skepsis gegenüber neuen Techniken abgebaut und für Nachwuchs in den technischen Berufen geworben werden , sagte Stoiber . 
Landesweit ließen sich 200 Unternehmen und Forschungseinrichtungen hinter die Kulissen schauen . 
170 weitere Teilnehmer präsentieren ihre technischen Leistungen im Internet . 
Neben Firmen wie Telekom , Astrium und Siemens öffneten auch Universitäten und Fachhochschulen ihre Labors und Institute . 
Zahlreiche Minister und Staatssekretäre nahmen an Besichtigungen im ganzen Land teil . 
Die modernste Papiermaschine der Welt konnten sich Interessierte beim Augsburger Papierhersteller Haindl aus der Nähe anschauen . 
Bereits am Vormittag strömten mehrere tausend Besucher auf das Gelände des Unternehmens . 
In den Bayerischen Flaschen-Glashüttenwerken im oberfränkischen Steinbach am Wald konnten sich die Besucher über die Herstellung der leichtesten Glasflaschen der Welt , einem Verbundmaterial aus Kunststoff und Glas , informieren . 
Gerätebedienung durch Sprache ist eines der Projekte , die in der Universität Regensburg vorgestellt wurden . 
BMW zeigte in seinem ansonsten streng abgeschirmten Forschungszentrum neben dem neuen Mini und vielen anderen Automodellen auch modernste Motorentechnik . 
Vorstandsmitglied Burkhard Göschel wies die Besucher darauf hin , dass München die Keimzelle der Wasserstofftechnik für Automobile sei . 
Call-by-Call-Anbieter in finanziellen Schwierigkeiten 
Die Telefongesellschaft Callino , die unter anderem unter der Vorwahl 01075 Call-by-Call-Gespräche anbietet , hat das Insolvenzverfahren beantragt . 
Firmen-Sprecher Norbert Güldenpfennig betonte aber gegenüber heise online , dass die Gesellschaft derzeit nicht zahlungunfähig sei . 
Nach deutschen Recht müssten aber bestimmte Fristen eingehalten werden , wenn sich eine mögliche Zahlungsunfähigkeit ankündige . 
Und da die Muttergesellschaft von Callino , Formus Communications aus Denver ( Colorado ) , alle Aktivitäten in Europa einstelle , komme von da kein Geld mehr . 
Callino ist eine hundertprozentige Tochter der US-Firma , die vor allem auf Wireless Local Loop ( WLL ) zur Überbrückung der letzten Meile zum Endkunden über Funkstrecken spezialisiert ist . 
Formus Communications verhandelt nun mit mehreren Investoren über eine Übernahme der deutschen Telefongesellschaft . 
Güldenpfennig betonte , dass alle Callino-Dienste - beispielsweise Call-by-Call , Preselection , Internet-by-Call , Prepaid-Karten oder Netzwerk-Lösungen für Unternehmen - normal weitergeführt würden . 
Für die Kunden gebe es keine Einschränkungen , auch Mitarbeiter seien nicht entlassen worden . 
Einen Zusammenhang des Callino-Insolvenzverfahrens mit Berichten , dass einige Call-by-Call-Anbieter demnächst den Betrieb einstellen müssten , da sie die Rechnungen der Telekom nicht bezahlen könnten , gibt es jedoch nach den Angaben von Güldenpfennig nicht . 
Der Spiegel schreibt in seiner am Montag erscheinenden Ausgabe , dass zahlreiche Anbieter von Call-by-Call-Diensten in Schwierigkeiten sind . 
Grund sei der hohe Schuldenstand bei der Deutschen Telekom für die Miete des Telekom-Netzes . 
Konkurrenten des Ex-Monopolisten wie beispielsweise Teldafax , Callino oder RSL Com stünden mit einer Gesamtsumme von rund einer halben Milliarde Mark in der Kreide . 
Gut die Hälfte der Summe sei inzwischen in der dritten Mahnstufe . 
Doch trotz Gesprächsangeboten und Mahnungen der Telekom würden zahlreiche Unternehmen ihre Schulden nicht begleichen , will das Magazin erfahren haben . 
Erst vor kurzem hatte die Telekom der Telefongesellschaft Star Telecom wegen unbezahlter Rechnungen die Leitungen gekappt . 
Die Telekom will nach dem Bericht säumige Unternehmen deshalb in den nächsten Wochen konsequent von den Leitungen abschalten . 
Dem Marburger Telefonanbieter Teldafax habe die Telekom eine solche Maßnahme bereits angekündigt . 
Der Schuldenstand des Unternehmens bei der Telekom beträgt laut Spiegel mehr als 85 Millionen Mark , insgesamt belaufe sich der Schuldenstand aller Call-by-Call-Anbieter zusammen auf 1,5 Milliarden Mark - was von Branchen-Insidern allerdings als eine zu hochh gegriffene Summe eingeschätzt wird . 
Telekom-Sprecher wollten gegenüber Nachrichtenagenturen die ausstehenden Summen nicht bestätigen , erklärten aber , es gebe Forderungen an die Anbieter . 
Verfassungschutz : 
Zahl rechtsextremistischer Websites steigt weiter 
Die Propaganda deutschsprachiger Rechtsextremisten über das Internet nimmt nach einem Bericht der Stuttgarter Nachrichten vom heutigen Samstag weiter zu : 
Die Zahl der identifizierten Internet-Seiten sei innerhalb der vergangenen fünf Monate von 800 auf 1.000 gewachsen . 
Die Zahlen gehen aus dem neuen Zwischenbericht des baden-württembergischen Landesamtes für Verfassungsschutz in Stuttgart hervor , der dem Blatt vorliegt . 
Noch am Donnerstag hatte Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) bei der Vorlage des Verfassungsschutzberichts 2000 in Berlin davor gewarnt , dass die Rechtsextremisten immer gewaltbereiter und vor allem jünger werden . 
Die Szene benutze dabei das weltweite Netz zunehmend als Kommunikationsmittel . 
Im November 2000 hatte sich eine neue Bund-Länder-Arbeitsgruppe erstmals mit Mitarbeitern aus Verfassungsschutzbehörden des Bundes und einiger Bundesländer gezielt auf die Suche nach Web-Seiten mit rechtsextremistischen Inhalten gemacht . 
Dabei wurden insgesamt 800 Seiten mit volksverhetzender und verfassungsfeindlicher Propaganda entdeckt . 
Im Jahr zuvor seien es noch 330 Seiten gewesen . 
Die Initiative zur bundesweiten Zusammenarbeit war vom Landesamt für Verfassungsschutz in Stuttgart ausgegangen , berichtet dpa . 
Dort gibt es seit 1997 das Referat Neue Medien , das sich schwerpunktmäßig um das Thema kümmert . 
Beim Verfassungsschutz in Stuttgart wurde die neue Zahl bestätigt . 
" Diese Entwicklung bereitet uns Sorgen " , sagte der stellvertretende Behördenleiter Hans-Jürgen Doll der Zeitung . 
Obwohl die ermittelten Seiten rund um die Uhr überwacht würden , blieben die Absender meist anonym , könnten also strafrechtlich nicht verfolgt werden . 
Doll forderte gegenüber den Stuttgarter Nachrichten deshalb eine bessere internationale Zusammenarbeit der Fahnder . 
Zwei Gerichtsurteile aus jüngster Zeit gäben Anlass zur Hoffnung , erklärte Doll allerdings . 
Er bezog sich dabei zum einen auf das Urteil gegen Yahoo Frankreich , nach dem das Internet-Portal den Zugang zu Auktionsseiten , auf denen mit Nazi-Memorabilien gehandelt wird , für französische Bürger sperren muss . 
Zum anderen bezeichnete Doll auch das Urteil des Bundesgerichtshofs gegen den Australier Frederick Toben als " Anzeichen eines Umdenkungsprozesses über die Meinungsfreiheit im Internet " . 
Der Bundesgerichtshof hatte entschieden , dass volksverhetzende Inhalte , die auf einem ausländischen Server ins Internet eingestellt werden , aber Internet-Nutzern in Deutschland zugänglich sind , " den Frieden in Deutschland stören " . 
Der öffentliche Druck , solche Web-Seiten zu sperren , müsse aufrechterhalten werden , meinte Doll laut der Stuttgarter Zeitung . 
Gerade das Urteil des Bundesgerichtshofs war allerdings auch auf heftige Kritik gestoßen . 
Weltweite Internet-Telefonie mit Intel-Software 
Intel verbucht einen Erfolg für seine Software für das Telefonieren übers Internet : 
Der Provider für Internet-Telefonie ITXC lizenzierte die Software für seine eigene Webphone-Technik . 
Das Unternehmen bezeichnet sich selbst als " Internet-Telefonie-Service-Provider für Service Provider " . 
ITXC habe durch die Lizenz die Möglichkeit , Intels Telefonie-Software in die eigene webtalkNOW!-Plattform einzubinden , gab das Unternehmen gestern bekannt . 
Intels Voice-over-IP-Technik soll sich vor allem durch eine hohe Sprachqualität bei Anrufen aus dem Internet ins Festnetz auszeichnen . 
" Wenn Intels Telefonie-Technik in die Produkte von ITXC integriert wird , können Verbraucher und Firmen ein qualitativ hochwertiges und Anbieter-übergreifendes Telefonverfahren erwarten " , sagte Intel-Sprecher Abdel Weinrib . 
Grade das Fehlen eines einheitlichen Übertragungsstandard habe bislang die Entwicklung des Internet-Telefons gebremst . 
Durch die Einbindung in die ITXC-Plattform könnten Online-Anbieter die Intel-Technik leichter in ihren eigenen Angebote integrieren . 
Der Benuzter habe dann die Möglichkeit , Internet-Telefonate direkt aus seinem Browser zu starten . 
Die hohe Klangqualität erreiche die Software durch spezielle Filter , die Halleffekte und Rauschen vermindern , die akustische Qualitat auch bei geringer Bandbreite erhalte und vor Übertragunsstörungen schütze , hieß es bei Intel . 
" Wir arbeiten mit Intel und anderen Industrie-Führern zusammen , um das Wachstum des Internet-Telefons zu beschleunigen " , erklärt der ITXC-Vorsitzende Tom Evslin . 
Dazu wolle man neben einer bessere Qualität auch Zusatzleistungen anbieten , mit denen ein traditionelles Telefonnetz einfach nicht mithalten könne . 
Telefonieren erneut billiger 
Laut dem Statistischen Bundesamt sind die Verbraucherpreise für Telefondienstleistungen im Mai 2000 um 5,8 Prozent niedriger als im Vorjahr . 
Gegenüber dem Vormonat hat sich das Telefonieren um 0,2 Prozent verbilligt . 
Im Festnetz sanken die Kosten für Inlandsferngespäche um 0,7 Prozent und für Auslandsverbindungen um 3,4 Prozent . 
Im Mobilfunk sanken die Gebühren um 0,5 Prozent . 
Im Vergleich zum Vorjahr lagen im Mai 2000 die Preise für Telefondienstleistungen im Festnetz um 5,5 Prozent niedriger . 
Im Ortsnetz dagegen ist wenig Bewegung spürbar : 
Nach den Zahlen der obersten Statistiker der Republik sanken die Preise für Ortsgespräche im Vergleich zum Vorjahr um 0,7 Prozent , während Anschluss- und Grundgebühren sogar auf dem Niveau des Vorjahres blieben . 
Das Mobiltelefonieren aber war im Mai 2000 um 12,0 Prozent preiswerter als ein Jahr zuvor . 
UMTS-Versteigerung offiziell mit 11 Teilnehmern ( Update ) 
Heute gab die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) den Abschluss des Bewerberverfahrens für die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Deutschland bekannt . 
Die Behörde hat elf Bewerber für die Versteigerung der begehrten Mobilfunklizenzen der dritten Generation zugelassen . 
Nur die Nets AG habe die Hürde nicht genommen , erklärte Klaus-Dieter Scheurle , Präsident der RegTP . 
Die Auktion wird am 31. Juli beginnen . 
Neben den vier deutschen Mobilfunkbetreibern bewerben sich unter anderem debitel , France Telecom/Mobilcom , MCI WorldCom und Hutchison Whampoa um eine Lizenz . 
Auch der französische Mischkonzern Vivendi ist in der Liste der RegTP noch vertreten . 
Das Unternehmen hatte zwar bereits bekannt gegeben , sich an der Auktion wegen der zu erwartenden hohen Kosten nicht beteiligen zu wollen ; ein Sprecher der Behörde meinte gegenüber c't allerdings , dass der Konzern seine Anmeldung offiziell noch nicht zurückgezogen habe . 
Zum gestern schon bekannt gewordenen Ausschluss der Nets AG von der Versteigerung wollte sich der Sprecher der RegTP nicht weiter äußern : 
Der Antrag habe nicht die Voraussetzungen erfüllt , ins Detail wolle man aber nicht gehen . 
" Selbst wenn die Nets AG klagen sollte , werden wir den Zeitplan aber einhalten können " , hieß es bei der RegTP . 
Thomas Kapsner , Vorstandsmitglied der Nets AG , erklärte gegenüber c't , die RegTP habe der Firma gegenüber die Finanzierungserklärung , die zum Antrag auf Zulassung zur Auktion gehörte , als " zu schwach " bezeichnet . 
Kapsner führte dies darauf zurück , dass die Muttergesellschaft von Nets , die Kapsner & Schmid GmbH , nicht an der Börse notiert sei und daher ihre Bonität nicht so leicht gepürft werden könne . 
Offensichtlich betrachte die RegTP börsennotierte Unternehmen dagegen als finanzstark genug , die Kosten für eine UMTS-Lizenz zu tragen . 
Die Nets-Muttergesellschaft Kapsner & Schmid hat laut Handelsregister eine Kapitaleinlage von 50.000 Mark ; 
Kapsner erklärte aber , man sei in Kontakt mit " finanzstarken Partnern " . 
Neben der Nets AG und Vivendi dürfte demnächst ein weiterer Bewerber aus der UMTS-Pokerrunde ausscheiden : 
Nach der Übernahme des Mobilfunkbetreibers Orange durch France Telecom muss eines der Unternehmen seine Bewerbung um die UMTS-Lizenzen in Deutschland voraussichtlich zurückziehen . 
Vieles spreche dafür , dass die jetzige Situation keinen Bestand haben werde , sagte RegTP-Chef Scheurle . 
France Telecom will gemeinsam mit der Büdelsdorfer MobilCom eine Lizenz ersteigern , während Orange in einem Konsortium mit der spanischen Telefonica und der finnischen Sonera bietet . 
Eine Mehrfachbewerbung ist nach den Auktionsregeln aber nicht zulässig . 
Die Unabhängigkeit im Bieterverfahren müsse garantiert sein , sagte Scheurle im Hinblick auf die veränderten Eigentümerstrukturen bei France Telecom und Orange . 
" Wir gehen davon aus , dass die Unternehmen Lösungsvorschläge unterbreiten werden " , betonte der oberste Aufseher über den deutschen Telekommunikationsmarkt . 
Fraunhofer-Institut will indische IT-Spezialisten vermitteln 
Das Fraunhofer-Institut für Software- und Systemtechnik ( ISST ) will Firmen , die ausländische IT-Experten suchen , mit interessierten Spezialisten aus Indien zusammenbringen . 
Ab dem 15. Juni soll unter der Adresse www.isst-consulting.de eine Art Green-Card-Portal zur Verfügung stehen . 
Herbert Weber , Leiter des ISST , erklärte heute in Berlin , dass das Fraunhofer-Institut ein standardisiertes Profil erstellt habe , aus dem sich Firmen , die EDV-Fachleute suchen , Anforderungen nach ihren Bedürfnissen zusammenstellen könnten . 
Die Consulting-Firma , die das Portal betreibt und hinter der das Fraunhofer-Institut steht , übernimmt dann die Suche und Vermittlung von Arbeitskräften in Indien , die dem jeweiligen Anforderungsprofil entsprechen . 
In Indien selbst führt das Institut Schulungen durch , in denen an der deutschen Green Card Interessierte auf die Bedingungen hier zu Lande vorbereitet werden . 
Die Lehrgänge sollen mit einem Zertifikat abschließen - dies ist wohl als eine Art " Zeugnis " gedacht , dass Bewerber sich auch in Deutschland zurechtfinden . 
Anhand der Zertifikate soll möglichen deutschen Arbeitgebern auch die Beurteilung der Bewerber erleichtert werden . 
Für die Schulungen gründet das ISST mit indischen Universitäten mehrere so genannte Education Center in Calcutta , Hydarabad und Bangalore . 
Schlappe für die kleine CeBIT-Schwester 
Hintergrund : 
Anfang der Woche hatte die Leipziger Messe noch Grund zum Feiern . 
Um ihre Kassen zu füllen , wurde sie Anteilseignerin am modernsten Chip-Werk der Welt , für das am Dienstag in Dresden der Grundstein gelegt wurde . 
Einen Tag darauf musste sie einen empfindlichen Dämpfer hinnehmen . 
Die Computer- und Medien-Messe CeBIT Home , die vom 30. 8. bis 3.9. in Leipzig stattfinden sollte , fällt aus . 
Zu wenig Aussteller hätten sich bislang angemeldet , noch weniger als vor zwei Jahren , begründete die Deutsche Messe AG in Hannover die Entscheidung . 
Überraschend kam die Entscheidung nicht : 
Nachdem führende Spielehersteller der Branche abgesagt hatten , schloss sich in der vergangenen Woche auch Sony als Marktführer an und wollte nicht mehr mit der Playstation 2 in Leipzig präsent sein . 
Trotzdem beteuerte die Messegesellschaft zuerst noch , weiterhin an der CeBIT Home festhalten zu wollen - unter anderem mit dem Verweis auf das diesjährige Motto der Messe " Die Welt geht online " . 
Das Trend-Thema Internet konnte eine Veranstaltung aber offensichtlich auch nicht mehr retten , deren Grundkonzeption von dem meisten Ausstellern - und nicht nur den Spieleproduzenten - in Frage gestellt wurde . 
Die seit der Wende oft gescholtene Leipziger Messe trägt dieses mal wahrlich keine Schuld . 
Sie wurde Opfer eines gescheiterten Messekonzeptes . 
Die CeBIT Home war erstmals 1996 aus der weltgrößten Computermesse CeBIT ausgegliedert worden , weil diese aus allen Nähten platzte . 
Die Privatbesucher sollten der großen CeBIT fernbleiben und die CeBIT Home besuchen . 
Das Konzept ging nicht auf : 
Bereits zur Premiere waren etliche der 623 Aussteller wegen mangelnder Besucher nicht zufrieden . 
1998 sank dann auch die Zahl der Aussteller auf 568 , die der Besucher auf 180.000 . 
Dieses Jahr sollte die CeBIT Home wegen der Expo in Hannover in Leipzig stattfinden . 
" Mit der Ausrichtung der Messe hätten wir eine Branche nach Leipzig geholt , die den Messstandort noch nicht kannte . 
Wir hätten zeigen können , wie sehr das neue Gelände und sein Umfeld für Messen in diesem Bereich geeignet ist " , bedauert Sprecherin Heike Fischer die Absage . 
Auch entstünden der Messe durch mangelnde Einnahmen Verluste . 
Leipzigs Oberbürgermeister Wolfgang Tiefensee ( SPD ) sieht allerdings keinen Image-Verlust für die Leipziger Messe . 
Aussteller hätten vielmehr auf die guten Bedingungen in Leipzig hingewiesen und betont , dass der Standort Leipzig nicht der Grund für die Absagen ist . 
" Da in der Branche bekannt ist , warum die CeBIT Home gescheitert ist , dürfte eher die Deutsche Messe AG in Hannover ein Imageproblem bekommen " , sagte Tiefensee . 
Offensichtlich ist das Konzept der CeBIT Home für die Aussteller nicht mehr attraktiv genug , sagte Sachsens Wirtschaftsminister Kajo Schommer ( CDU ) . 
Auch die glänzenden Bedingungen in Leipzig konnten daran nichts ändern . 
Doch vielleicht hat die Absage die Leipziger Messe vor noch größeren Schäden bewahrt . 
Hätte die Messe doch stattgefunden und sich als Flop herausgestellt , wäre wohl ein ernsthafter Image-Verlust entstanden . 
Die Messegesellschaft in Hannover , die nun die Notbremse zog , meinte zur Absage der CeBIT Home , Leipzig sei als Standort gut geeignet gewesen . 
Das gesamte Konzept einer Multimediamesse , die sich an die Privatverbraucher wendet , müsse jetzt aber neu überdacht werden . 
Das ist wohl auch dringend notwendig : 
Der Verband der Unterhaltungssoftware Deutschland ( VUD ) warf der Messe AG vor , nicht ausreichend auf Vorschläge für mehr Unterhaltung und Aktionen anstelle einer zu sehr auf Informationen orientierten Messe eingegangen zu sein . 
Diesen Vorwurf wies Messesprecher Eberhard Roloff zurück : 
" Wir machen lieber erfolgreich Messen , als sie abzusagen . " 
Die Messe AG werde nun Konsequenzen ziehen . 
Es werde aber weiter darum gehen , eine neue anwenderorientierte Multimedia-Messe für Verbraucher zu entwickeln . 
Da müssen sich die Hannoveraner Veranstalter aber beeilen : 
Ironischerweise kündigten am selben Tag , an dem die CeBIT Home abgesagt wurde , die Veranstalter der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin an , die IFA " zu einem Schaufenster für neue Technologien , Geräte und Dienste " ausbauen zu wollen . 
Mit der strategischen Neuausrichtung werde der weiteren Annäherung von Unterhaltungs- , Computer- und Kommunikationstechnik Rechnung getragen . 
Die Entwicklung führe nicht nur zur Konvergenz der Technik , zu Multimedia-Produkten und intelligenter Vernetzung , sondern auch zu neuen Programmformen und Diensten . 
Ursprünglich sollte die CeBIT Home alle zwei Jahre in der IFA-losen Zeit stattfinden . 
Wenn die Berliner Veranstaltung nun die Themen , die für die CeBIT Home vorgesehen waren , verstärkt in ihr Programm einbaut , wird für die kleine Schwester der großen CeBIT die Luft noch dünner . 
Denn immerhin ist die IFA die Leitmesse der Medien- und Unterhaltungsbranche und erwartet für Ende August 2001 allein rund 900 Aussteller aus 30 Ländern - ideale Bedingungen , um die Neue-Medien- und Computer-Unterhaltungsbranche anzulocken . 
Microsoft-Prozess : 
Die Entscheidung steht bevor 
Im US-Kartellprozess um Microsoft rückt die entscheidende Phase näher . 
Die Kläger , neben dem Justizministerium 19 amerikanische Bundesstaaten , fordern weiterhin eine Zerschlagung des weltgrößten Softwareherstellers in zwei Unternehmen . 
Der zuständige Richter Thomas Penfield Jackson kann sich nach Eingang der Antwort von Microsoft mit seinem Urteil noch Wochen Zeit lassen , aber auch direkt sein Urteil verkünden . 
Prozessbeobachter gehen davon aus , dass das Urteil bereits am morgigen Donnerstag oder am Freitag fällt : 
Jackson strebt , geht man nach dem rigiden Zeitplan , den er den Beteiligten auferlegt hat , ein schnelles Ende dieser Prozessphase an . 
Außerdem liegt der Antrag der Regierung in einer verfahrensrechtlich verwertbaren Form vor , sodass der Richter Jackson das Papier nur noch unterschreiben müsste ... 
Allgemein wird erwartet , dass auch Microsoft , ähnlich wie die Kläger , den eigenen Vorschlag nicht weiter ausbauen wird . 
Die Redmonder hatte bereits zuvor den Antrag der US-Regierung als " radikal und unangemessen " abgelehnt . 
Stattdessen schlug der Konzern gewisse Beschränkungen und Regeln für seine Geschäftspolitik vor . 
Außerdem beantragte Microsoft Zeit bis Anfang Dezember , falls der Richter eine Aufteilung des Konzerns in Betracht zöge , um angemessen darauf antworten zu können . 
Beobachter erwarten aber , dass Richter Jackson dem Vorschlag der Regierung folgen wird . 
Nachdem die Kläger ihren Plan einer Zweiteilung vorgelegt hatten , deutete Richter Jackson in der Anhörung vom vergangenen Mittwoch sogar an , dass er eine Zerschlagung des Softwaregiganten in drei Teile befürworte . 
Anträge auf neue Anhörungen und weitere Fristen für die Suche nach neuen Beweisen durch Microsoft lehnte Jackson zudem kategorisch ab - woraufhin Microsoft gleich eine so genannte Offer of Proof einreichte , die wohl schon für die nächste Instanz in dem Verfahren belegen soll , dass Richter Jackson dem Konzern nicht genug Zeit eingeräumt habe , um auf den Strafantrag der Kläger zu reagieren . 
Da Microsoft bereits Berufung angekündigt hat , bliebe ein Urteil im momentan laufenden Verfahren zunächst folgenlos . 
Aus US-Justizkreisen verlautete , möglicherweise versuchten der Richter und die Regierung die nächst höhere Instanz in der Berufung zu umgehen , die in der Vergangenheit für Microsoft gestimmt hatte , und direkt vor das Oberste Gericht der USA zu gehen . 
Microsoft probiert Software-Ausleihe aus 
Ohne große Ankündigung hat Microsoft angefangen , in einem Pilotversuch die Ausleihe von Software zu testen . 
Für die Backoffice-Serie aus NT- , SQL- oder Exchange-Server ist ein erstes kommerzielles Angebot verfügbar , das auf Leihgebühren für eine bestimmte Nutzungsphase statt eines festen Kaufpreises beruht . 
Entsprechende Verträge bietet Microsoft Internet-Providern an , die ihren Kunden auch Outsourcing von Anwendungen für eine bestimmte Zeit zur Verfügung stellen ( sogenannte Application Service Provider ) . 
Nutzer dieser Angebote zahlen an den Provider während der Laufzeit des Vertrags eine Gebühr für die genutzte Software . 
Der Provider selbst entrichtet an Microsoft eine monatliche Server License Subscription nur für die Anzahl an Software-Servern , die in diesem Zeitraum von Kunden genutzt werden . 
Der erste Provider , der mit einer solchen Leihgebühr arbeitet , ist FutureLink . 
Beobachter in den USA gehen aber davon aus , daß es sich bei diesen Experimenten von Microsoft nicht um Testballons für Leihgebühren bei Endkunden-Software wie Windows 98 handelt . 
Vielmehr wolle sich Microsoft wohl besser auf den Markt der Application Service Provider einstellen . 
Dieser erhielt nach Ankündigungen bekannter Firmen wie Intel , selbst in das Geschäft einzusteigen , gehörigen Aufschwung . 
Telefonkosten sinken weiter 
Wie das Statistische Bundesamt am heutigen Montag mitteilte , lagen die durchschnittlichen Kosten für Telefondienstleistungen im Juli 2000 um 4,9 Prozent niedriger als ein Jahr zuvor . 
Im Juni 2000 und Mai 2000 waren die Preise fürs Telefonieren im Vergleich zu den gleichen Monaten des Vorjahrs um 4,8 beziehungsweise 5,8 Prozent gesunken . 
Bei Festnetzanschlüssen lagen die Preise im Vergleich zum Vorjahr um 4,3 Prozent niedriger . 
Auch im Juli konnten die Bundesstatistiker kaum Veränderungen beiden Ortsgesprächen vermelden : 
Die Preise sind hier im Vorjahresvergleich lediglich um 0,7 Prozent gesunken , während Anschluss- und Grundgebühren gleich blieben . 
Telefonieren mit dem Handy war dagegen im Juli 2000 um 13,1 Prozent preiswerter als ein Jahr zuvor . 
Startschuss für UMTS-Versteigerung gefallen ( Update ) 
Der Startschuss für die milliardenschwere Auktion der UMTS-Mobilfunklizenzen ist gefallen . 
Mit den Worten " wir wollen beginnen " eröffnete der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , Klaus-Dieter Scheurle , am heutigen Montag in Mainz die mit Spannung erwartete Versteigerung . 
Experten rechnen mit Auktionserlösen in zweistelliger Milliardenhöhe . 
Die Einnahmen will der Bundesfinanzminister zur Tilgung der Staatsschulden verwenden . 
Mit dem Standard UMTS können Mobilfunkkunden ab 2002 mit hoher Geschwindigkeit Daten übertragen und im Internet surfen . 
Die Auktion könnte länger als eine Woche dauern , meinte Telekom-Vostand Gerd Tenzer . 
An der Versteigerung werden sieben Unternehmen und Konsortien aus dem In- und Ausland beteiligen . 
Vier bis sechs UMTS-Lizenzen werden verstigert . 
Neben den deutschen Mobilfunkbetreibern D1 , D2 , E-Plus/Hutchison und VIAG Interkom rechnet sich auch die Mobilcom gute Chancen aus , die mit France Telecom antreten wird . 
Als Außenseiter gelten debitel ( Swisscom ) und die Bietergemeinschaft von Telefonica und Sonera ( G3 ) . 
Schon vor dem Beginn der Versteigerung hatte Scheuerle erklärt , nach seiner Einschätzung gehe es bei der UMTS-Auktion nicht um Milliarden-Einnahmen , sondern um technische Innovation im Mobilfunk . 
Die Diskusson drehe sich zu sehr um den finanziellen Aspekt , sagte Scheurle im InfoRadio Berlin-Brandenburg . 
Das eigentliche Ziel sei nicht , möglichst viel Geld in die Kasse zu bekommen . 
Vielmehr solle der deutsche Mobilfunkmarkt mit einer neuen Innovation bereichert werden . 
Dazu wolle man sehr kräftige und kompetente Unternehmen gewinnen . 
Trotz der auf sieben gesunkenen Zahl der Bieter ist Scheurle optimistisch , dass Finanzminister Hans Eichel ein ordentliches Ergebnis verbuchen wird . 
Absprachen der Bieter bei der Versteigerung würde die Regulierungsbehörde sehr hart sanktionieren . 
Die Deutsche Telekom wird nach Ansicht ihres Vorstandsmitglieds Gerd Tenzer zu den Gewinnern der Versteigerung gehören . 
Im DeutschlandRadio Berlin sagte Tenzer : 
" Wir sind hervorragend vorbereitet auf diese Aktion - die sicher nicht einfach sein wird - , sodass wir davon ausgehen , dass wir zu einem derjenigen gehören , die hinterher überbleiben . " 
Wichtig sei , die Nerven zu behalten und nicht übereilt zu handeln . 
" Wir richten uns auf die Zeit ein , die notwendig ist und das wird sicher mehr als eine Woche sein . " 
Auch Viag Interkom rechnet bei der Versteigerung der UMTS-Lizenzen fest mit einem Zuschlag . 
" Mit 100-prozentiger Sicherheit werden wir eine Lizenz mit nach Hause nehmen " , sagte ein Sprecher der Viag Interkom nach dem Start der Versteigerung in Mainz . 
Zwar werde man nicht jeden Preis für eine Lizenz bezahlen . 
Man sei aber zuversichtlich , dass " der Selbsterhaltungstrieb die mitbietenden Unternehmen davon abhält , um jeden Preis zu bieten " . 
Wie lange die Versteigerung dauern wird , konnte man bei Viag Interkom noch nicht abschätzen . 
" Das kann drei Tage , aber auch sechs Wochen dauern " , sagte der Sprecher . 
In der Zentrale in München sei ein " wasserdichter und versiegelter Raum " eingerichtet worden , in dem die Spitzen des Unternehmens und der Gesellschafter die Gebote erörtern . 
Mit " Spieltheoretikern und anderen Beratern " seien in den vergangenen Wochen und Monaten mögliche Szenarien der Versteigerung durchdiskutiert worden . 
Wissenschaftsnetz-Betreiber DFN kommt unter die Lupe 
Der Verein zur Förderung eines Deutschen Wissenschaftsnetzes e. V. ( DFN ) , der Internet Service Provider für Deutschlands Hochschulen und wissenschaftlichen Einrichtungen , wird im Auftrag des Bundesforschungsministeriums ( BMBF ) einer Überprüfung durch den Wissenschaftsrat unterzogen . 
Sie sind der Überzeugung , dass auf dem freien Markt inzwischen weitaus bessere Dienste zu günstigeren Preisen erhältlich seien . 
" Der DFN betreibt im Grunde ein Corporate Network für die Hochschulen , aber auf Grund seiner begrenzten Klientel und dem Anspruch auf Flächendeckung kann er mit dem Wachstum der großen Provider und dem Preisverfall auf dem TK-Markt nicht mithalten " , meint etwa Werner Zorn , Professor für Informatik an der Universität Karlsruhe . 
" Er sollte sich deshalb auf den Betrieb des G-Win-Backbone und die Entwicklung innovativer Dienste konzentrieren " . 
Wie der Leiter der Evaluierungskommission , Professor Thomas Christaller , Direktor des GMD-Instituts für Autonome intelligente Systeme ( AiS ) in St. Augustin , auf Anfrage von c't erklärte , wird sich das Gremium nach der Sommerpause konstituieren und seine Arbeit mit Anhörungen und Experten-Befragungen aufnehmen . 
Die abschließende Stellungnahme und Empfehlung könnte der Wissenschaftsrat dann auf seiner Frühjahrs- oder Sommersitzung im kommenden Jahr verabschieden . 
Genutzt werden die Netzzugangsdienste von mehr als 700 wissenschaftlichen Einrichtungen . 
In Berlin ansässig , beschäftigt der DFN-Verein 45 Mitarbeiter und verfügt über einen jährlichen Gesamtetat von 165 Millionen Mark . 
Mobilcom und Telekom mit höchsten Anfangsgeboten für UMTS ( Update ) 
Die Mobilcom und T-Mobil haben zum Auftakt der Versteigerung der UMTS-Lizenzen die höchsten Gebote abgegeben . 
Während Mobilcom , die gemeinsam mit France Telecom angetreten ist , mit knapp über eine Milliarde Mark für zwei Frequenzpakete das höchste Gebot vorlegte , waren es bei der Telekom-Mobilfunktochter T-Mobil ( D1 ) 300 Millionen Mark für drei Frequenzpakete . 
Die Telekom bot damit nicht mehr als den festgelegten Mindestbetrag für drei Pakete . 
Ein recht verhaltener Beginn also , nachdem Spekukaltionen vor Beginn der Auktion mit bis zu 120 Milliarden Mark Gesamteinnahmen für Finanzminister Hans Eichel rechneten . 
Ob sich Eichel aber mit weit weniger zufrieden geben muss , wird sich erst im weiteren Verlauf der Auktion herausstellen . 
Insgesamt summierten sich die Gebote der ersten Runde auf 1,6 Milliarden Mark . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , sprach von einem " vorsichtigen und strategischen Vorgehen " der Bieter . 
Netzüberlastung bei UMTS-Auktion lässt RegTP-Server abstürzen 
Kurz vor Beginn der UMTS-Versteigerung am heutigen Montag in Mainz war die Internetseite der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) wegen Überlastung nicht mehr abrufbar . 
Die beiden Server seien vermutlich wegen des hohen Zugriffs abgestürzt , sagte ein Behörden-Sprecher . 
Es werde versucht , die beiden Server wieder hochzufahren und zusätzlich einen dritten einzusetzen . 
Während der Zugang zu den Hauptseiten der Regulierungsbehörde anfangs noch funktionierte , scheiterte spätestens der Zugriff auf die speziellen Seiten , auf denen die RegTP laufend über den Verlauf der Auktion berichten will . 
Auf der Internetseite will die Regulierungsbehörde nach jeder Versteigerungsrunde die höchstbietenden Unternehmen und deren Gebote bekannt geben . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle , hatte am Vormittag die mit großer Spannung erwartete Auktion eröffnet . 
In der ersten Runde legten Mobilcom und T-Mobil die höchsten Gebote vor . 
Mittlerweile hat der Präsident der Behörde , Klaus-Dieter Scheurle , auch den Auktionator bekannt gegeben : 
Die Präsidentenkammer der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post . 
Bislang hatte die Behörde den Auktionator geheim gehalten . 
US-Parteitage als Internetspektakel 
Reality-TV und Internet haben die politische Bühne erreicht - zumindest im Präsidentschaftswahlkampf in den USA , der mit dem Parteitag der Republikaner ab dem heutigen Montag in seine heiße Phase eintritt . 
Wer möchte , kann die im Netz live übertragenen Reden mit anderen politikbegeisterten Computernutzern in Chatrooms analysieren und seinem Delegierten schnell eine E-Mail schreiben . 
Vor vier Jahren war AOL noch so unbekannt , dass niemand so recht etwas mit dem Onlinedienst anfangen konnte und er darum kämpfen musste , überhaupt eine Presseakkreditierung zu erhalten . 
Heute hat AOL eine Kamera in der begehrten " Skybox " an der Decke , in der bisher nur die großen TV-Sender vertreten waren . 
Auch Pseudo.com hat sich eine der 360-Grad Kameras gesichert , die sich von den Nutzern per Mausklick steuern lassen . 
Wer will , kann die Kamera so lenken , dass er Präsidentschaftskandidat George Bush oder aber seinen Lieblingsdelegierten immer im Blick hat . 
Und während vor vier Jahren allenfalls eine Handvoll Reporter für Internetdienste arbeiteten , sind es jetzt auf dem Parteitag der Republikaner und dann Mitte August bei den Demokraten jeweils schon etwa tausend . 
Beide Parteien haben eigene " Internet Alleen " für die Onlinejournalisten angelegt , denn auch sie haben die Bedeutung des neuen Mediums erkannt . 
Der Vorsitzende des Demokratischen Parteitags , Terence McAuliffe , erklärte vor kurzem , seine Partei werde nicht länger versuchen , die Fernsehsender zu einer umfangreicheren Berichterstattung zu überreden . 
Sie setzte lieber auf das neue Medium Internet . 
Zudem setzen die Parteien auf eigene Onlineauftritte . 
Beide Parteien versprechen gläserne Parteitage und wollen ein vollkommen neues Demokratieverständnis über das Netz vermitteln . 
Die Republikaner bieten Computernutzen unter der Adresse www.gopconvention.com an , sich als virtuelle Delegierte registrieren zu lassen und dann den Vertretern aus ihrem Bundesstaat über die Schulter zu blicken . 
Die Demokraten versprechen den Parteitag mit bis zu zehn 360-Grad-Kameras komplett abzudecken . 
Hinzu kommen Internetkameras in den Delegiertenreihen . 
Selbst im Schminkraum der Politiker werde es Kameras geben , drohte McAuliff . 
Und wer dann noch will , kann über die Internetseite www.dems2000.com schnell noch für die Partei spenden . 
Ob die allumfassende Berichterstattung beim Publikum ankommt , bleibt abzuwarten . 
Die Parteitage waren in den vergangenen Jahren politisch immer uninteressanter geworden , da alle Entscheidungen wie die Wahl des Präsidentschaftskandidaten bereits vorher fielen . 
Doch die Internetdienste setzen auf die kleine Gruppe der Politikjunkies . 
Hier biete ein AOL-Chatroom parallel zur Übertragung der Rede des Präsidentschaftskandidaten Bush die Möglichkeit , sich mit Gleichgesinnten auszutauschen . 
Ähnlich wie bei der Big-Brother-Container-Soap können die Internetzuschauer auf den verschiedenen Webseiten der Onlineforen auch über die Kandidaten und ihre Programme abstimmen . 
Zweite UMTS-Bieterrunde : 
E-Plus und Mannesmann kommen ins Spiel 
In der zweiten Runde der Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen haben sich am Montag in Mainz Mannesmann Mobilfunk ( D2/Vodafone ) und E-Plus/Hutchison ins Spiel gebracht . 
Beide Unternehmen legten für drei ( 450 Millionen Mark ) beziehungsweise für zwei Frequenzpakete ( 200 Millionen Mark ) die höchsten Gebote vor . 
Gleichzeitig blieben die Top-Offerten von Mobilcom und T-Mobil aus der ersten Runde bestehen . 
Mannesmann und T-Mobil zeigten " höchstes Interesse " , drei Frequenzblöcke zu ersteigern , sagte der Präsident der Regulierungsbehörde , Klaus-Dieter Scheurle . 
Insgesamt summierten sich die Angebote auf knapp zwei Milliarden Mark ( rund eine Milliarde Euro ) . 
In der ersten Runde hatte Mobilcom mit einer Milliarde DM für zwei Frequenzpakete den bislang höchsten Preis geboten . 
An dieser Vorgabe würden sich die übrigen Bewerber in den kommenden Bieterrunden orientieren . 
In Runde zwei lieferte erstmals auch VIAG Interkom ein Höchstgebot für ein Frequenzpaket ( 100 Millionen Mark ) ab . 
Im Rennen ist weiterhin die Stuttgarter debitel , die bislang allerdings von den Konkurrenten überboten wurde . 
Die Versteigerung in Mainz ist erst dann abgeschlossen , wenn in einer Bieterrunde kein neues Angebot vorgelegt wird . 
" Publius " - das Netz gegen Internet-Zensur im Test 
Am morgigen Dienstag soll die Distribution der Proxy-Server starten , am 7. August beginnt der Test der Client-Software . 
Das Publius genannte System sichert die Verbreitung von Web-Veröffentlichungen ähnlich wie FreeNet , indem es sie in einem Peer-to-Peer-Verfahren auf einer Vielzahl von Servern ablegt , und das unter Umständen in mehreren Teilen . 
Somit wird potenziellen oder realen Zensurbehörden erschwert , die inkriminierten Dokumente auf dem Weg über die Betreiberhaftung aus dem Verkehr zu ziehen . 
Darüberhinaus stützt sich Publius auf eine multiple Verschlüsselung : 
Dekodieren lassen sich die Seiten erst nach dem Zusammenfügen der verteilten Fragmente . 
Für den Betreiber eines Servers bleiben sie unlesbar . 
Damit können sie auch nicht für Inhalte verantwortlich gemacht werden , die sie nicht kennen können . 
Wie die jüngsten Auseinandersetzungen um Napster zeigen , gehen Wirtschaftsverbände und Behörden im Kampf gegen vermeintliche Urheberrechtsverletzungen zunehmend gegen die Betreiber von Web-Sites vor . 
Auch die Kriminalitätsbekämpfung konzentriert sich auf die Knoten des Netzes - mit zweischneidigen Instrumenten , die an die Internet-Kommunikation andere Maßstäbe anlegen als an den klassischen Brief- und Telefonverkehr und die die Dienstanbieter zu Hilfsorganen des Staatsschutzes machen . 
Gegen die Beschneidung von Grundrechten als " Kollateralschaden " der Kriminalitätsbekämpfung und zum Schutz vor Repressionen gibt es im Wesentlichen zwei Arten von Verfahren . 
Ein Tool wie Publius hingegen versucht , den Ort oder Urheber eines bestimmten Web-Dokumentes im Netz zu " verstecken " . 
Zur Kodierung verwendet ein Autor , der anonym bleiben möchte , einen Schlüssel , der sich in n Teile zerlegen lässt , von denen k ( <n ) zur Wiederherstellung des Schlüssels reichen ; aus k-1 Teilen kann ein potenzieller Leser den Schlüssel jedoch nicht rekonstruieren . 
Auf jedem beteiligten Server wird der verschlüsselte Inhalt zusammen mit einem Schlüsselanteil abgelegt . 
Zusätzlicher Vorteil der Publius-Verschlüsselung : 
Jede Veränderung des Quelltextes generiert automatisch eine andere URL ; so kann eine anonyme Veröffentlichung nicht dadurch torpediert werden , indem interessierte Kreise eine gefälschte Version in Umlauf bringen . 
Den Namen des Systems haben seine Schöpfer mit Bedacht gewählt : 
Publius war das Pseudonym , unter dem die Verfassungsväter der Vereinigten Staaten , Alexander Hamilton , John Jay und James Madison , in den Jahren 1787 und 1788 die Federalist Papers veröffentlichten , einer Serie von 85 Zeitungsartikeln , der Historiker den Durchbruch zuschreiben , dass die US-Verfassung schließlich von den Bürgern ratifiziert wurde - jene Verfassung , die neben der Gewaltenteilung und dem föderalen Staatsaufbau auch das Recht auf freie Meinungsäußerung garantiert . 
Siehe dazu auch den Artikel in Telepolis : 
Publius will die Anonymität im Netz stärken ( Richard Sietmann ) 
UMTS-Auktion : 
Nur langsam geht 's zur Sache 
Mit großer Zurückhaltung sind die Telekom-Konzerne am Montag in die deutsche Versteigerung der UMTS-Mobilfunklizenzen gestartet . 
Kurz vor 18 Uhr in der siebten Bieterrunde summierten sich die Gebote für die vier bis sechs zu vergebenden Lizenzen auf 2,35 Milliarden Mark . 
Mobilcom legte dabei mit ihrem Partner France Telecom für zwei Frequenzpakete das höchste Gebot vor ( eine Milliarde Mark ) . 
Würde nach dieser Runde die Auktion abgeschlossen , bekäme Mannesmann Mobilfunk mit dem nächsthöchsten Gebot von 450 Millionen Mark drei Lizenzpakete , das Konsortium G3 aus Telefonica und Sonera ebenfalls drei Pakete für 399,3 Millionen Mark . 
Debitel , E-Plus/Hutchison , T-Mobil und Viag Interkom gingen leer aus , da sie momentan nur jeweils für ein Frequenzpaket das Höchstgebot abgeben haben - es müssen aber mindestens zwei Frequenzpakete ersteigert werden . 
E-Plus hat für ein Paket das Höchstgebot mit 133,1 Millionen Mark abgeben , T-Mobil und debitel jeweils mit 122,1 Millionen Mark und Viag mit 122 Millionen Mark . 
Bei den anderen Frequenzpaketen , bei denen diese vier Unternehmen mitgesteigert haben , legte jeweils ein anderer Konzern ein höheres Angebot vor . 
Die Auktion dürfte aber noch einige Zeit weitergehen - das letzte Wort der beteiligten Firmen ist sicher noch lange nicht gesprochen . 
Von Runde zu Runde änderten sich die potenziellen Zuschläge für die einzelnen Frequenzpakete - in Runde 2 hatte beispielsweise T-Mobil mit dem Mindestgebot von insgesamt 300 Millionen Mark noch bei drei Frequenzpaketen die Nase vorn . 
Der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Karl-Heinz Scheurle , sprach von einem vorsichtigen und strategischen Vorgehen der Bewerber . 
Die Bieter seien sehr sparsam , sie " bieten nur das Nötigste " . 
Entsprechend schnell änderte sich in jeder Runde das Gesamtbild . 
Zum Auftakt der Auktion zeichnete sich ferner ab , dass die beiden führenden deutschen Mobilfunkbetreiber D1 ( T-Mobil ) und D2 ( Mannesmann Mobilfunk/Vodafone ) drei Frequenzpakete ersteigern wollen . 
Alle Bieter waren am Montagabend laut Scheurle noch im Rennen . 
Hieraus ermittelt sich auch die Anzahl der UMTS-Lizenzen in Deutschland von vier bis sechs . 
Die Versteigerung ist erst dann abgeschlossen , wenn keiner der Bewerber in einer Auktionsrunde ein höheres Gebot vorlegt . 
Ein Ende der Versteigerung ist derzeit nicht absehbar . 
Der verhaltende Auftakt deute eher auf einen längeren Verlauf der Versteigerung , betonte Scheurle . 
Experten hatten vor Beginn der Auktion von mehreren Wochen gesprochen . 
Die bislang größte und spektakulärste Auktion in Deutschland war am Montag mit knapp zweistündiger Verspätung in der Niederlassung der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) in Mainz gestartet . 
Das große Interesse an der UMTS-Versteigerung hatte gleich zu Beginn der Auktion die Server der Regulierungsbehörde zum Absturz gebracht . 
Wegen der hohen Zugriffszahlen ( 5.000 pro Sekunde ) war die Internetseite der Behörde nicht mehr abrufbar , hieß es bei der RegTP . 
Ursprünglich wollte die Regulierungsbehörde die Öffentlichkeit fortlaufend nach jeder Runde über Höchstgebote und -bietende informieren . 
Vor Beginn betonte Scheurle erneut , dass es nicht das Anliegen der Regulierungsbehörde sei , die Staatseinnahmen zu mehren , sondern für ein faires und effizientes Verfahren zu sorgen . 
Das Auktionsverfahren war im Vorfeld auch von Experten kritisiert worden , unter anderem weil keine exklusiven Lizenzen für Neueinsteiger vorgesehen sind . 
Praktisch können die vier deutschen Mobilfunkbetreiber alle Neulinge verdrängen , wenn sie eine ausreichende Summe für drei Frequenzpakete bieten . 
Ferngespräche im Festnetz werden wieder teurer 
Nach dem starken Preisrückgang für Telefonate in den vergangenen Jahren werden Ferngespräche im Festnetz wieder teurer . 
Wie das Statistische Bundesamt berichtete , hat sich der erstmals im Juni ermittelte Preisanstieg für Inlandsferngespräche im Festnetz im Juli beschleunigt . 
Nach dem Juni-Anstieg um 0,2 Prozent gegenüber Mai kletterten die Gebühren im Juli um 1,1 Prozent gegenüber dem Vormonat . 
Damit lagen die Preise für Inlandsferngespräche im Festnetz im Juli um 0,7 Prozent höher als ein Jahr vor ; die Auslandsferngespräche verbilligten sich dagegen um 1,3 Prozent . 
Wie schon in den Monaten zuvor tat sich im Ortsnetz nichts : 
Die Preise für Ortsgespräche und für die Anschlussgebühren des Telefonanschlusses blieben unverändert . 
Dagegen waren Handy-Gespräche im Durchschnitt um 8,7 Prozent billiger als zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres . 
Im Vergleich zum Vormonat Juni blieben die Preise für das mobile Telefonieren aber ebenfalls unverändert . 
Die Internet-Gebühren wurden im Jahresvergleich um rund 30 Prozent billiger . 
Alle Telekommunikationsdienstleistungen zusammen gerechnet ermittelten die Statistiker für Juli im Jahresvergleich einen Preisrückgang um 5,3 Prozent . 
Im Vergleich zum Vormonat Juni blieb der Durchschnittswert unverändert . 
Deutsche Telekom wächst zweistellig ( Update ) 
Wie der Bonner Telefonriese am heutigen Dienstag mitteilte , erhöhte sich der Konzernumsatz um gut 17 Prozent auf 22,6 Milliarden Euro . 
Davon entfielen 0,4 Milliarden Euro auf die erstmalige Einbeziehung von VoiceStream ( einschließlich Powertel ) , allerdings nur für den Monat Juni . 
Wesentlich verbessert habe sich die Ertragslage im Mobilfunk ; das Ergebnis vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen stieg von 0,6 Milliarden Euro auf 1,4 Milliarden Euro . 
T-D1 könne nun auf 22,1 Millionen Kunden verweisen ; alle Mobilfunkgesellschaften , an denen der Konzern Mehrheitsbeteiligungen habe , hätten zusammen 42,9 Millionen Kunden . 
Voicestream/Powertel trage dazu mit 6 Millionen Mobilfunkern bei . 
Im Festnetzgeschäft sei die Anzahl der " vermarkteten DSL-Anschlüsse " um 60 Prozent gewachsen . 
Auch die Zahl der ISDN-Anschlüsse habe weiter zugenommen ; mit einer Steigerung um 4 Millionen auf 19,3 Millionen installierte ISDN-Kanäle betrage der Anteil an allen Telefonanschlüssen nunmehr 38 Prozent . 
Insgesamt habe der Gesamtkonzern inzwischen 55 Millionen Telefonanschlüsse installiert . 
Insgesamt jedoch erwirtschaftete die Telekom in den ersten sechs Monaten einen Konzernverlust von 0,4 Milliarden Euro . 
Darin enthalten sind nach Angaben der Firma Belastungen durch Abschreibungen in Höhe von einer Milliarde Euro und durch die Kosten für UMTS ( 0,9 Milliarden Euro ) . 
Positiv wirkte sich der Verkauf der Sprint-Anteile aus , dies spülte eine Milliarde Euro in die Kassen des rosa Riesen . 
Ohne Berücksichtigung der UMTS-Kosten und der Einflüsse durch den Ausstieg bei Sprint gibt die Telekom einen Überschuss von 0,6 Milliarden Euro an , was einer Steigerung von 20 Prozent gegenüber der Vorjahresperiode entspricht . 
Der Schuldenberg der Telekom wuchs weiter um 21,1 Prozent auf 68,8 Milliarden Euro . 
Die endgültigen Geschäftszahlen will die Telekom am 28. August bekanntgeben . 
Das Unternehmen kündigte an , dass der geplante Börsengang der Tochtergesellschaft T-Mobile International AG nicht mehr in diesem Jahr umgesetzt wird . 
Die grundsätzliche Entscheidung , T-Mobile an die Börse zu bringen , bleibe jedoch bestehen . 
Der Personalabbau setzte sich bei der Telekom weiter fort : 
Die Zahl der Mitarbeiter sank um 5,4 Prozent auf 125.900 . 
Im Gesamtkonzern stieg die Bschäftigtenzahl dagegen stark an , vor allem durch den Zukauf von Voicestream , des debis Systemhaus und osteuropäische Telecom-Firmen . 
Die Aktien der Telekom sind am Vormittag nach Veröffentlichung der Halbjahreszahlen ins Minus gerutscht . 
Die Aktie verlor zeitweise um 2,25 Prozent auf 25,17 Euro . 
Nils Machemehl von der Vereins- und Westbank bewertete die vorläufigen Zahlen gegenüber dpa als " verhalten positiv " . 
Das Ergebnis im Mobilfunk habe seine Erwartungen übertroffen . 
Auf den Kurs drücke vermutlich das Konzernergebnis . 
Werner Stäblein , Analyst bei der BHF-Bank , nannte das Ergebnis der Mobilfunksparte sehr gut . 
Kampf der Giganten - AOL und Microsoft im Schlagabtausch 
Um die Vorherrschaft im Internet kämpfen die beiden Giganten AOL und Microsoft mit immer härteren Bandagen . 
AOL hat im Kampf um die Icons , die Computernutzer beim Einschalten auf ihrem Desktop finden , sogar eine gut gefüllte Kriegskasse eingerichtet . 
Microsoft will dem Konkurrenten das Leben offenbar auch in anderen Bereichen schwer machen . 
Nach Informationen der Financial Times will der Softwarekonzern verhindern , dass AOL Time Warner beim Kabelanbieter AT&T einsteigt . 
Microsoft sei bereit , anderen Bewerbern finanziell unter die Arme zu greifen , um ein Zusammengehen von AOL Time Warner mit dem Telefonkonzern zu stoppen . 
Selbst sei Microsoft nicht an der Beteiligung interessiert , hieß es . 
An der Internetfront drängt die Zeit . 
Ob Microsoft in gewohnter Manier hauseigene Anwendungen wie den Windows Media Player oder den MSN Messenger mitliefern kann oder nicht , ist heiß umstritten . 
AOL Time Warner bekämpft diesen Kundenfang . 
Das Unternehmen drängt PC-Hersteller , anstelle des Microsoft-Internetportals MSN besser AOL als Provider anzubieten . 
Für jeden Kunden , den AOL damit gewinnt , stellt das Unternehmen dem Hersteller 35 Dollar Prämie in Aussicht , berichtete die Washington Post unwidersprochen . 
Compaq hat bereits angebissen : 
Der texanische Computerhersteller kündigte an , auf seinen PCs exklusiv das AOL-Portal anzubieten . 
Microsoft ist empört . 
" Beispiellos und verbraucherfeindlich " , beschied Sprecher Vivek Varma und verwies darauf , dass AOLs Internetzugang teurer ist als der Microsoft-Dienst MSN . 
AOL hilft mit mehr als 30 Millionen Kunden den meisten Nutzern weltweit ins Internet , Microsofts Provider MSN ist in den USA mit 6,5 Millionen Kunden Zweiter . 
" Microsoft kann es offenbar nicht akzeptieren , dass nach einem Jahrzehnt , in dem es Herstellern und Verbrauchern seine Anwendungen aufgezwungen hat , nun auch ein anderer in der Lage ist , Deals mit Herstellern zu machen " , kontert AOL-Sprecher John Buckley . 
Ob und wie viele Anwendungen Microsoft den Kunden einfach mitliefern darf , ist umstritten . 
Über dem Unternehmen hängt das Damokles-Schwert eines Urteils , das weit reichende Auswirkungen auf den Inhalt von Windows XP haben könnte . 
Das Berufungsgericht im Kartellprozess gegen Microsoft hielt im Juni ein Urteil aufrecht , wonach der Konzern durch die Einflechtung seines Browsers Internet Explorer in Windows sein Monopol illegal ausnutzte . 
Wie das geahndet werden soll , ist noch nicht entschieden . 
Denn das Gericht könnte der Verknüpfung weiterer Anwendungen mit dem Betriebssystem einen Riegel vorschieben . 
Microsoft kündigte Mitte Juli an , Computerherstellern mehr Freiheit einzuräumen , welche Symbole sie auf dem Desktop platzieren . 
So darf der Link zum Browser Internet Explorer ersetzt werden . 
Das soll die Richter gnädig stimmen . 
Andere Links will Microsoft nicht freigeben . 
Die Konzessionen gehen Kritikern nicht weit genug . 
Der Kongress hat für September Anhörungen über die Folgen von XP für den Wettbewerb auf dem Internet angesetzt . 
" Microsoft will die gerichtlichen Auseinandersetzungen jahrelang hinauszögern und seine Konkurrenten in der Zwischenzeit aus dem Markt drängen " , meinte Schumer . 
Die Justizminister mehrerer Bundesstaaten , die die ursprüngliche Kartellklage gegen Microsoft mit dem Justizministerium in Washington angestrengt hatten , haben schon Bedenken angemeldet . 
Sie überlegen bereits , gerichtliche Schranken vor dem Marktstart zu beantragen . 
Outsourcing bei Banken schwächt die IT-Sicherheit 
Der Trend zum Outsourcing im Kreditwesen führt zu Sicherheitslücken in den Netzwerken der Banken . 
Das ist eines der wichtigsten Ergebnisse einer Studie zur Identifizierung von Schwachstellen in Systemen der Großbanken . 
Sie wurde vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) bei der Eschborner Unternehmensberatung Eurosec Chiffriertechnik & Sicherheit im Frühjahr dieses Jahres in Auftrag gegeben und steht im Zusammenhang mit dem staatlich anvisierten übergreifenden Schutz kritischer Infrastrukturen . 
Der Berichtsentwurf liegt seit kurzem vor und wird gegenwärtig von den BSI-Experten geprüft . 
" Netzwerke und Großrechner in den Banken werden zunehmend von Externen betreut " , sagte Eurosec-Geschäftsführer Thilo Zieschang . 
" Deren Sicherheitsstandards sind häufig nicht so ausgeprägt . 
Außerdem sourcen die Banken immer mehr ihre IT-Abteilungen in Tochterfirmen aus . 
Und die müssen an der Sicherheit sparen , um auf dem Markt konkurrenzfähig zu sein . " 
Noch problematischer sei dieser Outsourcing-Trend bei der Bundeswehr . 
Die anhaltende Fusionswelle bei den Finanzdienstleistern erhöhe das Schadenspotenzial zusätzlich , da immer mehr Banken sich ein Rechenzentrum teilten . 
Darüber hinaus fehlten der Branche IT-Sicherheitsfachkräfte , da sie von Consulting-Firmen mit höheren Gehältern geködert würden , meint Zieschang . 
Leichter anzugehen als die organisatorischen Schwachstellen sind technische Sicherheitslücken , da ihre Beseitigung meist billiger kommt . 
" Wir haben auch hier konkrete Probleme identifiziert , aber ich darf sie nicht nennen " , sagte der Chef der IT-Sicherheits-Beratungsfirma . 
Im Vergleich zu anderen Branchen seien die Finanzinstitute am stärksten bemüht , Schwachstellen in ihren Netzwerken anzugehen . 
Aufgrund der nötigen Kompatibilität zum Beispiel bei den Zahlungsverkehrs-Standards müssen die Empfehlungen allerdings von allen Banken gemeinsam umgesetzt werden . 
Zieschang : 
" Man kann nicht alle IT-Sicherheitsprobleme lösen . 
Das ist wie bei Attentaten auf Politikern oder Giftanschlägen auf Wasserspeicher . 
Die können Sie auch nicht völlig ausschließen . 
Ein gewisses Restrisiko bleibt immer . " 
Zur Erstellung der Studie habe man hauptsächlich Interviews mit Mitarbeitern der Banken geführt . 
Eindringtests seien nicht vorgenommen worden . 
Solche Verwundbarkeitsprüfungen , bei denen Angriffe auf Systeme gestartet werden , mache Eurosec aber regelmäßig im Auftrag von Banken . 
Sie machen laut Zieschang zwei Drittel der Kunden aus . 
Nach Angaben des Referatsleiters für den Schutz kritischer Infrastrukturen im BSI , Joachim Weber , " ist die Studie nicht auf die programmiertechnische Stufe herabgestiegen " . 
Ihr habe vielmehr ein " top-down-approach " zu Grunde gelegt . 
Näheres könne er momentan dazu nicht sagen , denn die Prüfung des " dicken Werks " werde noch bis September dauern . 
Danach werde das BSI in Zusammenarbeit mit Eurosec eine endgültige Fassung des Berichts erarbeiten . 
Die Umsetzung der Empfehlungen liegt ohnehin bei den Banken . 
Nach Ansicht von Eurosec-Geschäftsführer Zieschang wäre es wünschenswert , wenn es nicht bei der Studie bleibe , sondern " die IT-Sicherheit der Großbanken permanent kontrolliert wird " . 
Dass das Outsourcing sich nicht auf den Finanzsektor beschränkt , zeigt die Vergabe der Studie an das Privatunternehmen : 
" Das kommt billiger als wenn wir im BSI das machen " , meint Weber . 
EU genehmigt Internet-Markt der Automobil-Konzerne 
Nach dem deutschen Bundeskartellamt und den US-Behörden hat nun auch die Brüsseler EU-Kommission den Internet-Marktplatz der großen Automobilkonzerne gebilligt . 
Die Automobilhersteller DaimlerChrysler , Ford und General Motors und Renault/Nissan dürfen jetzt über das Gemeinschaftsunternehmen Covisint Teile im Milliardenwert einkaufen , entschied die EU-Kommission . 
Covisint stehe allen Unternehmen der Autobranche offen , deshalb sei das Joint Venture wettbewerbsrechtlich unbedenklich , schrieb die Kommission . 
Die Anteilseigner könnten auch andere so genannte Business-to-Business-Marktplätze nutzen . 
Die Kommission interessierte sich besonders dafür , ob möglicherweise bestimmte Gruppen der Branche diskriminiert oder vom Markt ausgeschlossen werden . 
Dies sei nicht der Fall . 
Insgesamt sieht die Kommission die Internet-Marktplätze positiv , da sie die Märkte durchsichtiger machen und damit mehr Wettbewerb bringen . 
Die Unternehmen kaufen nach früheren Angaben jährlich weltweit für 300 Milliarden US-Dollar Teile und anderes Material ein . 
Covisint gilt als eines der größten Internetprojekte der Welt . 
Software-Partner sind Oracle und Commerce One . 
VW hatte Mitte Juli bekannt gegeben , man werde sich nicht an Covisint beteiligen , sondern eigene Wege beim elektronischen Beschaffungswesen über das Internet gehen . 
US-Telefonkonzern Verizon macht eine Milliarde Verlust 
Die Verluste sind vor allem auf Abschreibungen auf im Wert gefallene Investments in anderen Telekomunternehmen wie Cable & Wireless , NTL und Metromedia Fiber Network zurückzuführen . 
Sie allein machten 2,9 Milliarden US-Dollar der Sonderbelastungen von insgesamt 3,1 Milliarden US-Dollar aus . 
Der Quartalsumsatz stieg um fünf Prozent auf 16,9 Milliarden US-Dollar . 
Der Halbjahresumsatz erhöhte sich um 9,9 Prozent auf 33,2 Milliarden US.Dollar . 
Das Unternehmen verdiente im ersten Halbjahr wegen der Sonderbelastungen nur 600 Millionen US-Dollar . 
In den ersten sechs Monaten 2000 hatte es einen Gewinn von 6,4 Milliarden US-Dollar erreicht . 
Verizon stößt verstärkt ins Ferngesprächsgeschäft und betreibt mit der Verizon Wireless die größte US-Mobilfunkfirma . 
Das Unternehmen erwartet wegen der Konjunkturflaute und der schwächeren Nachfrage für das Gesamtjahr nur ein Umsatzwachstum von fünf bis sechs Prozent . 
Bisher hatte Verizon mit einem Umsatzanstieg von sieben Prozent gerechnet . 
Der Gewinn pro Aktie dürfte zwischen 3,07 Dollar und 3,12 Dollar liegen , während die bisherige Prognose auf 3,13 bis 3,17 Dollar lautete . 
Preise fürs Telefonieren sinken langsamer 
Im August lagen die Verbraucherpreise fürs Telefonieren nach Angaben des Statistischen Bundesamtes um 4,7 Prozent unter denen des gleichen Monats im Vorjahr . 
Im Juli und Juni 2000 waren die Kosten im Jahresvergleich noch um 4,9 beziehungsweise 4,8 Prozent gesunken , im Mai sogar um 5,8 Prozent . 
Gegenüber dem Juli 2000 blieben die Preise im August unverändert . 
Im Jahresvergleich verbilligten sich im August die Preise für Auslandsgespräche am stärksten ( minus 35,6 Prozent ) ; die Kosten für Inlandsferngespräche sanken um 7,9 Prozent . 
Insgesamt waren Telefondienstleistungen im Festnetz um 4,3 Prozent günstiger zu haben als im gleichen Monat des Vorjahrs . 
Das Telefonieren mit dem Handy verbilligte sich um 12,5 Prozent . 
Nahezu unverändert blieben wiederum die Kosten für Ortsgespräche : 
Anschluss- und Grundgebühren blieben im Jahresvergleich konstant , die Kosten für Ortsgespräche gingen kaum merklich um 0,7 Prozent zurück . 
Die Katholische Kirche mischt im Internet mit 
Wenn Bruder Paulus von Gott spricht , benutzt er gerne die Sprache des Internet . 
" Bei Gott hat jeder seine eigene Homepage " , sagt er . 
Oder : 
" Der Server im Himmel fällt nie aus . " 
Paulus Terwitte ist Kapuzinermönch und nebenbei Macher der neuesten PR-Aktion des Bistums Limburg . 
Jeden Morgen kommentiert er auf der Homepage seiner Frankfurter Gemeinde Liebfrauen die aktuelle Schlagzeile der Bild-Zeitung ; und die Gedanken , die er sich über Gott und die Welt macht , stoßen auf reges Interesse . 
Bruder Paulus ist allerdings nicht der Einzige , der mit außergewöhnlichen Aktionen im Internet auf die katholische Kirche aufmerksam macht . 
Für die Katholische Medienarbeit , die die Öffentlichkeitsarbeit der Frankfurter Kirche koordiniert , ist es bereits das zweite Projekt in den Neuen Medien . 
In der diesjährigen Fastenzeit organisierte sie zusammen mit dem Frankfurter Pfarrer Joachim Metzner eine SMS-Aktion , für die sich jeder Interessierte über das Internet anmelden konnte . 
Mehr als 3.000 Handy-Besitzer machten mit und wurden von dem Geistlichen jeden Tag mit einem Bibelspruch versorgt , der für " eine Unterbrechung im Alltag " sorgen sollte . 
Auf Grund der großen Resonanz ist für die Adventszeit etwas Ähnliches geplant . 
" Im Internet können wir Zielgruppen erreichen , die schon lange nicht mehr zu denen der Kirche gehören " , sagt Bruder Paulus . 
Seine Bibelsprüche zu den Bild-Schlagzeilen sieht er als Möglichkeit , in der Datenflut des Internet auf das Angebot der Kirche aufmerksam zu machen . 
" Die Bild ist ein Massenblatt . 
Wenn ein Mönch die Schlagzeilen kommentiert , interessiert das die Leute . " 
Die innovative Internetarbeit der Kirche ist für ihn Ausdruck einer längerfristigen Entwicklung , in der sich die Kirche wieder mehr auf ihren missionarischen Charakter besonnen habe . 
Bei der Katholischen Medienarbeit stieß der Mönch mit seiner Idee offene Türen ein . 
" Das Internet ist eine Chance , das weit verbreitete altmodische Kirchenbild zu modernisieren " , meint eine Mitarbeiterin . 
Für den Pressesprecher des Limburger Bistums Michael Wittekind sind Aktionen wie die von Terwitte oder Metzner " eine gute Sache " , um Aufmerksamkeit auf die Homepage des Bistums zu lenken . 
Allerdings müsste sich die Kirche auch weiterhin hauptsächlich auf ein möglichst umfassendes Angebot und eine seriöse Präsentation im Netz konzentrieren . 
Auch die rheinland-pfälzischen Kollegen des Bistums Mainz haben schon länger das neue Medium für sich entdeckt . 
1996 waren sie eines der ersten deutschen Bistümer , das sich ins Netz wagte . 
" Am Anfang haben wir einfach das , was wir sonst schriftlich unter die Leute bringen , ins Internet gestellt " , erzählt die Internetbeauftragte Birgit Wieczorek , " heute denken wir über neue Präsentationsformen nach . " 
Für Wieczorek ist auch eine Live-Übertragung von Gottesdiensten via Netz nicht undenkbar . 
Die Kirche könne im Internet einer ihrer wichtigsten Aufgaben nachkommen , der Verkündigung . 
Eine andere wichtige Kirchenaufgabe erledigt Pfarrer Jörg Swiatek aus Mainz mit der Seelsorge per E-Mail . 
Unter www.kastel- sanktgeorg.de findet sich seine E-Mail-Adresse , an die jeder dem Geistlichen seine Sorgen durchs Netz schicken kann . 
Swiatek hatte sich bereits 1995 eine eigene Homepage eingerichtet , da es für ihn wichtig war , dass die Kirche beim Einsatz Neuer Medien nicht hinterherhinkt . 
" Wir müssen wie damals die Fischer am See Genezareth unsere virtuellen Netze auswerfen . " 
Im Internet besteht auch für ihn die Chance , Menschen zu erreichen , die schon lange nichts mehr mit der Kirche zu tun haben . 
" Die Anonymität erleichtert gerade bei der Seelsorge oft den ersten Kontakt und senkt die Hemmschwelle . " 
3D-Grafikspezialist 3dfx meldet hohe Verluste 
Der Entwickler der Voodoo-Grafikkarten für 3D-Spiele 3dfx gerät zunehmend in finanzielle Nöte . 
Für das abgelaufene zweite Geschäftsquartal erreichten die Verluste mit 100,5 Millionen US-Dollar einen absoluten Höchststand , was den Aktienkurs bereits auf sein niedrigstes Niveau bislang drückte . 
Maßgeblich beigetragen hat zu den roten Zahlen allerdings die Akquisition von Gigapixel , einem Chipentwickler mit speziellem Know-how , das 3dfx in seinen zukünftigen Chipprodukte verwerten will . 
Die geringen Umsätze von 67 Millionen US-Dollar erklärt Präsident und CEO Alex Leupp mit Problemen bei der Bauteileversorgung und dem Produktwechsel zur Voodoo5 . 
Ein großes Manko waren tatsächlich immer wieder neue Verzögerungen bei der Einführung von Voodoo4 und Voodoo5 . 
Auch das für Sommer angekündigte Flaggschiff Voodoo6 ist bereits auf den Herbst verschoben worden . 
Zudem muss man sich gegen eine Patentrechtklage des Konkurrent Nvidia erwehren , der gerade auch noch Rekordgewinne melden konnte . 
Alex Leupp sieht hierin aber lediglich eine Reaktion auf die Klage , die 3dfx Ende 1998 selbst gegen Nvidia eingereicht hat . 
3dfx muss sich nun dringend um neue Investoren oder anderen Geldquellen bemühen . 
Windows 2000 ? 
Ja , aber ... 
Die PC- und Server-Hersteller zeigen doch kaum mehr als lauwarme Begeisterung für das neue Profi-System von Microsoft , das für Ende dieses Jahres erwartet wird . 
Einige bieten zwar kostenlose Upgrades an , gehen aber nicht davon aus , dass Unternehmen schnell umsteigen werden . 
Gerade auf den Markt der Server und Desktop-PCs in Firmen aber zielt Microsoft mit Windows 2000 . 
Dell beispielsweise kündigte wie zuvor schon Hewlett-Packard und andere Hersteller ein kostenloses Upgrade-Programm auf Windows 2000 an , wenn man eine NT-4-Maschine zwischen dem 1. September 1999 und Ende Februar 2000 kauft . 
Aber Manager des Unternehmens nehmen an , dass dieses Angebot kaum von Firmenkunden genutzt werden wird . 
Besonders zurückhaltend ist IBM : 
Big Blue meint , Microsoft müsste noch einige Verbesserungen an dem System einführen , bevor es sich für heterogene Firmennetze eigne . 
So seien eine stabile Synchronisation des Directory-Service Active Directory in Windows 2000 mit dem Standard LDAP ( Lightweight Directory Access Protocol ) notwendig , der beispielsweise auch bei vielen Internet-Diensten eingesetzt wird . 
Überraschungen erwarten IBM-Manager sogar beim Multi-Processing : 
Anwender dürften enttäuscht sein , vor allem , was die Leistung auf den neuen Achtfach-Servern mit Intel-Chipsatz angeht . 
Trotzdem will IBM schon zur Vorstellung von Windows 2000 mit Anwendungen für das System auf dem Markt sein , darunter DB2 Universal Database und die Management-Suite von Tivoli . 
" Bei Windows 2000 glauben wir , dass wir die Fähigkeiten haben , der Überbringer ehrlicher Informationen zu sein . 
Wir wissen , wie man es in einer heterogenen Welt nutzen kann , in der es bisher nicht so gut funktioniert . " 
VW wegen Domain-Namen verklagt 
Virtual Works , ein Internet Service Provider aus Virginia , hat Volkswagen auf eine Million US-Dollar Schadenersatz verklagt . 
VW versucht seit einiger Zeit , neben vw.com auch den Domain-Namen vw.net zu bekommen , der bislang Virtual Works gehört . 
Darin sieht Volkswagen eine Verletzung der eingetragenen Trademark " VW " . 
1995 hatte der deutsche Autokonzern vw.com bei Network Solutions ( NSI ) , damals noch Monopolist für die Eintragung von Domain-Namen , registrieren lassen ; vw.net beanspruchte er zu dieser Zeit aber nicht . 
Die Domain wies NSI dann 1996 Virtual Works zu . 
In den Versuchen von VW , auch die Domain vw.net zu bekommen , sieht Virtual Works nun eine eklatanten Vertragsbruch durch NSI ( die ebenfalls verklagt wurden ) und geschäftschädigendes Verhalten des Autoherstellers . 
Und dafür verlangt die Firma Schadenersatz - ganz abgesehen davon , dass sie natürlich auch vw.net als Domain-Namen behalten will . 
Deutsche Telekom legt kräftig zu 
Die Deutsche Telekom hat in den ersten neun Monaten des laufenden Jahres Ergebnis und Umsatz kräftig gesteigert . 
Zugleich stiegen - vor allem durch Investitionen in UMTS-Lizenzen - die Verbindlichkeiten , teilte die Deutsche Telekom am heutigen Dienstag auf Grundlage vorläufiger Zahlen mit . 
Der Konzernüberschuss stieg im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 546 Prozent auf 8,4 Milliarden Euro ( 16,4 Milliarden Mark ) . 
Darin enthalten sind Sondereinflüsse wie der Verkauf der Beteiligung an Global One und der Börsengang von T-Online . 
Der Umsatz legte um 14,5 Prozent auf 29,3 Milliarden Euro zu . 
Ohne Neukonsolidierungen wuchs der Umsatz um 5,5 Prozent . 
Die Finanzverbindlichkeiten wuchsen im Vergleich zum ersten Halbjahr um 12,2 Milliarden Euro auf 62,1 Milliarden Euro . 
Dies sei vor allem auf die Bezahlung der UMTS-Mobilfunklizenzen in Deutschland und den Niederlanden sowie Investitionen in die zugekaufte VoiceStream zurückzuführen . 
Im Mobilfunkbereich wurden in den ersten drei Quartalen elf Millionen neue Teilnehmer gewonnen . 
Die Zahl der Mitarbeiter legte vor allem durch Übernahmen um gut 14.300 auf 207.440 zu . 
Intershop will B2B-Powerhouse werden 
Auch das Schlachtschiff der Produktreihe Intershops , die im vergangenen Jahr vorgestellte E-Business-Plattform Enfinity , ist seit gestern als Version 2.0 verfügbar . 
Aufgepeppt wurde die Software fürs Verkaufen übers Internet vor allem mit B2B-Funktionen ( Business-to-Business ) . 
So kommt das Update mit vorgefertigten Integrationsbausteinen für den Marktplatz von Commerce One , MarketSite sowie für die SAP-Standardsoftware R3 . 
Weitere " Cartridges " für Produkte von Oracle , PeopleSoft oder Siebel sollen demnächst folgen . 
Möglich macht das relativ einfache Plug-in von Enfinity in die unterschiedlichsten Distributionskanäle vor allem die Tatsache , dass die vollständig modular aufgebaute und über eine " Pipeline-Architektur " nach dem Baukastenprinzip zusammensetzbare Software letztlich als eine Art Relais zwischen Back- und Front-Office fungiert . 
Die Bezahlung kann dabei beispielsweise über die Partner-Site laufen , während die Lagerentnahme und die Versendung der bestellten Waren vom eigentlichen Verkäufer abgewickelt werden . 
Möglich macht die " Zusammenarbeit " der unterschiedlichen Sites und Kanäle die Arbeit mit offenen Standards bzw. " E-Business-Sprachen " wie Java , XML , CORBA oder COM . 
Deutlich verbessert worden seien auch die Performance und die Skalierbarkeit des Produkts , verspricht Schambach . 
Dazu wurde extra ein Hochleistungstest durchgeführt , bei dem eine auf Enfinity beruhende Site drei Millionen Besuchern gleichzeitig standhalten musste , von denen 6000 auf einmal ihre Waren bestellten und 300.000 Transaktionen auf einen Schlag auslösten . 
Die Investoren am Neuen Markt ließen die Intershop-Aktie allerdings trotz der Vorstellung des Enfinity-Updates am gestrigen Montag um fast zwei Prozentpunkte nach unten fallen . 
Doch Schambach und seine Intershopler haben momentan die Augen sowieso stärker auf die Nasdaq gerichtet , wo das Papier seit September gelistet ist . 
Ziel der IO2 ist daher vor allem , das Unternehmen in den USA stärker bekannt zu machen . 
Denn obwohl Intershop seit einigen Jahren seine Zentrale in San Francisco hat , genießt die in Jena gegründete Firma jenseits des Atlantiks noch lange nicht den Status einer " Haushaltsmarke " . 
Sieben Millionen Euro investierte das über 1000 Mann starke Unternehmen daher im vergangenen Quartal in eine Werbekampagne für den amerikanischen Markt . 
Die trug zusammen mit dem Aufkauf von zwei Startups wesentlich dazu bei , dass Finanzchef Wilfried Beeck Mitte Oktober durchschimmern lassen musste , dass trotz gestiegener Umsatzzahlen wohl auch für die Monate Juli bis September ein Verlust zu erwarten sei . 
Die genauen Zahlen werden am heutigen Dienstagabend verkündet , wenn die 30-tägige " Schweigepflicht " ausläuft , die beim Gang an die Nasdaq vorgeschrieben ist . 
Hickhack um AOL-Beteiligung am Microsoft-Prozess 
Vor wenigen Tagen erst hatte AOL überraschend beantragt , beim Berufungsgericht im Kartellverfahren gegen Microsoft einen so genannten amicus brief zur Unterstützung des US-Justizministeriums einreichen zu dürfen . 
Auch die Computer and Communications Industry Association ( CCIA ) , die Software and Information Industry Association ( SIIA ) und das Project to Promote Competition and Innovation in the Digital Age ( ProComp ) reichten solche Anträge ein . 
Sie sollen dem Gericht bei seiner Entscheidungsfindung helfen . 
In der Regel werden sie zu Gunsten einer der streitenden Parteien eingereicht . 
Um die beantragten amicus briefs entwickelt sich nun ein rechtes Hickhack zwischen US-Justizministerium , Microsoft und den Antragstellern . 
AOL sieht sich laut seinem Antrag in einer guten Position , dem Berufungsgericht bei seiner Entscheidungsfindung zu helfen : 
" AOL ist sehr gut geeignet , dem Gericht wertvolle Unterstützung bei seiner Prüfung der entscheidenden Themen und Fragen im Berufungsverfahren zu bieten " , meint der Online-Dienst . 
Denn AOL habe an der Spitze der Entwicklung des Internet zum wichtigen Kommunikationsmedium gestanden . 
Die Kläger meinen , man unterstütze die Zulassung jedes Amicus-Dokuments , das das Gericht hilfreich finde . 
Daher stimme man allen Anträgen zu , die um die Erlaubnis für die Einreichung eines amicus briefs nachgesucht hätten . 
Dem kann sich Microsoft nun allerdings überhaupt nicht anschließen . 
In seinem Widerspruch zu den Anträgen meint der Konzern , Microsoft-Konkurrenten , ob sie nun unter eigenem Namen oder unter dem verschiedener Industrie-Vereinigungen aufträten , sollte es nicht gestattet sein , mehrere amicus briefs einzureichen . 
Stattdessen sollten diese Institutionen und Firmen ein einziges Dokument vorlegen - alles andere wäre unfair gegenüber Microsoft und würde dem Gericht zu große Lasten aufbürden . 
Die drei Organisationen seien maßgeblich von Microsoft-Konkurrenten beeinflusst , darunter Oracle und Sun , meint Microsoft . 
Und mit Sun wiederum habe AOL eine Partnerschaft für die Server-Software von Netscape . 
Microsoft hat aber auch grundsätzliche Bedenken gegen einen amicus brief von AOL : 
Schließlich hätten Zeugen von AOL und Netscape lange Aussagen in dem Verfahren gemacht . 
Es erscheine doch unangebracht , dass AOL nun diese Zeugenaussagen mit zusätzlichen Argumenten unabhängig davon ergänzen wolle . 
Darüber hinaus sollte Organisationen und Privatpersonen , die kein spezielles Interesse an dem Fall oder der Software-Industrie generell hätten , grundsätzlich die Einreichung von Amicus-Dokumenten untersagt werden , egal , für welche Seite sie sich aussprächen , meint Microsoft . 
Wie sich das Gericht nun entscheidet , wird sich wohl noch diese Woche zeigen . 
Zu diesem Termin sollten alle Antworten auf die Anträge für amicus briefs beim Gericht vorliegen . 
Das eigentliche Verfahren soll nach dem Zeitplan des Gerichts am 26. und 27. Februar nächsten Jahres mit mündlichen Verhandlungen weitergehen - nach diversen Fristen zur Einreichung von Dokumenten der beteiligten Parteien und daraus resultierenden Antworten . 
Bis dahin dürfte es anscheinend zwischen den streitenden Parteien in dem Kartellverfahren noch einiges Geplänkel auf Nebenschauplätzen geben . 
Sechs Bewerber um UMTS-Lizenzen in Österreich ( Update ) 
In Österreich beginnt am Donnerstag dieser Woche die Versteigerung der UMTS-Lizenzen . 
Theoretisch können alle sechs Bewerber für UMTS-Mobilfunknetze je zwei Frequenzpakete erhalten . 
In diesem Falle wäre ein Flop mit mageren Einnahmen für den Finanzminister zu erwarten . 
Sollte ein Bewerber jedoch zusätzliche Frequenzen anstreben , ist ähnlich wie in Deutschland mit einem preistreibenden Wettbewerb zu rechnen . 
Einnahmen in ähnlicher Höhe wie hierzulande sind aber auch dann nicht zu erwarten : 
Das Mindestangebot für alle Frequenzen liegt bei 10,15 Milliarden Schilling ( 1,45 Milliarden Mark ) ; österreichische Beobachter rechnen mit Einnahmen zwischen 20 und 70 Milliarden Schilling ( 2,85 Milliarden bis 10 Milliarden Mark ) . 
Die Bieter in Österreich werden angeführt vom heimischen Branchenprimus Mobilkom , einer Tochter des Ex-Monopolisten Telekom Austria . 
Daneben steht als Nummer Zwei auf dem österreichischen Mobilfunkmarkt max.mobil , eine 100-prozentige Tochter der Deutschen Telekom . 
An dritter Stelle der " heimischen " Bewerber steht das Unternehmen One , an dem E.ON , Tele Danmark , Telenor und die RHI-Gruppe beteiligt sind . 
Schließlich will tele.ring , das zur Mannesmann-Gruppe und damit zum weltgrößten Mobilfunkunternehmen Vodafone Airtouch gehört , Frequenzen ersteigern . 
Die Hutchison Telecommunications ( Hongkong ) und die spanische Telefonica bieten als ausländische Unternehmen mit . 
Interessierte können die Auktion ab Donnerstag im Web verfolgen . 
Gerangel um Mandatsverlängerung bei der ICANN 
Ohne jeglichen Kommentar zum Verfahren hat die Internet-Verwaltung Internet Corporation for Assigned Names and Numbers ( ICANN ) die vier Direktoren benannt , deren Amtszeit entgegen der ursprünglichen Satzungsvorschriften noch einmal bis 2002 verlängert wird . 
Es sind der Niederländer Hans Kraaijenbrink , Netzwerkexperte Jun Murai aus Japan , und die US-Amerikaner Frank Fitzsimmons ( Dun and Bradstreet ) und Linda Wilson . 
Wilson , früher Beraterin der National Science Foundation und künftig die einzige Frau im ICANN-Direktorengremium , war zuletzt Vorsitzende des Nominierungskomitees für die ICANN-Wahl im Oktober . 
Satzungsgemäß hätten bei dieser so genannten At-large-Wahl Nutzer in aller Welt neun der 18 Vorstände der für die Aufsicht über das Domain Name System ( DNS ) zuständigen Organisation wählen sollen . 
" Die Hälfte der Macht für das Volk " , lautete die Interpretation der alten ICANN-Satzung . 
Diese " Volksvertreter-Sitze " waren bei der Gründung der Organisation im Herbst 1998 auf Veranlassung der US-Regierung mit handverlesenen und nach geographischem Proporz ausgewählten Interims-Direktoren besetzt worden . 
Sie sollten nach einer Amtszeit von zwei Jahren von den gewählten Nutzervertretern abgelöst werden . 
Bei der ICANN-Sitzung in Kairo im vergangenen März hatte das inzwischen von Industrieseite ebenfalls mit neun Direktoren beschickte Board allerdings die Notbremse gezogen . 
Es entschied , dass zunächst nur fünf der neun At-large-Direktoren gewählt werden sollten und das Wahlverfahren zunächst durch ein Studie überprüft werden solle . 
Man werde , so einigten sich die Direktoren in Kairo , innerhalb der Interims-Direktoren suchen , wer sich für eine Verlängerung der Amtszeit zur Verfügung stelle . 
Amtsmüdigkeit , so die Hoffnung , werde die Entscheidung erleichtern . 
Tatsächlich gab es um die jetzt verkündete Entscheidung allerdings heftigen Streit . 
" Es war wohl eher so , dass man sich nicht so leicht einigen konnte , wer das Board verlassen sollte " , sagt der neue ICANN-Direktor Helmut Schink . 
Der Siemens-Manager , der Anfang Oktober fürs European Standard Telecommunication Institute ( ETSI ) ins Board nachrückte , war von der Entscheidung ebenso ausgeschlossen wie die im Oktober gewählten At-Large-Direktoren . 
" Das haben die Interims-Direktoren unter sich ausgemacht " , meinte Schink . 
Umstritten war nach Aussagen verschiedener Beobachter besonders , welcher der drei Interimsdirektoren aus Europa an Bord bleiben sollte . 
Zurückziehen werden sich nun Géraldine Capdeboscq und der ehemalige stellvertretende Direktor der Generaldirektion XIII , Eugenio Triana . 
Capdeboscq , beim französichen IT-Dienstleister Bull für Strategiefragen und Partnerschaften zuständig , sagte zu der im Kreis der neun Interimsdirektoren gefällten Entscheidung : 
Die großen Telcos haben mit der jetzigen Entscheidung meiner Meinung nach ein Übergewicht . " 
Auch geographisch hätte man sich eine andere Zusammensetzung der Europagruppe vorstellen können , meint Capdeboscq . 
Mit der Entscheidung für Kraaijenbrink ist Europa durch zwei Deutsche , zwei Niederländer und einen Spanier vertreten . 
Obwohl sie das Board in einer kritischen Phase verlasse und sich gewünscht hätte , wenigstens einen Teil der anstehenden Aufgaben zu Ende zu bringen , sei sie allerdings auch froh , kommentierte die Französin . 
" Die Arbeitsbelastung ist weit über das hinausgegangen , was wir am Anfang erwartet hatten . " 
Erste deutsche Weltausstellung endet mit Feiern und Wehmut 
Die erste Weltausstellung in Deutschland ist Geschichte . 
Mit Appellen für ein friedliches Zusammenleben der Völker und großem Lob für Deutschland geht die fünfmonatige Expo 2000 am heutigen Dienstag in Hannover endgültig zu Ende . 
Bundestagspräsident Wolfgang Thierse setzte am Mittag vor mehr als 7.000 Gästen den offiziellen Schlusspunkt : 
" Die Expo 2000 ist beendet . " 
Besucher und Teilnehmer können allerdings noch bis tief in die Nacht auf dem 170 Hektar großen Gelände Abschied feiern . 
Insgesamt kamen an den 153 Tagen rund 18 Millionen Menschen statt der ursprünglich erwarteten 40 Millionen zur Expo 2000 in Hannover , die unter dem Motto " Mensch-Natur-Technik " stand . 
Mit 173 Nationen und internationalen Organisationen war es die größte Weltausstellung aller Zeiten . 
Der Sprecher der Expo-Teilnehmernationen , der Däne Ole Philipson , würdigte erneut die Leistung der Gastgeber : 
" Deutschland hat es geschafft . 
Die Expo 2000 ist ein großer Erfolg . " 
" Man muss die endgültigen Bilanzen nicht abwarten , um sagen zu können , dass die Expo 2000 ein Erfolg war " , sagte Thierse . 
" Die Expo war nicht in erster Linie ein Unternehmen , um Geld zu verdienen . " 
Die Weltausstellung habe dazu beigetragen , Distanzen und Fremdheit zu überwinden . 
" Nachdem wir Deutschen im vergangenen Jahrhundert Bilder des Entsetzens geliefert und dafür gesorgt haben , dass mit uns nicht Heiterkeit und Leichtigkeit und die Klarheit der Vernunft verbunden wird , ist es ein großes Verdinest dieser Ausstellung , dass Bilder von Deutschland ausgesendet worden sind , die Bilder der Heiterkeit , der Klarheit und des Vergnügens waren . 
Das ist fast nicht zu bezahlen . " 
Angesichts rechtsradikaler und antisemitischer Gewalttaten in der Vergangenheit sei von der Expo eine Botschaft für ein anderes Deutschland ausgegangen . 
" Sie hat gezeigt , wie viele Deutsche gegenüber anderen Ländern und Kulturen neugierig sind . " 
Die Expo sei ein Ort der Begegnung gewesen . 
Philipson sagte , von der Weltausstellung in Hannover könne die " große Welt " das friedvolle und harmonische Zusammenleben lernen . 
Philipson dankte ausdrücklich Expo-Chefin Birgit Breuel , die häufig kritisiert worden sei . 
" Lassen Sie uns die Expo nie vergessen und den Kontakt zu den Freunden halten . 
Der Präsident des internationalen Weltausstellungsbüros , Gilles Noghes , bewertete die Veranstaltung als ein " großartiges Fest " . 
" Im Laufe der Monate hat die Expo an Größe gewonnen und endet im gemeinsamen Jubel von Veranstaltern und Besuchern . " 
Gerade wegen der mehr als 700 weltweiten Projekte und der veranstalteten Globalen Dialoge gehe große Wirkung von ihr aus . 
Auch im Zeitalter des Internets hätten Weltausstellungen ihre Begründung . 
" Niemals wird die Entdeckung virtueller Welten an die Stelle der fühlbaren Realität treten können . " 
Niedersachsens Ministerpräsident Sigmar Gabriel dankte den Nationen für ihre Teilnahme . 
" Es ist kein Defizit , was wir am Ende zu tragen haben . " 
Es seien vielmehr Investitionen in die Zukunft des Landes . 
" Wenn man die Welt zu Gast hat , ist es wie zu Hause : 
Ein bisschen wird man für die Gäste in die Hand nehmen müssen . " 
Expo-Chefin Brigit Breuel bilanzierte : 
" Wir gehen mit einem lachenden und weinenden Auge auseinander . 
Während der Abschiedsfeier nahmen offizielle Vertreter Japans die Fahne mit dem Symbol der Weltausstellungen entgegen . 
In der Provinz Aichi wird 2005 die nächste Expo veranstaltet . 
Sie wird unter dem Motto " Die Weisheit der Natur " stehen . 
Hintergrund : 
Das Establishment frisst den " Revoluzzer " 
" Wir machen es den Leuten wirklich schwer , legal an Musik im Netz zu kommen " , sagte kürzlich Andreas Schmidt , Chef der Bertelsmann eCommerce Group . 
Untersuchungen hätten belegt , dass zum Beispiel 76 Prozent der Napster-Nutzer für Musikstücke zahlen würden , wenn sie legal und in guter Qualität angeboten werden würde . 
" Der Austausch digitaler Musikstücke ist nicht aufzuhalten " , sagt Schmidt . 
Und wenn man es nicht selbst hinbekommt , dann beteiligt man sich eben an dem Vorreiter der Tauschbörsen im Internet - oder übernimmt ihn gleich ganz . 
Die so genannte " strategische Allianz " zwischen Bertelsmann und Napster , die am heutigen Dienstag verkündet wurde , ist daher nur konsequent . 
Bertelsmann bekommt Zugang zu einem eingeführten Dienst , Napster einen finanzstarken Partner , der gleich noch ein Musiklabel in die neue Ehe mit einbringt . 
Und die derzeit weltweit 37 Millionen registrierten Napster-Nutzer sind allein ein Wert , den man gar nicht hoch genug schätzen kann - allein für diese Daten hätte sich ein Vielfaches des angeblichen Kaufpreises , wohl ein zweistelliger Millionenbetrag , gelohnt . 
Doch dazu kommt noch , dass es sich um die aktivsten Nutzer handeln dürfte , die eine ganz besonders wertvolle Zielgruppe darstellen . 
Stufenmodell 
Aus der kostenlosen Tauschbörse wird ein Abonnenten-Modell . 
Offiziell wird es damit begründet , dass Urheberrechte damit abgegolten werden . 
Doch andererseits entspricht es exakt dem Plan jedes kommerziellen Internet-Geschäfts : 
Erst einmal Marktanteile besetzen und einen Kundenstamm aufbauen , auch unter Inkaufnahme hoher Anlaufverluste durch kostenlose Angebote . 
Und dann erst kommt das eigentliche Geschäftsmodell , mit dem irgendwann auch Gewinne eingefahren werden sollen . 
Pikanterie am Rande ist natürlich , dass Napster im Konzert mit Bertelsmann nun genau das umsetzen will , was die Musikindustrie in den juristischen Auseinandersetzungen immer wieder von der Tauschbörse forderte : 
Nämlich den Tausch über Napster ständig zu kontrollieren und Urheberrechtsverletzungen zu unterbinden . 
Napster lehnte dies immer als " technisch undurchführbar " ab . 
Ohne eine solche Technik wird sich aber natürlich kein Abonnement-Modell realisieren lassen , wie es Bertelsmann nach Aussagen gegenüber c't vorschwebt . 
Auf der anderen Seite aber ist natürlich auch ein Modell mit einer monatlichen Gebühr vorstellbar - solche Vorschläge hatte Napster selbst schon in die Diskussion gebracht . 
Schließlich wussten auch die Napster-Chefs von Anfang , dass sie die Millionen-Investitionen durch Venture-Kapitalisten irgendwann wieder einspielen müssen . 
Neue Freunde 
Eines wird noch einmal klar : 
Napster ist nicht der Revolutionär , den viele am Werke sahen ; die Tauschbörse ist nicht der kleine David , der für die User gegen die Goliaths der Musikindustrie kämpft . 
Ob sich allerdings aus dem Ansatz von Napster ein tragfähiges Geschäftsmodell entwickeln lässt , bleibt auch nach dem Einstieg von Bertelsmann unsicher : 
Zu groß sind die Unwägbarkeiten , denen sich die Firmen bei der Einführung einer Gebühr für den Dienst gegenübersehen - die Reaktion der User wird auch von den konkreten Bedingungen abhängen , die ein Abonnement begleiten , und genau die lässt Bertelsmann bislang im Dunkeln . 
Und zu vielfältig sind die ( momentan noch verfügbaren ) kostenlosen Ausweichmöglichkeiten . 
Die Plattenindustrie jedenfalls stürzt sich verstärkt auf das Internet als Verteilmedium . 
Die Frage ist nicht , ob sich die Distributionskanäle für Musik ändern , sondern wer diese Kanäle beherrscht - um nichts anderes geht es in den juristischen Auseinandersetzungen zwischen den Labels auf der einen und Napster oder MP3.com auf der anderen Seite . 
Aber aus Gegnern können ( finanzielle ) Freunde werden : 
Und bezeichnenderweise beteiligte sich auch nicht etwa die Bertelsmann Music Group , das Plattenlabel von Bertelsmann , an Napster , sondern die Bertelsmann eCommerce Group . 
Mit Napster kann Andreas Schmidt jedenfalls seine Vision von der Ablösung des Marktmodells durch das Netzmodell beginnen : 
Die beschränkte Verfügung durch den Kauf einer CD wird durch den unbeschränkten Zugang zur Musik durch das digitale Abonnement abgelöst . 
Und beim Fressen kommt der Appetit : 
Musik ist nur der Anfang - wenn das Vorhaben von Erfolg gekrönt ist . 
Die Statistik über Deutschland geht online 
Am gestrigen Dienstag ging das neue Angebot des Statistischen Bundesamts online . 
Die Zahlen und Auswertungen der obersten Statistiker Deutschlands sind ab sofort im Statistik-Shop abrufbar ; darüber hinaus gibt es seit Anfang des Jahres ein Online-Meldeverfahren zur Intrahandelsstatistik , das nun allen interessierten Firmen offen steht . 
" Durch Online-Dienstleistungen der Bundesverwaltung werden wir den Bürgern mehr Service bieten und der Wirtschaft die Erfüllung staatlicher Meldepflichten erleichtern . " 
Der Statistik-Shop soll die Internet-Vertriebsplattform des Statistischen Bundesamtes für seine statistischen Auswertungen werden . 
Neben dem Bestellen von gedruckten Veröffentlichungen ermöglicht die Site , sich die Zahlenreihen in elektronischer Form zu besorgen . 
Kostenlos ist allerdings nur ein kleiner Teil des Zahlenmaterials der Bundesstatistiker : 
Der Auszug aus dem Gemeindeverzeichnis mit Gemeindeschlüsseln , Fläche und Einwohnerzahl wiederum kostet schon 139 Mark . 
Bestellen kann jeder , der sich einen ( kostenlosen ) Account im Statistik-Shop des Bundesamts besorgt , geliefert wird auf Rechnung . 
Das Online-Meldeverfahrens w3stat funktioniert dagegen in die andere Richtung : 
Damit können Firmen ihre Daten über die Lieferungen und Bezüge innerhalb der EU online übermitteln . 
Eine Verschlüsselung mit SSL soll dabei die Sicherheit der Datenübertragung gewährleisten . 
Seit Anfang 2000 läuft nach Angaben des Bundesamts bereits mit anfangs 2000 Firmen der Betrieb dieses Verfahrens . 
Verlust bei Intershop jagt den Aktienkurs nach unten 
Vor einer Schar von Finanzexperten und Analysten konnten sie zwar eine Steigerung der Umsatzerlöse gegenüber den Umsätzen in der Vorjahresperiode um 235 Prozent auf 35,2 Millionen Euro verkünden . 
Doch während das Softwarehaus zwischen März und Mai Gewinne einfahren konnte , wiesen die Zahlen im dritten Quartal ins Minus . 
Der Nettoverlust lag bei 9,8 Millionen Euro , deutlich höher als im vergleichbaren Vorjahreszeitraum , als die roten Zahlen bei 3,4 Millionen Euro betrugen . 
Schambach zeigte sich zwar " sehr erfreut über die positive Umsatzentwicklung im Quartal , besonders über das Umsatzwachstum durch unser Flaggschiff Enfinity . " 
Beeck betonte , dass es zum elften Mal in Folge gelungen sei , den Umsatz gegenüber dem Vorquartal zu steigern . 
Die zur Fragestunde geladenen Analysten zeigten sich allerdings wenig begeistert über die Verluste , und die Investoren an der Börse reagierten prompt : 
Der Aktienkurs des Unternehmens stürzte am Neuen Markt in Frankfurt am gestrigen Dienstag um 20 Prozent ins Minus und pendelte sich kurz vor Handelsschluss bei 52 Euro ein . 
Beeck übte sich in Schadensbegrenzung und versuchte den Verlust mit der Akquisition der Firmen Owis und Subotnic sowie der sieben Millionen Euro teuren Werbekampagne zu erklären , mit der Intershop die Börseneinführung an der US-Hightechbörse Nasdaq im September begleitete . 
Angesichts des noch geringen Bekanntheitsgrad der deutschen Firma jenseits des Atlantiks fragte ein Analyst allerdings sofort nach , ob nicht weitere Werbemaßnahmen in den nächsten Monaten nötig seien . 
Laut Schambach sei die Kampagne allerdings " außerordentlich " gewesen und würde in der nächsten Zeit nicht wiederholt werden . 
Weitere TV-Spots in den USA schloss der 30-Jährige allerdings nicht aus . 
Dass die Softwarefirma , die sich momentan vor allem auf den B2B-Sektor ( Business-to-Business ) konzentriert , in den Dot.com-Strudel hineingerissen wird , dementierten die Intershop-Manager . 
Startups machten nur 10 Prozent des Umsatzes aus , erläuterte Beeck . 
Unter den neu gewonnen 281 Kunden befänden sich Konzerne wie Bertelsmann , die Otto-Gruppe , Time Warner oder Shell ; die Enterprise-Lösung Enfinity sorge für die meisten Einnahmen . 
Trotzdem ist der Druck auf Intershop groß , nach Jahren des Verlusts endlich Gewinne in einer Jahresbilanz auszuweisen . 
2000 wird das allerdings nicht der Fall sein , blickte Beeck in die nahe Zukunft . 
Im vierten Quartal erwarte das Unternehmen Umsatzerlöse zwischen 40 und 50 Millionen Euro , wegen der jüngsten Akquisitionen werde das Gesamtjahr allerdings im Minus bleiben . 
" Im Gegensatz zu anderen Firmen kündigen wir keine Vaporware an " , erläuterte er mit einem Seitenhieb auf den Konkurrenten Microsoft . 
Ob das die Investoren langfristig zu schätzen wissen , ist allerdings die Frage . 
Preise fürs Telefonieren seit drei Monaten unverändert 
Im Oktober 2000 lagen die durchschnittlichen Preise für Telefondienstleistungen nach Angaben des Statistischen Bundesamtes um 4,7 Prozent unter denen des Oktober 1999 . 
Im September 2000 gaben die Preise im Vergleich zum Vorjahr noch um 4,9 Prozent nach , im Mai lag das Minus sogar noch bei 5,8 Prozent . 
Gegenüber dem Vormonat blieben die Telefonkosten im Oktober 2000 allerdings unverändert - wie schon im September und August . 
Damit sanken die Kosten fürs Telefonieren seit insgesamt drei Monaten nicht mehr . 
Das Telefonieren im Festnetz verbilligte sich im Oktober im Vergleich zum Vorjahr um 4,3 Prozent ; dabei machten die Preise für Auslandsgespräche den Löwenanteil ( minus 35,6 Prozent ) aus . 
Inlandsgespräche waren um 7,9 Prozent billiger zu haben ; bei Ortsgesprächen war wiederum kaum eine Veränderung festzustellen , ihre Preise sanken um 0,7 Prozent . 
Die Anschluss- und Grundgebühren blieben dagegen wie schon in den Vormonaten im Jahresvergleich auf demselben Niveau . 
Fürs Mobiltelefonieren mussten die Verbraucher im Oktober 2000 13,7 Prozent weniger als im Oktober 1999 ausgeben . 
Was wurde . 
Was war . 
Was wird . 
Ein neues Jahr steht bevor , und so möchte die Wochenschau von Hal Faber zwar wie immer den Blick für die Details schärfen , aber den Charakter als Wochenschau kurzfristig einmal verlassen : 
Was wurde . 
" Träumen Sie vom absturzfreien PC ? " , fragt mich der Windows-Berater aus dem Fachverlag für Computerwissen und beruhigt mich : 
" Meist genügen einige gezielte Handgriffe , damit Sie die größten Fehler beseitigen " . 
Ha ! 
Ein tausendjähriges absturzfreies Windows , knorzig wie eine Eiche , das wirft natürlich die Frage auf , ob da nicht ein Alb auf der Menschheit lastet . 
Morgen betreten wir ein neues Jahr , begrüßen Y2K erneut oder jetzt erst recht mit " the same procedure as every year " und lassen wehmütig Y1K Erinnerung passieren ( your mileage may vary ) . 
Die ersten tausend Jahre der Computerei , in denen gezielte Handgriffe noch unbekannt waren , Abstürze aber an der Tagesordnung . 
Ob Y2K oder Y1K : 
Jetzt aber doch . 
Weil ich mich schon immer der Genauigkeit zutiefst verpflichtet gefühlt habe , will ich zum Anfang doch eine der überflüssigsten Diskussionen des nun fast vergangenen Jahres noch einmal wiederaufleben lassen . 
Deshalb gestatte ich mir , bevor es in medias res geht , auf die " wahre Jahrtausendfeier " in Staffelstein hinzuweisen . 
( Die älteren Leser fühlen sich bei dieser Formulierung möglicherweise an den " Wahren Heino " erinnert , aber ich versichere hiermit , dass es sich keinesfalls um einen satirischen Ansatz handelt ) . 
In einem Fachwerkhaus kam hier 1492 der " Rechenmeister " Adam Riese zur Welt und unter Berufung auf dieses Ereignis feiert die Gemeinde am 31. Dezember 2000 die Jahrtausendwende - das Ereignis soll allerdings schon seit Wochen ausverkauft sein . 
Noch etwas früher als der sprichwörtliche Adam Riese werkelte der römische Abt Dionysius Exiguus , der 525 im Auftrag des Papstes Johannes I. Tafeln zur Berechnung des Osterfestes zu erstellen hatte . 
Und nun ist er angeblich Schuld an dem ganzen Kuddelmuddel . 
Er setzte sich mit seiner Ansicht durch , die Zeitrechnung beginne mit der Geburt Christi . 
Allerdings kannte Dionysius den genauen Zeitpunkt der Geburt Jesu nicht , und " rekonstruierte " die Zeitrechnung aus der Bibel . 
So glaubte er , das Jahr 247 der Ära des Diokletian mit dem Jahr 531 nach der Geburt Jesu gleichsetzen zu können . 
Das Geburtsjahr Jesu war demnach das Jahr 1 n . 
Chr. , und das Jahr davor war das Jahr 1 v. Chr. 
Die Zahl Null als mathematische Größe war zu jener Zeit nur in den arabischen Ländern gebräuchlich . 
Das änderte sich aber schnell - und so war der Weg frei für absturzsichere Computer , Visionen vom Jahr 2001 und natürlich die Wochenschau . 
Das neue Jahrtausend wurde von beiden bereits vor einem Jahr gefeiert , Mensch wie Computer nach eigener absturzartiger Weise . 
Die Unzeitlichkeit hat gewissermaßen Tradition : 
Als Y1K begann , steckte man in Europa noch im Mittelalter , das bekanntlich keine Computer brauchte , sondern eine göttliche Ordnung . 
Der Beginn unserer Neuzeit verspätete sich geringfügig , gelehrte Menschen setzen ihn im Jahre 1348 an , als die schwarze Pest durch Europa zog und der Mensch sich keinen göttlichen Reim mehr darauf machen konnte . 
Den Computer hatte der Mensch aber bereits zur Hand , er wurde kurz vor diesem Datum erfunden . 
Die logischen Drehscheiben und allgemeinen Permutationstafeln der Ars Magna des Raimundus Lullus sind der erste Universalcomputer , sie sollten in einer logisch strengen Kombinatorik alle gültigen und wahren Aussagen über Gott in allen Religionen darstellen können - und die anderen von der christlichen Logik überzeugen . 
Mit dem ersten Computer kam ganz ohne Microsoft auch die Systemkonkurrenz auf die Welt . 
Immerhin : 
Als Cobol-Programm ist die Ars Magna noch heute ablauffähig . 
Ein erklärter Bewunderer von Raimundus Lullus ist Pico von Mirandola , der seinen Gott zur radikalen Schlussfolgerung treibt , der den Menschen empfiehlt : 
Wie man selber meißelnd loslegen kann , zeigte 500 Jahre nach Lullus der Jesuit Athanasius Kircher , der eine " lullistische " Kombinatorik konstruierte , die ohne einen Rosettastein auf Grund der schieren Logik die ägyptischen Hieroglyphen entziffern sollte . 
Mit seiner Ars Magna Sciendie lieferte Kircher nicht nur reichlich Grundstoff für die Illuminaten , sondern wurde als erster Hacker ein großes Vorbild für alle Codebrecher und von Alan Turing zum Urahn erklärt . 
Natürlich gibt es Einwände , dass Kirchers " Rechentechnik " niemals das Ägyptische entziffert habe , doch war das Kunstägyptisch eine semantisch komplette Sprache . 
Sein Schüler Caspar Schott veröffentlichte 1665 mit der Technik die erste funktionierende Steganografie-Anleitung und noch der Marconi-Code des Leutnant Macbeth orientierte sich an der Universalsprache von Kircher . 
Ohne den guten Athanasius gäbe es vielleicht nicht so beschauliche Shows voller Grooves wie den " Familientag Kryptografie " am Heinz Nixdorf Museums-Forum , das zum 4. Feburar 2001 eigentlich in die Abteilung " Was wird " gehört . 
Übergehen wir humorlose Zeitgenossen wie den Knackfrisch-Typ Leibniz , der mit seiner Lullkül-Rechenmaschine auf der Suche nach einer vernünftigen Sprache auf das Binärsystem stieß und damit ein für alle Mal für Unordnung sorgte : 
" Wenn die Zahlen auf ihre einfachsten Prinzipien wie 0 und 1 reduziert werden , dann herrscht überall eine wunderbare Ordnung . " 
Übergehen wir auch Charles Babbage , der nicht minder humorlos den Pferdekot in London berechnete oder die Zahl der Menschen , die seinerzeit minütlich geboren wurden . 
Kommen wir zur First Lady , Augusta Ada Byron , Lady King , Countess of Lovelace , der für die Forderung , dass Gottes Schöpfung maschinenlesbar sein muss , der ewige Ruhm im Heiseticker sicher ist . 
Oder aber gebührt dieser Ruhm nicht eher Hans Rechsteiner ? 
Der Schweizer Superingenieur hatte 1847 eine Ente konstruiert , die die berühmte Maschinenente von Jaques Vaucanson ( 1738 ) oder den Schwan von Maillard ( 1733 ) rundweg in die Tonne treten konnte . 
Die Ente von Rechsteiner schwamm nicht nur lebensecht im Wasser herum , pickte Körner und verdaute sie ebenso lebensecht in einem Mini-Chemielaboratorium . 
" Der Mensch hat die Schöpfung besiegt . 
Wir möchten dem Künstler-Erfinder die Freude ausdrücken , die seine Vorführung uns bereitet hat . " 
Der Laudator , dem die Gentechnik noch unbekannt war , sprach vor leerem Haus . 
Das Publikum war draußen am Kotzen . 
Ada Lovelace war einen Schritt weiter als der Schweizer Entenfreund . 
Sie brachte das Dilemma um die Vögel und Maschinen prägnant auf dem Punkt , als sie die Erfindungen von Charles Babbage kommentierte : 
Nicht die mechanische Reproduktion eines Tieres wird wichtig sein , sondern die Steuerung des Modells , sei es eine Sprechpuppe im Stil von E.T.A. Hoffmannns Olimpia oder eben Ananova . 
Software drives Hardware , dieser Satz hatte beim Universalcomputer gefehlt , bis Ada Lovelace kam . 
Zum Dank wurde bekanntermaßen eine ziemlich unerquickliche Programmmierumgebung nach Ada benamst . 
Und zum Undank rücken nun die Biografen an , die hinter Ada Lovelace nur das Treiben der Babbage-Söhne vermuten . 
Nach Ada Lovelace setzte sich ein Kryptograf im Jahre 1949 an den Schreibtisch . 
Er schrieb einen Aufsatz , der 1951 gedruckt wurde und sich damit auf das Jahr 2001 bezog : 
Als Alan Turing diesen Satz schrieb , waren Computer monströse Apparaturen , die ballistische Berechnungen und dergleichen durchführten . 
In Deutschland tauchte dieser Aufsatz 1967 in einem Kursbuch auf . 
Einen der schönsten Kommentare zu Turing ließ sich der Engländer C.P. Snow einfallen , der den Begriff der " Zwei Kulturen " ( Philosophie und Technik ) prägte : 
Was in Turings Universalmaschine noch weitgehend Theorie blieb , blinzelte dann im Jahr 1975 vorsichtig in die noch weitgehend uninteressierte Welt . 
In diesem Jahr konzipierte David Bunnell eine Anzeige unter dem Titel : 
" Created by Man . 
Operated by future , to answer all questions " . 
Der Spaß kostete 439 Dollar . 
Dafür kam ein Satz Elektronik ins Haus , aus dem schlussendlich der erste Personal Computer entstand , der Altair 8800 . 
Kaum war er auf dem Markt , da wurde er vielfach kopiert . 
Als Spezialist für solche Kopien entwickelte Tim Paterson ein viel beachtetes Talent . 
Als der Newcomer Apple mit einem gänzlich anderen Computer in der Szene erschien , hatte Paterson in kürzester Zeit eine SoftCard fertig , die Hardware wie Software " emulierte " und in jedem anderen Computer eingebaut werden sollte . 
Das Betriebssytem dazu nannte er SCP-DOS und verkaufte es mitsamt der Karte als Q-DOS an Bill Gates und dessen Firma Microsoft . 
Was war . 
( Nicht-Millennium-Ausgabe ) 
Heutzutage hantieren die meisten aber natürlich völlig souverän mit Nullen , Einsen und der Zeitrechnung . 
So souverän , dass wir Anfang des Jahres sogar den gefürchteten Jahr-2000-Fehler gebannt haben und die USA - das Mutterland des Internet-Zeitalters - tatsächlich nach mehreren Wochen einen Präsidenten ermitteln konnten . 
Immerhin , die Amis sind zäh , und die Idee , die legendären Wahlmaschinen im Internet zu versteigern , beweist eine gewisse Größe . 
Ebenso wohl wie die schon erwähnte Ada Lady King , die nur einen Tag später , dafür 94 Jahre früher das Licht der Welt erblickte . 
Was keiner wirklich je erwartet hatte , wurde tatsächlich real : 
Bill " resistance is futile " Gates musste eine derbe Schlappe einstecken , als sein Konzern wirklich verknackt wurde . 
Verändert hat sich dadurch allerdings zunächst einmal nix . 
Der Tanz geht weiter und weiter und weiter und vielleicht ereilt ja auch dieser Prozess das Schicksal des Anti-Trust-Verfahrens gegen IBM , das nach zehn Jahren ohne Ergebnis eingestellt wurde . 
Die Häretiker von der Linux-Bewegung üben derweil den Umgang mit Marketing-Pol-Pots , das Zählen größerer Geldbeträge und das Lesen von Kleingedrucktem . 
Und wer weiß - vielleicht dreht sich Konrad Zuse , der den ersten programmgesteuerten und frei programmierbaren Computer baute , heute noch im Grab um , wenn er sieht , was Leute wie Gates aus der Weiterentwicklung seiner Erfindung gemacht haben . 
Vielleicht aber findet er es ja auch gut , fragen kann man ihn nicht mehr . 
Geboren wurde er jedenfalls in eben so einem sonnigen Juni wie dem , in dem Microsoft seine bislang größte Niederlage einstecken musste - allerdings 90 Jahre früher . 
Unter dem bombastischen Titel " Review of the Year 2000 " kommentieren sie dann doch recht lapidar : 
" It was shit . 
Give us another one . " 
Das mögen auch die Bobos so sehen , die ihre Aktienkurse so ins Bodenlose stürzen sahen , dass selbst die Weihnachtspartys ausfielen . 
Dafür zeigt sich , dass die vielen ausländischen IT-Spezialisten , die seit der CeBIT im Auftrag des Bundeskanzlers so eifrig angelockt werden , nicht unter den Arbeitslosen aus den Pleite gegangenen Dot.Coms zu finden sind - sonst hätte sich in den letzten zwei Monaten das Gejammer der EDV-Branche , sie finde einfach keine anständigen Leute , doch etwas stiller gestalten müssen . 
Aber das wird uns wohl genauso ins nächste Jahr begleiten wie die Bobos , die Dot.Coms in die Landschaft setzen und anschließend in die Pleite führen und die steigenden wie fallenden Aktienkurs , mit denen sich all die weisen Analysten blamieren . 
Wer erinnert sich schon noch an das Frühjahr , als alles wie gebannt auf den Nemax starrte und jedermann wie jederfrau der felsenfesten Überzeugen war , es sei nur noch eine Frage von Tagen , wenn nicht von Stunden , dass er über die Marke von 10.000 Punkten klettere und den guten alten Dax endgültig in den Staub trete ... 
Asche zu Asche , Staub zu Staub eben . 
Mancher , dem sich die irreale Welt der Börsen als die reale phänomenologisch zu verdichten schien , hätte möglicherweise gut daran getan , sich einen Schmöker zu Gemüte zu führen , den ein gewisser Georg Simmel vor rund 100 Jahren zu Ende führte . 
Seine " Philosophie des Geldes " hätte sie möglicherweise nicht nur über die Macht - die kannten sie schon - , sondern auch über die Erscheinungsformen des Geldes aufgeklärt . 
Da fällt das Geldzählen leichter , auch wenn man es allzu schnell verbrennt , wie inzwischen wohl auch einige Linux-Firmen . 
Mit einem müssen wir jedenfalls nicht mehr rechnen , und das sind die Untergangsszenarien auf Grund irgendwelcher Y2k-Bugs ( heutzutage müssten sie natürlich Y2K.001-Bug heißen ) . 
Schade eigentlich , es war doch eine lustige Zeit , all die unbedarften Weltuntergangspropheten vom computerisierten Atomkrieg fabulieren zu hören . 
Manche halten das den angestrengten Bemühungen zu Gute , all die vielen Fehler in den alten Cobol-Programmen zu finden . 
Mag sein . 
Jedenfalls haben sich einige Leute eine goldene Nase mit dem Y2K-Bug verdient - so manche Dot.Com müsste eigentlich vor Neid erblassen angesichts dieses erfolgreichen Geschäftsmodells . 
Solche Geschäftsmodelle funktionierten sicherlich nicht , würden alle Programmier zu aufmerksamen Studium der bislang existierenden Bände von The Art of Computer Programming verdonnert . 
Aber Knuth , der am 10. Januar 1938 zum ersten Mal neugierig in die Welt blickte , ist in gewisser Weise entschuldigt : 
Um sein Buch richtig setzen zu können , musste er zwischendurch noch schnell TEX erfinden - und sich um seine Familie kümmern . 
Gut , dass ein neues kommt , nichts im alten war so entscheidend , dass es im neuen nicht schlimmer oder besser kommen könnte . 
Es wird neue E-Mail-Würmer und Viren geben , neue Flatrate-Anbieter , die Pleite gehen oder auch nicht , noch mehr Milliarden-Kredite für die Telecom-Firmen , mehr Dot.Com-Pleiten und neue Bobo-Ideen , neuer Streit , wer eigentlich für all das Zeug , das es im Internet so gibt , wie viel bezahlen soll - und was da all der welt- und menschheitsbewegenden Angelegenheiten mehr wäre . 
Eines jedenfalls feierte dieses Jahr fröhliche Urständ , wie es dies nicht einmal zu den seligen Zeiten von OS/2 gab , und dürfte auch im neuen Jahr von Höhepunkt zu Höhepunkt schreiten : 
Das Proselyten-Machen unter den EDV-Freaks . 
Wer verfolgt sie nicht leicht amüsiert bis schwer genervt , die Religionskriege zwischen Linux-Adepten und Microsoft-Jüngern : 
" Es ist ein einförmiges Ding um das Menschengeschlecht . 
Die meisten verarbeiten den größten Teil der Zeit , um zu leben , und das bisschen , das ihnen von Freiheit übrig bleibt , ängstigt sie so , dass sie alle Mittel aufsuchen , um es los zu werden . " 
Stritt man früher um den richtigen Weg zum Leben oder zur Freiheit oder wenigstens um den richtigen Weg zum Denken , reicht heute 0 und 1 : 
" In einer irrsinnigen Welt vernünftig sein wollen , ist schon wieder ein Irrsinn für sich . " 
Was wird . 
( Wird was ? ) 
Was ist mit den nächsten 300 , 500 , 800 Jahren ? 
Der bei der Geburt in die Fontanelle eingepflanzte Chip kann doch nicht alles sein ? 
Was ist mit Moores Law ? 
In seinem Buch " Homo S@piens " entwickelt Ray Kurzweil den Fahrplan , in dem die Menschen nach und nach Ersatzorgane bekommen , bis sie vollends Maschinen sind , ganz ohne Homo : 
" The Age of Spiritual Machines " heißt das Original . 
In diesem Buch plaudert der Autor mit einer Molly Bloom über die großen Themen : 
Was ist der Sinn des Lebens , was ist Zeit ? 
Etwas anders als im Ulysses erfährt diese Molly eine Verwandlung . 
Am Ende - wir schreiben das Jahr 2099 - ist Molly ein Computerprogramm in einer Megamaschine , mit schlechten Träumen , für die Kurzweil einen Antidepressions-Algorithmus entwickeln will . 
Doch was kommt danach ? 
Längst befinden sich unter den Heiseticker-Lesern Maschinen , die darauf antworten können : 
" Ich habe dich in die Welt gesetzt ... " 
Halten Sie dem Heise-Ticker , der meiner kleinen Kolumne so viel Platz einräumt , die Treue . 
Neue Spekulationen um Chipfabrik in Erfurt 
Erfurt soll nach einem Zeitungsbericht den Zuschlag für den Bau einer Chipfabrik mit rund 200 Arbeitsplätzen erhalten . 
In dem Werk sollen Schaltkreise für Mobilfunktechnik hergestellt werden , berichtete die Thüringer Allgemeine . 
Im Gespräch sei eine Investition im dreistelligen Millionen-Bereich durch ein europäisches Konsortium . 
Firmennamen wurden nicht genannt . 
Der Sprecher des Thüringer Wirtschaftsministeriums , Andreas Maruschke , sagte , zu Spekulationen wolle sich das Ministerium nicht äußern . 
In den vergangenen Monaten war die Region um Erfurt - in der DDR Hauptsitz der Mikroelektronik-Industrie - immer wieder als Standort für Investitionen von Halbleiterherstellern ins Gespräch gebracht worden . 
Wirtschaftsminister Franz Schuster hatte Kontakte zum kalifornischen Prozessorhersteller AMD aufgenommen . 
Dabei soll es jedoch um ein eher langfristiges Projekt gehen . 
Nach dem Zeitungsbericht soll die Investitionsentscheidung für das Werk des europäischen Konsortiums , bei dem es um Halbleitertechnologien auf Basis von Gallium-Arsenid gehe , Anfang 2001 bekannt gegeben werden . 
Thüringen gehört auch zu den Bewerbern um eine Chipfabrik des taiwanischen Chip-Produzenten Mosel Vitelic . 
Eine Entscheidung für das Großprojekt mit Investitionen von bis zu fünf Milliarden Mark und längerfristig 2.000 Arbeitsplätzen war immer wieder vertagt worden . 
Sie werde voraussichtlich erst Mitte 2001 fallen , hieß es jetzt im Erfurter Wirtschaftsministerium . 
Thüringen steht dabei im Wettbewerb mit einer Vielzahl von Standorten in Kanada , Europa und Bundesländern wie Sachsen-Anhalt und Sachsen . 
Offen ist derzeit auch noch die Standortentscheidung des Erfurter Schaltkreisherstellers X-Fab Semiconductor Foundries GmbH . 
X-Fab will zur Kapazitätserweiterung ein weiteres Werk bauen . 
Das aus der Erfurter Thesys GmbH hervorgegangene Unternehmen mit rund 500 Mitarbeitern unterhält in der Thüringer Landeshauptstadt bisher zwei Chipfabriken . 
" Das war wirklich gute PR für Linux " 
News for Nerds . 
Stuff that matters . 
Unter diesem Motto schreibt auf Slashdot nicht nur ein fester Redaktionsstab über Neuigkeiten und Gerüchte aus der Szene . 
Auch die Surfer selbst gehen unter die Autoren - und die Beiträge lösen zudem teilweise ellenlange Diskussionsthreads aus . 
So wurde das Internet-Angebot zu einer der wichtigsten Newssites für die Open-Source-Gemeinde . 
Slashdot entwickelte sich schon bald nach der Gründung 1997 zu einer der wichtigsten Websites für die Open-Source-Gemeinde . 
Im Juni 1999 wurde die Site an den Linux-Dienstleister Andover.net verkauft , den wiederum kurze Zeit später die Linux-Firma VA Linux übernahm . 
Gerade in letzter Zeit sind immer wieder Hiobsbotschaften durch die Szene gegangen , die die finanzielle Situation von Linux-Firmen nicht gerade in einem rosigen Licht erscheinen lassen . 
Die Aktienkurse folgten dem allgemeinen Trend und brachen weg , aber gerade in Deutschland sind mit ID Pro und Innominate zwei Linux-Dienstleister in ernste finanzielle Schwierigkeiten geraten . 
Malda glaubt allerdings nicht , dass dies ein hausgemachtes Problem der Linux-Firmen ist : 
" Was mich aber wirklich ärgert , ist , dass es da eine ganze Menge von Firmen gab , die erst gestartet waren und nun darunter leiden , dass die Begeisterung für den Technologie-Sektor verflogen ist . 
Nun werden viele Firmen eine ganze Ecke konservativer sein , bevor sie sich entschließen , für ihr Vorwärtskommen auf Open-Source-Projekte zu setzen . " 
Trotz der schwierigen Situation , der sich auch die börsennotierten Linux-Firmen gegenüber sehen , sieht Malda den Schritt an die Börse letztendlich positiv : 
Das Konzept von Slashdot jedenfalls ist erfolgreich . 
Die Übernahme durch Andover.net , die dann wiederum in den Besitz von VA Linux übergingen , hat nach Ansicht von Malda zudem keinen Einfluss auf die Unabhängigkeit der Site gehabt . 
Die Umsetzung von Berichterstattung im Web , wie sie Slashdot betreibt , trägt den Machern allerdings teilweise den Vorwurf ein , dass sich die Site manches Mal zu sehr in eine Gerüchteküche verwandelt . 
Malda betrachtet das Slashdot-Konzept allerdings nicht als eine Form des klassischen Journalismus : 
" Slashdot ist nicht wirklich Journalismus , aber es stiehlt ihm einige seiner besten Ideen . " 
Das entscheidende sind für ihn nicht nur die Originalbeiträge , sondern die Diskussionen , die sich daraus entwickeln : 
" Wenn ich bei Slashdot eine Geschichte einstelle , bedeutet das für mich , zu versuchen , eine Art einleitenden Absatz zu schreiben . 
Die User werden diesen lesen und dann ergänzen , was wirklich wichtig ist , und ihn vollenden . " 
Der eigentliche Artikel ergibt sich für Malda erst aus dem Originalbeitrag und den daraus entstehenden Diskussionsthreads : 
" Die Nutzer-Kommentare sind wirklich wichtig . 
Wenn man sie nicht liest , ist es so , als würde man sich nur den Anfang eines New-York-Times-Artikels anschauen , aber nicht auf Seite 8 umblättern , um ihn weiterzulesen . " 
" Es ist einfach wie ein heiliger Krieg - meine Sprache ist besser als Deine . 
Es gibt nicht die beste und nicht die schlechteste Distribution . 
Das ist natürlich nur meine offizielle Meinung . 
Debian ist das Beste , was es gibt - deshalb benutze ich es auch ( lacht ) . " 
China verschärft Bestimmungen zur Internet-Zensur 
Die Volksrepublik China hat neue Regelungen zur Bekämpfung der Internet-Kriminalität . 
Wie schon bei der Verabschiedung von Bestimmungen über das Publizieren im Internet Anfang November sichtbar geworden , hat die chinesische Regierung aber ganz eigene Vorstellungen , was unter Internet-Kriminalität zu verstehen ist . 
Die Verordnung , die laut chinesischen Nachrichtenagenturen am Donnerstag von einem Komitee des Volkskongresses verabschiedet wurde , fasst zum einen unter Cybercrime die Erzeugung und Verbreitung von Computer-Viren , das Einbrechen in Netzwerke der Streitkräfte oder die Manipulation von privaten E-Mail-Accounts . 
Als kriminelle Tat im Internet wird zum anderen aber auch die Nutzung des Internet betrachtet , um Taiwans Unabhängigkeit zu fördern , " Kulte " zu organisieren oder Gerüchte zu verbreiten , um Aktienkurse zu manipulieren . 
Einige Bestimmungen der Verordnung sind spezielle Umsetzungen existierender Gesetze für das Internet , nach denen Dissidenten schon im Knast landeten . 
Kriminelle Taten sind nach der Verordnung in Zukunft das " Aufwiegeln zur Untergrabung der Staatsmacht " im Internet , Online-Aufrufe zur " Vernichtung des sozialistischen Systems " oder zur " Zerstörung der nationalen Vereinigung " sowie die Nutzung des Internet , um " Kontakt mit Kult-Mitgliedern " zu halten . 
Letztere Bestimmung zielt wohl vor allem gegen die verbotene Kultbewegung Falun Gong . 
Darüber hinaus ist die Bereitstellung von pornographischen Web-Sites ebenso strafbar wie Links auf solche Sites . 
Telekom entschuldigt sich für falsche DSL-Rechnungen 
Mehrere Telekom-Kunden staunten in den letzten Wochen nicht schlecht : 
Die Deutsche Telekom berechnete ihnen Minutengebühren für die T-Online-Nutzung per Wählleitung , obwohl sie gleichzeitig die 49-Mark-Flatrate der T-Online per DSL abonniert hatten . 
Einige Leser gaben gegenüber c't an , permanent per DSL mit dem Internet verbunden gewesen zu sein - eine zusätzliche Einwahl per ISDN-Karte oder Modem ist technisch nicht möglich . 
Dennoch berechnete ihnen der rosa Riese mehrere tausend Minuten " Nutzung T-DSL flat via Telefon " . 
Nach mehrfacher Anfrage bei der T-Online-Pressestelle meldete sich schließlich die Pressestelle des Mutterkonzerns Deutsche Telekom bei c't - und entschuldigte sich im Namen der Tochter . 
Der manuelle Eingriff eines Mitarbeiters soll zu einem Fehler in den Kundendatensätzen geführt haben - einen Systemfehler oder gar technische Probleme schloss die Telekom aus . 
Die Angelegenheit sei " sehr bedauerlich " . 
Guten Rutsch und frohes neues Jahr ! 
Ganz egal , ob nun ein neues Millennium oder schlicht ein neues Jahr gefeiert wird - die Redaktionen von c't , iX und Telepolis und das Team von heise online wünschen allen Lesern und Leserinnen einen guten Rutsch und ein gutes neues Jahr . 
Wenigstens gehen die Feiern dieses Mal ohne Befürchtungen wegen irgendwelcher Y2K-Bugs über die Bühne ... 
Y2K : 
Um 12 Uhr mittags unserer Zeit war es in Neuseeland so weit : 
In Auckland stieg die erste große Neujahrsparty . 
Mit einem bombastischen Feuerwerk und einer Lasershow feierten die Neuseeländer den Wechsel ins Jahr 2000 - und konnten bislang beruhigt ins neue Jahr blicken . 
Die Kraftwerke funktionierten weiter , das Licht blieb an , und eine halbe Stunde nach dem Jahreswechsel in Neuseeland wurden auch noch keine Schwierigkeiten auf Grund ausgefallener Computer gemeldet . 
Nur beim Telefonieren mussten sich die Neuseeländer auf gewisse Probleme einstellen . 
Allerdings lag das nicht etwa am Y2K-Bug : 
Dies war aber von den Telefongesellschaften erwartet worden . 
Offensichtlich haben sich die 100 Milliarden US-Dollar gelohnt , die in Neuseeland zur Vorbereitung der Informationssysteme auf den Wechsel ins Jahr 2000 investiert wurden . 
Neuseeland galt als Testfall , da es als erster Industriestaat den Jahreswechsel erlebte . 
Die Regierung hatte extra ein spezielles Zentrum eingerichtet , in dem aus dem ganzen Land Nachrichten über mögliche Computerprobleme angenommen werden . 
Dieses Zentrum ist wiederum mit einer Einrichtung in Washington verbunden , die Informationen aus 170 Ländern über eventuelle Auswirkungen des Y2K-Bugs sammelt . 
Y2K : 
Russischer Atommeiler arbeitet ohne Störungen 
Der erste russischer Atommeiler , der um 13 Uhr unserer Zeit den Wechsel ins Jahr 2000 erlebte , arbeitet bislang ohne Störungen weiter . 
Alle vier Reaktoren des Atomkraftwerks Bilibinskaja auf der Tschuktschen-Halbinsel im äußersten Osten Sibiriens funktionieren normal , meldete die Betreibergesellschaft Rosenergoatom . 
Störungen in der Stromversorung hat es laut der russischen Nachrichtenagentur Itar-Tass im Fernen Osten Russlands und in Ost-Sibirien nicht gegeben . 
Y2K : 
Japan im Jahr 2000 
Nun hat es auch Japan geschafft : 
Um 16 Uhr MEZ überschritt das asiatische Land die Schwelle zum neuen Jahr ohne Schwierigkeiten . 
In Tokio begrüßten die Einwohner das Jahr 2000 mit Tausenden von Luftballons ; die Schläge einer 50 Tonnen schweren Glocke aus dem 16. Jahrhundert läuteten das neue Jahr ein . 
Bislang sind nach Berichten japanischer Medien keine Ausfälle bei der Stromversorgung oder im Bahnverkehr bekannt geworden . 
Der japanische Ministerpräsident Keizo Obuchi will kurz vor 17 Uhr unserer Zeit bekannt geben , wie Japan als eine der führenden Industrienationen den Wechsel ins Jahr 2000 bewältigt hat . 
Letzte Warnungen vor Jahr-2000-Viren 
Nicht so sehr das Jahr-2000-Problem als viel mehr Viren-Angst scheint in den letzten Stunden vor dem Jahreswechsel die Experten zu beschäftigen . 
Y2k-Beauftragte der französischen Regierung warnen davor , E-Mail-Attachments zu öffnen , selbst wenn der Absender bekannt sei . 
Hacker und Viren-Programmierer seien in den letzten Tagen des alten Jahres sehr aktiv gewesen . 
Sie könnten den Jahreswechsel dazu benutzen , neue Viren einzuschleusen , die wie Hilfsprogramme gegen den Y2K-Bug aussehen . 
Computer Associates will sogar noch einen neuen Virus entdeckt haben , der am 1. Januar 2000 aktiv wird . 
Trojan.Kill Inst98 löscht nach Angaben von CA alle Dateien auf Laufwerk C: , sobald das Datum der Computeruhr auf dem 1. Januar 2000 oder später steht . 
Genauere Informationen zu dem Virus stellt CA auf seiner Web-Seite zur Verfügung ; ein für den persönlichen Gebrauch kostenloses Anti-Viren-Programm , das Trojan.Kill erkennt , bietet die Firma ebenfalls an . 
Brücke zwischen Digital- und Analogvideo 
Der deutsche Hersteller Como kündigt einen Videokonverter an , der S-Video- oder Composite-Signale samt Stereoton in Digitalvideo-Datenströme übersetzt . 
Zudem kann das Gerät auch über die IEEE-1394-Schnittstelle eingespeistes Digitalvideo ( DV ) in Analogvideo und -audio wandeln . 
Como will den 1500 Mark teuren Konverter namens DV-1394 auf der CeBIT vorstellen ( Halle 9 , Stand C02 ) . 
Videoschnitt für Windows und Linux 
Die Aachener Softwarefirma MainConcept will auf der CeBIT die Version 3.5 ihres knapp 200 Mark teuren Videoschnittprogramms MainActor für Windows und Linux zeigen . 
Der Im- und Export der Formate MPEG-1 und -2 soll verbessert worden sein ; außerdem will MainConcept mit der neuen Version unter Windows eine vollwertige Anbindung an DV-Geräte bieten . 
Im Internet stehen Betaversionen für Windows und Linux bereit . 
Die soeben erschienene Public Beta 1 für Linux nimmt per Echtzeit-MJPEG-Kompression von Videokarten auf , die von Video for Linux unterstützt werden . 
Auf der CeBIT findet man MainConcept am ELSA-Stand ( Halle 9 , Stand C 62 ) . 
US-Außenministerium warnt vor Reisen am 1. Januar 2000 
Das US-Außenministerium mahnt die Bürger , daß sie bei Reisen ins Ausland zum Jahreswechsel mit Jahr-2000-Problemen konfrontiert werden könnten . 
Schon die Verkehrsverbindungen selbst könnten beeinträchtigt werden . 
Wie sonst bei Naturkatastrophen oder militärischen Krisen will man im Internet detaillierte Warnungen und Empfehlungen bereitstellen . 
Spätestens ab Oktober sollen sich dort für jedes Land Berichte über die jeweiligen Jahr-2000-Vorkehrungen finden . 
MetaCreations verkauft Kai's-Produktlinie 
Nachdem Grafik-Guru Kai Krause wieder eigene Wege beschreitet , verkauft MetaCreations die Rechte an den Billig-Produkten der "Kai's"-Serie an ScanSoft . 
Betroffen sind Super Goo ( Bildverzerrung ) , Photo Soap ( Bildbearbeitung ) und Power Show ( Präsentation ) . 
Bis Ende dieses Jahres soll der Support aber weiterhin durch MetaCreations geleistet werden . 
Parallel dazu beginnt MetaCreations , Plug-in-Bildeffekte im Web zu verkaufen ; als Appetithappen gibt 's ein Modul sogar kostenlos . 
Zumindest beim Namen " KPT X " der Plug-ins bleibt man Kai noch treu : 
Kai's Power Tools . 
IFA : 
DVD-Player für Linux 
Auf dem Convergence-Stand ist der Prototyp des wohl ersten DVD-Hardware-Decoders für Linux zu sehen . 
Die Lösung mit TV- und Audio-Ausgang basiert auf einem Hardware-Decoder von LSI Logic ; eine offene Programmierschnittstelle soll die Nutzung des Players aus anderer Software heraus erlauben . 
Nicht Software , sondern die Player-Hardware entschlüsselt den Kopierschutz der DVD . 
So können die Entwickler die Treiber unter GPL veröffentlichen . 
InDesign wird ausgeliefert 
Auf der Seybold Conference verkündete Adobe , dass die langerwartete Layout-Software InDesign jetzt in den USA ausgeliefert wird . 
Die deutsche Version des Pakets für Windows 98 , NT 4.0 oder MacOS 8.5 soll Mitte dieses Monats erscheinen . 
Der Einführungspreis beträgt etwa 1000 Mark ; später dürfte das Programm doppelt so teuer werden . 
Selbst dann liegt sein Preis immer noch deutlich unter dem des Hauptkonkurrenten QuarkXPress , das aktuell mehr als 3000 Mark kostet . 
Jahr 2000 : 
Beschränkte Haftung für falsche Angaben 
Soft- und Hardwarehersteller könnten Informationen über Probleme zurückhalten oder Aussagen über die Kompatibilität verweigern , um nicht rechtlich belangt zu werden . 
Selbst das gutgläubige Weiterverbreiten von Aussagen darüber , ob ein Produkt Jahr-2000-fähig ist oder nicht , könnte juristische Folgen nach sich ziehen . 
Abhilfe soll der Year 2000 Information Disclosure Act schaffen , der nun vom US-Senat gebilligt wurde . 
Gemäß diesem Gesetzesvorschlag haften Unternehmen nur noch eingeschränkt für falsche Aussagen über die Jahr-2000-Kompatibilität ihrer oder fremder Produkte . 
Sie können allerdings weiterhin für Behauptungen wider besseres Wissen oder für grobe Fahrlässigkeit bei der Recherche zur Rechenschaft gezogen werden . 
Von der Regelung ausgenommen sind auch Werbeanzeigen , die sich an Endverbraucher richten . 
Der Gesetzesvorschlag muß nun noch das Abgeordnetenhaus passieren . 
MetaCreations : 
Grafiksoftware fürs Web aus dem Web 
Die Kai-Krause-Company MetaCreations will sich auf Grafiksoftware für das " Creative Web " spezialisieren . 
Headline Studio , das erste Programm der neuen Linie , erzeugt mit Hilfe programmierter Bewegungs- und Überlagerungseffekte animierte GIF-Bilder . 
Die 250 US-Dollar teure Software für Windows und MacOS soll ab Februar per Internet zu kaufen sein - MetaCreations' Einstieg in eCommerce . 
XPress-Konkurrent : 
Adobe InDesign 
Auf der Seybold Publishing Conference in Boston präsentiert Adobe das Layoutprogramm InDesign , das bisher unter dem Codenamen " K2 " gehandelt wurde . 
Die gemäß Herstelleraussage extrem modular aufgebaute Software für Windows und MacOS soll im Sommer Adobes bisheriges DTP-Produkt PageMaker ablösen . 
InDesign soll Dokumente aus PageMaker sowie dem Konkurrenzprodukt QuarkXPress weiterverarbeiten . 
Der geplante Preis von 700 US-Dollar für InDesign ist eine deutliche Kampfansage : 
QuarkXPress Passport 4.0 kostet derzeit etwa 4000 DM . 
Canvas 7 : 
Vektorgrafik mit Effekten 
Deneba erlaubt auf der Seybold-Konferenz Version erste Blicke auf Version 7 des Grafikprogramms Canvas für Windows und MacOS . 
Canvas 7 soll erstmals pixelbasierende Effekte wie Weichzeichner und Wellenverformung als " Linsen " auf weiterhin editierbare Grafiken anwenden . 
Die Exportfunktionen für JPEG und GIF sollen verbessert worden sein ; insbesondere werden GIF-Animationen unterstützt . 
Das Programm soll in den USA ab Oktober für 375 US-Dollar verfügbar sein . 
QuarkXPress 4.0 im November 
Quark will binnen der nächsten 60 Tage Windows- und MacOS-Versionen der DTP-Software QuarkXPress Passport 4.0 weltweit ausliefern . 
Kunden in den USA zahlen knapp 1600 $ für dieses Paket , das auch europäische Sprachen unterstützt . 
Die englischsprachige Grundversion QuarkXPress 4.0 wird für 995 $ zu haben sein . 
Internationale Verkaufspreise stehen noch nicht fest . 
Parallel zu dieser Ankündigung verlautete von Quark , daß eine Version für Alpha-NT-Workstations geplant ist . 
Außerdem will man Adobe Acrobat lizenzieren und bald nach Veröffentlichung von XPress 4.0 in Form von XTensions nachliefern . 
Dann können XPress-Benutzer PDF-Dokumente ohne Umwege lesen und schreiben . 
MPEG-2-Kompression in Echtzeit für 4600 Mark 
VisionTech bringt nun mit MVCast eine Echtzeit-Lösung heraus , die beim deutschen Vertrieb etwa 4600 Mark kostet . 
Diese PCI-Karte für Windows-NT- und Sun-Rechner wandelt die angelegten Audio- und Videosignale ( PAL oder NTSC , auch 16:9-Bildformat ) ohne Verzögerung in MPEG-2-Daten um ( 3-16 MBit/s ) . 
Sie basiert auf dem Ein-Chip-Encoder MVision10 . 
CorelDraw 9 runder statt breiter 
Auf der Seybold Publishing Conference in Boston erlaubt Corel erste Blicke auf Version 9 des Grafikpakets CorelDraw , die im März in den USA erhältlich sein soll . 
Statt noch weitere Funktionen anzuhäufen , scheint sich der Hersteller dieses Mal vor allem der Abrundung der Software gewidmet zu haben . 
So soll der Umgang mit PDF- und AI-Dateien robuster sein , außerdem sei das Farbmanagement auf Basis von ICC-Profilen verbessert worden . 
Die Anwendungen aus dem CorelDraw-Bündel sollen mit mehr als 120 Digitalkameras per Plug&Play zusammenarbeiten . 
3D-Canyons mit Bryce 4 
MetaCreations kündigt Version 4 des 3D-Landschaftsgenerators Bryce an . 
Zu den Glanzlichtern zählen aufwendigere Wolkenformationen , die auch das Sonnenlicht abschatten , der Import von Höhenkarten im DEM-Format , 3D-Export für Programme wie Lightwave und Ray Dream sowie Export in Internet-Formate wie VRML , RealVideo und MetaStream . 
Windows- und MacOS-Version von Bryce 4 sollen noch diesen Monat in den USA für 250 US-$ auf einer gemeinsamen CD zu haben sein . 
VRML-Browser Cosmo 2 jetzt für MacOS 
Das Programm zum Durchwandern virtueller 3D-Welten am Bildschirm läuft als Plug-in in Netscape Navigator 4 . 
Cosmo begründet die Verzögerung gegenüber der seit letztem Jahr erhältlichen Windows-Version mit einer aufwendigen Änderung : zur 3D-Darstellung verwendet die Software nun die OpenGL-Bibliothek von Conix , statt unmittelbar auf Apples QuickDraw 3D aufzusetzen . 
Microsoft lizenziert 3D-Technik 
Microsoft will das jüngst von Intel und MetaCreations eingeführte 3D-Datenformat MetaStream in DirectX und NetShow übernehmen . 
Den Abschluß einer entsprechenden Lizenzvereinbarung mit MetaCreations gaben die Redmonder gestern bekannt . 
MetaStream erlaubt echtes Streaming : per Internet übertragene 3D-Objekte erscheinen schon grob während der Übertragung . 
Das aktuelle MetaStream-Plug-in für Internet Explorer und Netscape Navigator unter Windows finden Sie auf der Shareware-CD , die der Ausgabe 12 der c't beiliegen wird . 
Eine Mac-Version der Software soll folgen . 
PageMaker-Nachfolger K2 
Anläßlich der Seybold-Konferenz in San Francisco gewährte Adobe zum ersten Mal Blicke auf das Desktop-Publishing Programm K2 . 
Gerüchte über dessen Tauglichkeit als " QuarkXPress-Killer " bestätigte Konkurrent Quark zuvor ungewollt selbst - mit dem mißlungenen Versuch , Adobe zu kaufen . 
K2-Produktmanager Ben Rothholz demonstrierte , wie sich Text und grafische Elemente gleichzeitig editieren lassen . 
Texte tippt man ein , ohne zuvor einen Rahmen aufzuziehen . 
Besonderen Wert legte Rothholz auf die Fähigkeit von K2 , 4000 Prozent in die Darstellung hineinzuzoomen . 
Das allein dürfte aber noch nicht genügen , um mit dem Programm , das nächstes Jahr fertig werden soll , erfolgreich gegen Quark anzutreten . 
Jahr-1999-Probleme mit Medizintechnik 
Die US-Behörde für Lebensmittel und Pharmaka FDA warnt davor , daß manche medizintechnische Geräte nicht erst am Jahr-2000-Problem scheitern , sondern schon die Jahreszahl 1999 nicht korrekt verarbeiten . 
Der Behörde lägen 15 Meldungen vor ; zwei davon seien von den jeweiligen Herstellern zumindest teilweise bestätigt worden . 
Bei den betroffenen Geräten handele es sich um einen Defibrillator ( Schockgenerator zur Wiederbelebung ) von Hewlett-Packard und einen Multiparameter-Monitor von Invivo Research . 
Ghostscript 6.0 verfügbar 
Die Version 6.0 des PostScript-Emulators Ghostscript steht nun für Unix zum Download bereit . 
Varianten für OS/2 und Windows sollen in wenigen Wochen folgen ; eine Mac-Version ist in Vorbereitung . 
Ghostscript 6.0 unterstützt weitgehend PostScript 3 and PDF 1.3 , das Format von Adobe Acrobat 4.0 . 
Das Hilfsprogramm ps2pdf , das ähnlich wie Acrobat Distiller PostScript-Dateien in PDF-Dokumente wandelt , soll besser als bisher mit verschiedenen Schriftarten umgehen . 
Aladdin Ghostscript darf kostenlos benutzt werden , der kommerzielle Vertrieb ist aber untersagt . 
Nach Replica für Netware ist jetzt auch die Backup-Lösung Replica 3 für Windows NT 3.51 und 4.0 frei vom Internet-Server des Herstellers zu erhalten ( http://www.stac.com ) . 
Abermals handelt es sich um eine voll funktionstüchtige und nicht zeitbeschränkte Version . 
Telefonsupport - falls gewünscht - muß allerdings getrennt bezahlt werden . 
Auch Disaster Recovery , die schnelle Wiederherstellung im Notfall , ist nicht in der kostenlosen Version vorgesehen . 
Playmates unter Verschluß 
Das Herrenmagazin Playboy kämpft schon länger dagegen , daß die freizügigen Bilder seiner Internet-Seiten auch auf anderen Web-Sites auftauchen . 
Sogenannte digitale Wasserzeichen sollen diesen Diebstahl nun unterbinden . 
Das unsichtbare Einbetten der Copyright-Informationen in die Bilddateien und das automatische Durchforsten des Web nach Raubkopien übernimmt Software des Herstellers Digimarc ( http://www.digimarc.com/pr016.html ) . 
Einen Testbericht über Software für digitale Wasserzeichen - darunter auch das Digimarc-Produkt - finden Sie in der kommenden Ausgabe 8/97 der c't . 
knapp kalkuliert : 
AKWs und das Jahr 2000 
Der Bundesregierung liegen derzeit noch keine Erkenntnisse darüber vor , wie gut sich die Betreiber von Kernkraftwerken auf das Jahr-2000-Problem vorbereitet haben . 
In einer Antwort auf eine schriftliche Frage des forschungspolitischen Sprechers der Bündnisgrünen , Manuel Kiper , heißt es dazu nur , daß eine systematische Überprüfung von computerabhängigen Einrichtungen und Systeme in Kernkraftwerken veranlaßt wurde . 
Für jede Anlage müssen die Betreiber ihre Planung und Maßnahmen darlegen . 
Die Bundesregierung gibt sich optimistisch : 
Die Computersysteme würden rechtzeitig geprüft und gegebenenfalls umgestellt . 
Die Sicherheit der deutschen Kernkraftwerke sei durch das Jahr-2000-Problem nicht in Frage gestellt . 
Offenbar ist der Zeitplan der AKW-Betreiber jedoch denkbar knapp kalkuliert : 
In anderen Branchen arbeitet man bereits seit Jahren an der Umstellung . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Cosmo Player 2.0 : 
Beta verfügbar 
Die lang erwartete erste Betaversion des VRML-2.0-Browsers Cosmo Player 2.0 für Windows 95 und NT steht nun im Internet zur Verfügung . 
Das Programm gestattett , virtuelle Welten mit Netscape Navigator oder Microsoft Internet Explorer zu durchwandern . 
Es unterstützt den entsprechenden Standard VRML 2.0 nun fast vollständig . 
Hersteller Silicon Graphics hat auch die Benutzerobfläche neu gestaltet ; zur Beschleunigung der 3D-Darstellung wird OpenGL verwendet . 
Die knapp vier Megabyte große Installationsdatei findet sich samt weitergehenden Informationen und Hilfsprogrammen auf der Cosmo-Website . 
Alternativ kann man sie vom deutschen SGI-Server herunterladen . 
Cubase VST mit 256 Audiospuren 
Steinberg und Silicon Graphics entwickeln unter dem Codenamen NUENDO eine Workstation-Version des bisher für MacOS und Windows erhältlichen virtuellen Tonstudios Cubase VST . 
Die Aufgaben von Mischpult und Effektgeräten übernimmt der Rechner selbst - in Echtzeit . 
Im Unterschied zu den PC-Versionen von Cubase VST soll NUENDO darauf ausgelegt sein , bis zu 256 Audiospuren mit 24 Bit Auflösung und 96 kHz Abtastfrequenz zu verarbeiten . 
Auch könne die Bedienungsoberfläche auf einer O2-Workstation laufen , die zum Beispiel einen Octane-Server fernsteuert . 
Als Erscheinungstermin visiert man das erste Quartal 1998 an . 
Y2K-Update für QuickBooks 2000 
Neben Kontoführungsprogrammen wie Quicken , Money und BankUp hat auch die Finanzbuchhaltungssoftware QuickBooks Schwierigkeiten mit den seit Jahresbeginn geänderten Online-Banking-Datenformaten einiger Kreditinstitute . 
Spätestens am Vormittag des morgigen Donnerstag , des 6. Januar 2000 , soll eine entsprechende Online-Aktualisierung über die QuickBooks-Internetseite verfügbar sein . 
Das ließ Lexware , der deutsche Vertriebspartner des Herstellers Intuit , verlauten . 
Lexware empfiehlt QuickBooks-Anwendern , nach dem Einspielen des Updates erneut die Kontoauszüge abzurufen , die seit Jahresbeginn angefallen sind . 
RagTime 5 im März 
RagTime , ein integriertes Paket aus Textverarbeitung und Tabellenkalkulation , soll ab März für 1500 Mark in Version 5 erhältlich sein - dann erstmals auch für Windows . 
Mit dem bisher nur für MacOS verfügbaren Programm richtet sich der deutsche Hersteller B&E Software vor allem an Geschäftsanwender , die Kataloge produzieren , Berichte verfassen oder Rechnungen schreiben wollen . 
Für die neue Version ist unter anderem ein verbesserter Import und Export der Microsoft-Office-Datenformate angekündigt . 
Canon : 
Fotodruck par excellence 
In den USA hat Canon Farbdrucker angekündigt , die gleich mit einer ganzen Reihe von Superlativen aufwarten : 
Der BJC-7000 druckt mit sieben Grundfarben ; seine mehr als 1000 Düsen produzieren Tintentropfen in zwei verschiedenen Größen . 
Um auch auf Normalpapier eine maximale Qualität zu erreichen , sprüht der 1200x600-dpi-Drucker eine transparente Grundierungsschicht aufs Blatt . 
In den USA soll das Gerät ab Oktober für 450 Dollar erhältlich sein . 
Preis und Lieferdatum für Deutschland sind noch unbekannt . 
Ebenfalls mit Tintentropfen in zwei verschiedenen Größen arbeitet ein neuer 720x360-dpi-Vierfarbdrucker , der in den USA unter der Bezeichnung " BJC-4304 Photo " zum Preis von 240 Dollar erhältlich ist . 
Zum Aufpreis von 99 Dollar verwandelt sich dieser Drucker in einen 24-Bit-Scanner ( 360 dpi ) - eine statt des Druckkopfes montierte Scaneinheit macht 's möglich . 
Ein großer Bruder dieses Druckers für DIN-A3-Großformat wird vermutlich auch über eine Macintosh-Schnittstelle verfügen . 
MiroVideo DC30 ein Drittel günstiger 
Für die Dauer des Monats Oktober senkt Pinnacle den empfohlenen Verkaufspreis der Videoschnittkarte MiroVideo DC30 von knapp 1500 auf 999 Mark . 
Im Bündel fehlt dann die Rendersoftware 3Df/x . 
Die Karte wird weiterhin mit dem Schnitt- und Effektprogramm Adobe Premiere 4.2 LE für Windows ausgeliefert . 
Treiber für Premiere 5.0 seien erst in zwei Wochen zu erwarten , teilte Pinnacle mit . 
CorelDraw 8 LE für Mac kostenlos 
Vor dem Download bittet man die Benutzer darum , an einer kleinen Umfrage teilzunehmen , die sich aber auch überspringen lässt . 
Die Programme sind gegenüber den Vollversionen vor allem in der Zahl der Dateiformate und Filter sowie in den Druckvorstufen-Funktionen beschnitten . 
US-Kunden erhalten für knapp 20 Dollar auch eine CD-ROM . 
Polaroid : bunte Pläne für 1998 
Elektronik und Chemie verbindet eine weitere geplante Kamera , die alle Schnappschüsse als Sofortbild ausgibt und zugleich digital speichert . 
Für die digitalen Knipser will Polaroid den kleinsten und schnellsten Fotodrucker liefern : 
Binnen zehn Sekunden soll der ColorShot ein 10 x 10 cm großes Bild ausgeben . 
Notebooks und Handys mit hellen LC-Anzeigen ohne akkubelastende Hintergrundbeleuchtung verspricht ein neuer holografischer LIFT-Reflexionsfilm ( Light Intensifying Film Technology ) . 
Gratis-Beta von LiveMotion 
Adobe stellt eine kostenlose Betaversion seiner neuen Software für Internet-Grafiken bereit . 
LiveMotion schreibt animierte GIF-Bilder ebenso wie Grafiken im XML-Abkömmling SVG und interaktive Filme im Dateiformat SWF des Konkurrenten Macromedia Flash . 
Der Download umfasst für MacOS 16 MByte , für Windows 27 MByte . 
In den USA soll die endgültige Version noch im zweiten Quartal dieses Jahres für 400 Dollar erhältlich sein . 
3D fürs Internet von Intel und MetaCreations 
Intel und MetaCreations wollen demnächst ein 3D-Dateiformat namens MetaStream veröffentlichen , das erlaubt , virtuelle Welten schneller als bisher über das Internet zu laden und am Bildschirm zu durchwandern . 
Grundlage der Technik ist ein von der MetaCreations-Tochter RTG entwickeltes Verfahren , 3D-Objekte als Punktwolken statt als Polygonflächen zu übertragen . 
Schon ab morgen soll ein Plug-in verfügbar sein , mit dem sich MetaStream-Dateien anzeigen lassen . 
Y2K-Mythos umrankt 9.9.99 
Unkenrufer fühlen sich bemüßigt , vor Computerfehlern am kommenden Donnerstag , dem 9.9.99 , zu warnen . 
Die Ziffernfolge 9999 könne als Ende-Anweisung fehlinterpretiert werden . 
Bei genauerer Betrachtung löst sich das " Problem " aber in Luft auf . 
Die Software müsste Datumsangaben mit Hilfe von BCD-Zahlen oder ASCII-Zeichencodes statt Binärzahlen speichern , um überhaupt auf vier gleiche Ziffern stoßen zu können . 
Aber selbst dann würde das Datum 9.9.99 wahrscheinlich als 19990909 , 990909 oder 090999 dargestellt - mit höchstens drei aufeinanderfolgenden Neunen . 
Die Ziffernfolge 9999 ist bei allen halbwegs plausiblen Datumsformaten ausgeschlossen . 
Und selbst , wenn sie vorkäme , müsste das Programm obendrein noch den unwahrscheinlichen Fehler machen , sie als Endezeichen zu interpretieren . 
Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert einen Mitarbeiter der Gartner Group mit der Aussage , dass man bislang nur zwei Fälle eines 9.9.99-Fehlers gefunden habe , und das auch nur in extrem obskuren Systemen . 
Adobe : 
Dokumente piratensicher verkaufen 
Mit einer "WebBuy"-Version von Acrobat will Adobe nächstes Jahr den Handel mit elektronischen Dokumenten im Internet in Schwung bringen . 
Die verschlüsselten Dateien werden frei verteilt ; passende Kennwörter kann der Kunde dann online kaufen , so Adobes Idee . 
Die zum Lesen im Acrobat Reader nötigen Kennwörter sollen an die Hardware-Konfiguration gebunden sein , sodass ihre Weitergabe zwecklos ist und nicht das geistige Eigentum des Verkäufers gefährdet . 
Inprise-Kunden fühlen sich verdächtigt 
Benutzer von Inprise-Produkten ( ehemals Borland ) erhielten in den letzten Tagen ein Schreiben von der Firma SofTrust , das ihnen nahelegt , unrechtmäßig benutzte Software durch " Nachlizenzierung " zu legalisieren . 
Einige Kunden fühlen sich zu Unrecht verdächtigt und befürchten , daß Inprise ihre Adressen an SofTrust weitergeben hat . 
Bernd Buchner , Marketing Manager Central Europe bei Inprise , nahm dazu gegenüber c't Stellung : 
Ein Hinweis darauf fehlt allerdings in dem der c't vorliegenden Anschreiben , so daß sich die Kunden zu Recht gewundert haben . 
Bereits letztes Jahr sorgte die Business Software Alliance BSA durch Drohbriefe für Unmut ( siehe c't 7/97 , S. 14 ) . 
Auch SofTrust ist bereits mit "Nachlizenzierungs"-Aktionen in Erscheinung getreten , die sich an PC-Hersteller und an AS/400-Anwender richteten . 
MetaFlash : 
3D mit Digitalkamera 
Die Kai-Krause-Company MetaCreations kündigt einen Hardwarezusatz mit Namen MetaFlash an , der gewöhnliche Digitalkameras zu 3D-Scannern umfunktionieren soll . 
Wie ein Blitzgerät auf die Kamera montiert , soll MetaFlash die räumliche Tiefe der fotografierten Objekte erfassen . 
Bereits auf der CeBIT 1997 hatte Kai Krause einen preisgünstigen 3D-Scanner angekündigt , von dem bislang nur Prototypen zu sehen waren . 
Vor wenigen Tagen gab MetaCreations den Aufkauf der Firma Canoma bekannt , die sich auf Software zur Berechnung dreidimensionaler Objekte aus zweidimensionalen Abbildungen spezialisiert hat . 
MetaCreations : nur noch 3D fürs Web 
Der Rückzug von MetaCreations aus einem Großteil des bisherigen Geschäfts mit Grafiksoftware nimmt im aktuellen Quartalsbericht deutlichere Formen an : 
Die gesamte " prepackaged graphics software " - also wohl ebenso das Malprogramm Painter wie etwa der 3D-Landschaftsgenerator Bryce - soll an andere Firmen verkauft werden . 
Man stehe in Verhandlungen ; noch vor Ende dieses Quartals soll ein Abschluss bekannt gegeben werden . 
Stattdessen möchte sich MetaCreations auf MetaStream spezialisieren , eine Lösung , um 3D-Darstellungen von Modellen oder realen Objekten zu erzeugen und auf Web-Seiten darzustellen . 
Die kommende Version MetaStream 3.0 soll Schatten und Reflexionen zeigen sowie weitergehende Interaktion mit den Objekten ermöglichen . 
Die Inhalte sollen an URLs gebunden werden , sodass sich die 3D-Figuren nicht von Dritten weiterverwenden lassen . 
Vermarkten will MetaCreations diese Technik vor allem über Web-Design- und Werbe-Agenturen . 
Softwaretest ohne Installation 
Software-Hersteller müssen keine Demo-CDs mehr verschicken , Anwender nicht mehr nach dem Ausprobieren von Windows-Programmen die Festplatte aufräumen . 
Vielmehr stellt der Hersteller eine Beispielinstalliation der Software auf einem Internet-Server bereit , und jeder Interessent kann diese per Web-Browser bedienen . 
Möglich wird das mittels ActiveX und Citrix WinFrame - letzteres eine Technik , die eigentlich fürs Intranet gedacht war . 
Das wohl erste Softwaredemo dieser Art läßt sich unter http://www.test.software.de bewundern . 
Quark setzt auf XML 
Quark kündigt ein XML-Exportmodul namens avenue.quark für das Layout-Programm QuarkXPress an . 
Der XML-Export schafft die Voraussetzungen , um die in der Satzsoftware erstellten Dokumente maschinell aufzubereiten , zum Beispiel für das Internet oder zur Archivierung . 
Wie avenue.quark ein XPress-Dokument nach XML umsetzt , lässt sich mit " Tagging Rules " festlegen . 
Vorabversionen für Windows und MacOS sind kostenlos auf der Website von Quark erhältlich . 
Pinnacle : kostenlose 3D-Effekte 
Zunächst kostenlos will Pinnacle Systems die 3D-Effekt-Bibliothek FreeFX für die digitalen Videoschnitt-Lösungen DC30 , DC30plus , DV200 , DV300 , DC1000 und DVD1000 verteilen . 
Die 20 Effekte von Umblättern bis Öltropfen nutzen per DirectX die Hardwarebeschleunigung von 3D-Karten . 
Derzeit findet sich auf der Web-Seite eine Betaversion . 
Mausfiguren statt Menüklicks 
Die Windows-Software Sensiva ruft Anwendungen oder Menübefehle auf , wenn der Anwender mit Maus oder Grafiktablett vordefinierte Figuren ( " Gesten " ) zeichnet , z. B. ein " Z " zum Zoomen oder ein " S " zum Speichern . 
Nach Anmeldung auf der Webseite lässt sich das Programm kostenlos herunterladen - samt Plugins , mit denen es zum Beispiel Photoshop oder AutoCAD steuert . 
Die Idee als solche ist nicht neu , sondern findet sich zum Beispiel schon in der Grafiksoftware 3D Studio MAX . 
Office 2000 ist da 
Microsoft ist seiner letzten Ankündigung treu geblieben , Office 2000 noch im Juni auszuliefern : 
Erste offizielle Exemplare der deutschsprachigen Version wurden bereits gesichtet . 
Damit startet der Verkauf in Deutschland parallel zum Verkauf in den USA . 
Neben der Textverarbeitung Word 2000 und dem Tabellenkalkulationsprogramm Excel 2000 enthält Office 2000 - je nach Variante - auch das Zeichenprogramm PhotoDraw , den HTML-Editor FrontPage oder das DTP-Programm Publisher . 
Die meisten Komponenten wurden überarbeitet ; wesentlicher Punkt der neuen Version ist eine leichtere Zusammenarbeit per Inter- und Intranet . 
US Air Force setzt NT-Unix ein 
Auf Rechnern der US-Luftwaffe darf in Zukunft statt reinem Unix auch ein als Unix verkapptes Windows NT laufen . 
Wie Softway , der Hersteller des NT-basierten Unix-Systems OpenNT , berichtet , hat die US-Regierung einen entsprechenden Beschaffungsvertrag mit dem Systemanbieter Hughes geschlossen . 
Der Kontrakt sieht die Lieferung einer noch unbestimmten Menge an Alpha-Prozessor-bestückten Workstations vor , auf denen Windows NT und OpenNT installiert sind . 
Als Maximalzahl sollen 37.000 Rechner vorgesehen sein . 
Bereits Mitte Juni war es Compaq gelungen , einen ähnlichen Vertrag über OpenNT-Workstations mit der Weltraumbehörde NASA abzuschließen . 
iMac im Mittelpunkt der MacWorld Expo 
Gleich zu Beginn der ganz im Zeichen des iMac stehenden Veranstaltung wartete Jobs mit interessanten Produktankündigungen auf . 
Anscheinend stößt der iMac bei den Peripherieherstellern auf breite Akzeptanz . 
Apple selbst hat sich entschlossen , den Rechner nun doch mit einem zeitgemäßen 56k-Modem zu bestücken . 
Besitzer eines G3-PowerBooks dürfen sich ebenfalls freuen . 
Eine DVD-Lösung von Apple , bestehend aus DVD-Laufwerk und Dekoder-Karte im PC-Card-Format , erlaubt nun auch unterwegs ungetrübten Videogenuß . 
Das Ergebnis des dritten Quartals des laufenden Geschäftsjahres wird wohl das Vertrauen der Analysten in Apple bestätigen . 
Auch wenn Steve Jobs noch keine konkreten Zahlen nannte ( das offizielle Ergebnis gibt es erst am 15. Juli ) , kündigte er doch bereits einen Gewinn an . 
MetaCreations : 
3D der Zukunft 
Auf der Siggraph '97 in Los Angeles zeigte MetaTools erstmals , wie Kai Krauses 3D-Ideen Gestalt annehmen ( http://www.metacreations.com ) . 
Die schon in SPIEGEL und c't gewürdigte 3D-Kamera arbeitete auf der Messe mit einem 3D-Drucker von 3D Image Technology ( http://www.3dit.com ) zusammen , um gescannte Objekte mit 3D-Effekt aufs Papier zu bringen . 
Der räumliche Eindruck entsteht durch schmale Linsenstreifen auf dem Papier - wie von Kippbildern für Kinder bekannt . 
Auch Kodak hatte bereits ein solches 3D-Drucksystem angeboten . 
Eine eher professionelle 3D-Scan-Lösung will MetaCreations mit Hilfe der Lockheed-Martin-Tochter Real 3D auf den Markt bringen ( http://www.real3d.com ) . 
Im Preis von knapp 30.000 US-$ ist eine Grafikworkstation enthalten . 
Mit Hilfe von Real 3D und Intel dürfte das Verfahren den Weg in 3D-Grafikbeschleunigerchips finden . 
Auch die für Ende dieses Jahres angekündigte Windows-Version 4.1 des Animationsprogramms MetaCreations Infini-D soll teilweise die neue 3D-Technik benutzen - ein schwacher Trost für die Mac-Anwender , die derzeit über die träge Version 4.0 stöhnen . 
Eine Neuerung anderer Art findet sich in der 3D-Software Ray Dream Studio 5 , die MetaCreations in den USA ab sofort ausliefern will : 
Das Programm unterstützt nun unter Windows wie MacOS die Rendertechnik von ThinkFish ( http://www.thinkfish.com ) : 
Die Objekte des virtuellen Raums erscheinen hier nicht fotorealistisch , sondern wie im Comic , wie auf einer Kreidezeichnung oder wie auf einem Gemälde von Matisse . 
Kostenlose 3D-Software für Macintosh 
Microspot verteilt die Grundversion des Mac-Programms 3D World 3.0 kostenlos im Internet . 
Diese Version beschränkt sich auf die grundlegenden Geometrie-Befehle . 
Spezialeffekte , besondere Objekte oder Texturierung erfordern Zusatzpakete , die man für jeweils 29 englische Pfund per Internet kaufen kann . 
3D Worlds basiert auf QuickDraw 3D , so daß ohne weitere Software kein echtes Raytracing mit Schattenwurf und Reflexionen möglich ist . 
Passende Erweiterungen zu QuickDraw 3D liefert LightWork . 
Microsoft forciert Internet-Audio und -Video 
In einer Keynote der Fachkonferenz Streaming Media West '99 hat Bill Gates verstärktes Engagement bei Technik zur Übertragung von Audio und Video per Internet angekündigt . 
Er präsentierte die ersten Heim-Stereogeräte , die Audiodateien im Windows-Media-Format direkt aus dem Internet oder aus dem lokalen Speicher wiedergeben . 
Als einen Teil von Windows Millennium will Microsoft die Software Movie Maker ausliefern , die mit gängiger Capture-Hardware Videos von Camcordern und Videorecordern auf die Festplatte schreiben soll ; aufeinanderfolgende Szenen trennt das Programm dabei automatisch . 
Laut Microsoft bewältigt Movie Maker die internetgerechte Datenkompression von 1000:1 in Echtzeit . 
DVD übers Web 
Sonic Solutions kündigt an , die hauseigene DVD-Autorensoftware Internet-tauglich zu machen : 
Die damit erzeugten DVD-Inhalte sollen sich dann nicht nur auf DVDs und CDs bringen , sondern mit identischer Bedienoberfläche als Streaming Video per Internet abrufen lassen . 
Sonic Solutions will die Streaming-fähigen Versionen seiner Programme im Juni herausbringen . 
Es sei kein besonderer Server vonnöten ; wahlweise fungiere die DVD-Autorensoftware als Server . 
Welche Programme zur Wiedergabe dienen , verlautete noch nicht . 
Ein Lizenzierungsprogramm für die Hersteller von Player-Software laufe an . 
Weniger MMX bei Photoshop 
Diese Plug-ins mit Dateidatum 7. April 1997 sind auch im Photoshop-Update auf Version 4.0.1 enthalten . 
Besitzer von Nicht-MMX-PCs dürfen sich freuen : 
Adobe verwendet teilweise neue Algorithmen , die auch ohne MMX einen Leistungsschub gegenüber Photoshop 3.0 und 4.0 bringen . 
Zum Beispiel das Paradepferd " Gaußscher Weichzeichner " rechnet unter der Haube anders als bisher , was winzige Unterschiede zwischen den Resultaten der alten und der neuen Version belegen . 
Hinsichtlich der Geschwindigkeit zeigte sich im Test unter Windows 95 Erstaunliches : 
" Gaußscher Weichzeichner " und " unscharf maskieren " laufen nun auf einem herkömmlichen Pentium teilweise deutlich flotter als vorher : 
Wir maßen 40 % Geschwindigkeitszuwachs beim Wirkungsradius 2,2 Pixel . 
" Gaußscher Weichzeichner " und " unscharf maskieren " bewältigt er beim Wirkungsradius 2,2 Pixel nur noch knapp 15 % schneller als ein herkömmlicher Pentium mit den neuen Plug-ins - dieses Ergebnis würde man von den neuen Pentium-Chips bereits ohne Nutzung von MMX-Befehlen erwarten , etwa aufgrund des vergrößerten Caches . 
Ebenfalls keine nennenswerte Beschleunigung mehr erfähhrt die Funktion " Facettieren " . 
Bestehen bleibt der bisherige Vorsprung des MMX-Pentium dagegen zum Beispiel beim Wirkungsradius 1,0 in " Gaußschem Weichzeichner " und " unscharf maskieren " . 
Adobe kommentierte das gegenüber c't : 
Um in kürzester Zeit ein stabiles Produkt anzubieten , konnte man einige MMX-Optimierungen noch nicht vollständig zur Verfügung stellen . 
Eine verbesserte Version werde folgen . 
Rundfunkgebühren fürs Internet 
" Was versteht man unter Rundfunkgeräten ? " fragt die Gebühreneinzugszentrale GEZ ganz unschuldig auf Ihren Web-Seiten ( http://www.gez.de ) . 
Wie der SPIEGEL in seiner heutigen Ausgabe berichtet und die GEZ auf Anfrage bestätigte , fallen darunter auch PCs mit Internetzugang . 
Denn schließlich läßt sich ja der Radiokanal Bayern 5 auch im Web verfolgen ( http://br.gmd.de/b5akt/ ) . 
Auf die meisten Privatanwender sollten jedoch keine zusätzlichen Gebühren zukommen : 
Für PC-Besitzer , die sowieso schon Rundfunkgebühren bezahlen , ist der Rechner als " Zweitradio " gebührenfrei . 
Firmen und Bildungseinrichtungen , die bislang nicht allzu viele Radios und Fernseher angemeldet haben , stehen dagegen einige Gebühren ins Haus : 
Wie man sich auf den Web-Seiten der GEZ ausrechnen lassen kann , kosten 50 Rundfunkempfänger - will sagen : 
Sicher kein Grund zur Freude für Universitäten und für die Betreiber von Internet-Cafés . 
Sollten ARD oder ZDF auf den Gedanken kommen , auch Fernsehsendungen zeitgleich zur Ausstrahlung ins Netz zu speisen , wird es richtig teuer : 
Für 50 " Fernsehempfänger " sind monatlich 1412,50 DM an die GEZ abzuführen . 
Plasmaschirme hinter antiken Mauern 
Ein deutsches Xerox PARC will Kai Krause gründen , seines Zeichens Hirn der Grafiksoftwarefirma MetaCreations ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/jl-30.05.97-001/ ) . 
Diese Forschergruppe soll bahnbrechende Ideen auf dem Gebiet der Computertechnik entwickeln - so wie am Xerox PARC Computermaus und Bildschirmfenster aus der Taufe gehoben wurden . 
Als Heimstätte schwebt Kai Krause ein Schloß am Rhein vor : 
40-Zoll-Plasmabildschirme hinter antiken Burgmauern . 
Der Codename des Projekts : 
" Bit-Burg " . 
Fotos per Mausklick dreidimensional 
Die Software Canoma von MetaCreations verwandelt zweidimensionale Fotos in dreidimensionale Modelle . 
Mit Figuren wie Quadern oder Pyramiden definiert der Anwender , wie die flache Vorlage in die Tiefe geht . 
Durch die Verwendung mehrerer Aufnahmen wird eine Rundumsicht berechnet . 
Fehlen weitere Bilder , kann die Software mogeln und die gleichen Farbmuster ( Texturen ) auf sämtliche Seiten auftragen . 
So läßt sich aus einer Postkarte eine recht eindrucksvolle dreidimensionale Stadtansicht erstellen , die der Betrachter nach Belieben rotieren , verzerren und zoomen kann . 
Neben dem MetaCreations-eigenen MetaStream-Format erzeugt das Programm unter anderem auch Dateien im VRML2- , DXF- und OBJ-Format . 
Einen ausführlichen Testbericht bringt c't in Ausgabe 13/99 . 
Prototyp der 3D-Kamera von Minolta 
MetaCreations zeigte heute in München einen Prototypen der bereits vor zwei Wochen angekündigten digitalen Fotokamera von Minolta , die mit einer speziellen Beleuchtungstechnik dreidimensionale Bilder erstellt . 
Dazu erzeugt die Kamera bei der Aufnahme neben dem herkömmlichen Foto eine Aufnahme , die mit farbigen Linien überzogen ist . 
Aus der Krümmung der Linien berechnet die Software das Gittermodell , das mit der Textur des normalen Fotos überzogen wird . 
Durch die Kombination mehrerer Aufnahmen aus verschiedenen Perspektiven entstehen so fein gerenderte dreidimensionale Modelle . 
Rundfunkgebühren fürs Internet , Teil 2 
Sind Internet-PCs Rundfunkempfänger und damit gebührenpflichtig ? 
Ja - bestätigte uns gestern ein Rechtsexperte der Gebühreneinzugszentrale GEZ . 
Deren Geschäftsführer zitierte der Berliner Tagesspiegel dagegen mit der Aussage , daß keine Gebühren erhoben werden . 
Endgültige Klarheit soll eine juristische Kommission schaffen , die heute tagt . 
Sie wird sich wohl nicht zuletzt mit dem Thema " Rundfunkgebühren und Neue Medien " befassen . 
Zur Vorgeschichte siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jl-09.06.97-001/ . 
Banken proben den Ernstfall 
Am kommenden Wochenende wollen Banken aus 17 Ländern testen , ob der internationale elektronische Geldtransfer wohl auch im Jahr 2000 noch klappen wird . 
Unter der Leitung der Bundesbank nehmen in Deutschland unter anderem die Sparkassen an dem Versuch teil . 
Bereits Anfang Juni fand hierzulande ein erfolgreicher Vortest statt . 
Echtzeit-3D für MacOS 
MetaCreations stellt seit heute eine Macintosh-Version des Anzeigemoduls für das MetaStream-Format bereit . 
MetaStream dient zur schnellen Übertragung von 3D-Objekten über das Internet . 
Adobe zeigt Flash-Konkurrenten 
Anlässlich einer Keynote zur Seybold-Seminars-Konferenz in Boston zeigte Adobe ein neues Programm für Web-Grafiken und -Animationen . 
Es vereint die Zeichen- und Effektfunktionen des bisherigen Produkts ImageStyler mit einer Animationssteuerung nach Art von AfterEffects . 
Als Ausgabe-Dateiformate dienen neben animiertem GIF auch das auf XML basierende SVG und vor allem das SWF-Format , das von Macromedia eingeführt und offen gelegt wurde . 
Damit stellt Adobe die neue Grafiksoftware in direkte Konkurrenz zu dem Programm Macromedia Flash , das bislang die erste Wahl für Internet-Vektorgrafiken und -Animationen in SWF war . 
Der endgültige Name der im Betatest unter dem Namen " GroundZero " geführten Software wurde noch nicht bekannt gegeben ; 
Insider nennen das Programm bereits " LiveMotion " und zeigen schon Screenshots der Betaversion . 
Adobe : weiter für Macintosh 
Gestern meldete die renommierte Mercury News , daß Adobe überlege , aus dem Macintosh-Heimanwenderbereich auszusteigen , auch wenn vielleicht der Erfolg des iMac das Unternehmen noch umstimmen könnte . 
Adobe weist die Spekulationen zurück . 
Obwohl Adobe in den Internet-Newsgruppen bereits ein Verrat an Apple nachgesagt wird , bezieht sich die Diskussion eigentlich nur auf PhotoDeluxe - Adobes einzige Heimanwendung . 
Sie ist für Windows in Version 3.0 verfügbar , für MacOS bloß in Version 2.0 . 
Trotz starken Umsatzverlusten in Japan von 42% gegenüber dem Vorjahr , leichten Einbußen beim Lizenzgeschäft gegenüber dem Vorjahr und den Kosten der im August angekündigten Umstrukturierung ( 350 Entlassungen ) weist Adobe im soeben veröffentlichten Geschäftsbericht für das dritte Quartal 1998 schwarze Zahlen aus . 
Videoschnitt-Software als Open Source 
Broadcast 2000 verwandelt einen Linux-Rechner in ein System für nichtlinearen Videoschnitt - wohl eine Premiere für freie Anwendungssoftware . 
Das Programm arbeitet mit TV-Karten auf Basis der Digitalisierungs-Chips BT848 und BT878 zusammen ; die nötige Datenkompression erfolgt per Software-MJPEG-Codec . 
Die Kompression läuft optional parallel auf mehreren Prozessoren ab ; ebenso unterstützen auch die Echtzeit-Videoeffekte den Multiprozessor-Betrieb . 
Den Audio-Teil der Software hat der Programmautor großzügig mit Effekten wie Hall , Equalizer und Limiter ausgestattet . 
Digitalknipser : 
1 Mio. Pixel für 1300 DM 
Kodak will zur CeBIT die digitale Fotokamera DC200 vorstellen , die zu einem Preis von weniger als 1300 DM eine Auflösung von 1152x864 Pixeln bietet . 
Die Kamera wird mit einer 4 MByte fassenden CompactFlash-Speicherkarte ausgeliefert , auf der sich die Bilddaten in Form von FlashPix- oder JPEG-Dateien ablegen lassen . 
Unter Windows läßt sich die DC200 per serieller Schnittstelle ansprechen ; für Mac-Anwender will Kodak ein optionales Verbindungskit liefern . 
Jeder registrierte Käufer der Kamera erhält laut Kodak ein Adaptermodul zum schnellen Datenaustausch mit Rechnern , die über einen PC-Card-Steckplatz verfügen . 
QuickTime wird Basis für MPEG-4 
Das Dateiformat des Computervideo-Standards QuickTime wird als Ausgangspunkt für den kommenden MPEG-4-Standard dienen . 
ISO , die internationale Organisation für Normen , hat einen entsprechenden Vorschlag von Apple , IBM , Netscape , Oracle , Silicon Graphics und Sun angenommen , teilte Apple mit . 
MPEG-4 soll die Videokompression nach MPEG-1 und -2 verbessern und gleichzeitig Multimediafunktionen bieten : 
Der Datenstrom überträgt verschiedene Bild- und Tonobjekte parallel . 
Bei der Wiedergabe können dadurch Szenen nach Wunsch zusammengestellt werden . 
Das MPEG-Komitee der ISO hatte im Oktober vergangenen Jahres einen " Call for Proposals " für Dateiformate gestartet , die eine solche Funktion unterstützen . 
Bislang wurde nicht bekannt , welche anderen Vorschläge zur Debatte standen . 
SGI beschleunigt OpenGL 
Parallel zu dieser im Betatest als " Cosmo OpenGL " bezeichneten Version erscheint ein Treiber-Entwicklungswerkzeug ( Device Driver Kit ) für Grafikkarten mit 3D-Beschleunigung . 
Einige Spielehersteller geben OpenGL inzwischen gegenüber dem von Micorosoft favorisierten Direct3D den Vorzug , darunter id Software ( siehe c't 9/97 , S. 148 ) . 
" OpenGL erlaubt , aus der Hardwarebeschleunigung in High-end-Windows-NT-Grafikkarten den größten Vorteil zu ziehen . " 
Konsequenterweise will man in Version 2.0 von 3D Studio MAX auch OpenGL unterstützen . 
Eine ebenfalls von SGI auf der Siggraph vorgestellte Schnittstelle namens " OpenGL Optimizer " erlaubt , komplexe 3D-Modelle zu vereinfachen , verdeckte Objekte zu entfernen und mehrere Prozessoren parallel zur 3D-Wiedergabe einzusetzen . 
SGI verspricht in CAD/CAM-Anwendungen Geschwindigkeitszuwächse von Faktor 2 bis Faktor 1000 oder mehr . 
OpenGL Optimizer ist derzeit für Silicon-Graphics-Workstations erhältlich . 
Popkomm : 
Livekonzerte im Netz 
Im Rahmen der Musikmesse Popkomm , die vom 14. bis 17. August in Köln stattfindet , bringt Subaudio an drei Abenden Livekonzerte mittels RealAudio und RealVideo ins Internet ( http://www.subaudio.net/popkomm/ ) . 
Fractal Painter heiratet Kai's Power Tools 
John Wilczak , bisher CEO von Metatools , soll an der Spitze des neuen Unternehmens stehen . 
Mark Zimmer , CEO von Fractal Design , ordnet sich ihm als Chief Technical Officer unter . 
Das wie auch der Plan , die Fractal-Design-Aktien im Verhältnis 1:0,749 in MetaTools-Aktien einzutauschen , läßt Insider eher von einer Übernahme als von einer Fusion sprechen . 
Die anvisierte Besetzung des Aufsichtsrats mit sechs Vertretern von MetaTools und drei von Fractal-Design weist ebenfalls in diese Richtung , auch wenn die Gesamtfirma wohl nicht MetaTools heißen wird : 
Ihr Name steht noch nicht fest . 
Fractal Design ( http://www.fractal.com ) bringt solche Software ein wie das Malprogramm Painter , das naturgetreu das Aussehen von Ölfarben oder Zeichenkreiden nachahmt . 
Ebenso zählt die 3D-Software der vor nicht allzu langer Zeit aufgekauften Firma Ray Dream zum Fundus von Fractal Design . 
Jüngere 3D-Produkte aus dem Hause Fractal sind Poser und Detailer . 
MetaTools ( http://www.metatools.com , vormals HSC ) wurde mit Kai's Power Tools bekannt , einer Sammlung von Effektfiltern für Bildbearbeitungsprogramme . 
Ein weiteres Standbein hat man sich mit der 3D-Software Bryce und dem Morphing-Programm Goo geschaffen . 
Schon im Dezember hatte MetaTools die Firma Real Time Geometry aufgekauft , die sich mit schnellem 3D-Rendering befaßt . 
Update für DTP-Software Indesign 
Adobe kündigt an , die Version 1.5 der DTP-Software Indesign ab dem nächsten Monat in den USA auszuliefern . 
Das Update für die deutsche Version soll kurz nach dem für die US-Version folgen ; über den Preis wurde noch nichts bekannt . 
Kai unplugged 
" Normalerweise geht das nicht ! " 
So provokant äußerte sich Grafikzauberer Kai Krause auf der CeBIT . 
Wer stufenlos in eine 40-Megabyte große Bilddatei hineinzoomen möchte , gerät schnell - zu schnell - an die Grenzen herkömmlicher Bildbearbeitungssoftware . 
Und auch das Drehen einer 3D-Grafik in Echtzeit ist im Leistungsspektrum gängiger Programme nicht vorgesehen . 
Daß es ganz anders geht , beweisen Kai's neue Kreationen : 
Und das neue Metashow sortiert nicht nur digitale Fotos , sondern produziert MTV-reife Diashows mit Überblend- und 3D-Effekten - in Echtzeit . 
Für den Popstar Peter Gabriel entwickelt Kai Krause die Lichtorgel der Zukunft : 
Das Programm setzt via Fourier-Analyse akustische Signale in dreidimensionale Figuren um , die auf dem Computerbildschirm erscheinen . 
Daß hochgezüchtete Grafiksoftware nicht teuer sein muß , beweist Krause obendrein : die Preisvorgabe für die neuen Werkzeuge liegt bei 99 Mark . 
Im Fluß : 
Live-Video per WWW 
US-Internet-Provider MCI bietet einen Broadcast-Service " RealNetwork " für Live-Audio und -Video an ( http://www.mci.com ) . 
Die Multimedia-Daten werden hier nicht - wie bislang im Internet üblich - an jeden Empfänger getrennt verschickt , sondern mittels der Multicast-Technik von Progressive Networks bandbreitenschonend verteilt . 
Vom selben Hersteller stammt auch die passende Server- und Client-Software für Live-Multimedia : 
RealAudio und RealVideo ( http://www.real.com ) . 
Zu den ersten Anbietern im RealNetwork werden ABC News und Atlantic Records zählen . 
Die Konkurrenz arbeitet derweil an den Übertragungsstandards : 
Microsoft hat VXtreme aufgekauft , um zukünftige NetShow-Versionen mit der WebTheater-Technik aufzufrischen ( http://www.vxtreme.com/ ) . 
Eine Kompatibilität zu RealAudio und RealVideo ist geplant . 
Auch Oracle meldet sich zu Wort : 
Man will offenlegen , wie andere Anwendungen ihre Daten in Echtzeit an den Oracle Video Server übergeben können ( http://www.oracle.com/st/alliances/html/oracle_vid.html ) . 
Die wenigen deutschen Anwender von Office 97 , denen Microsoft in den letzten Tagen das Update SR-2 geliefert hatte , haben sich zu früh gefreut . 
Die CDs seien " irrtümlicherweise produziert " und verschickt worden . 
Microsoft will die betroffenen Kunden per Brief vor den Installation warnen und ihnen eine korrigierte Version des SR-2 zukommen lassen . 
Diese soll in etwa zwei Wochen im Internet bereitstehen , auf CD-ROM kurz danach . 
Adobe FrameMaker 6.0 angekündigt 
Noch im Frühjahr soll die Version 6.0 von Adobes DTP-Programm FrameMaker in den USA verfügbar sein , die deutsche Variante kurz danach . 
Als Kernpunkte des Updates für Windows , MacOS und einige Unix-Varianten nennt der Hersteller den vereinfachten Umgang mit Buchprojekten sowie HTML- und XML-Erzeugung mit Hilfe zugekaufter Werkzeuge von Quadralay . 
Zur PDF-Produktion will Adobe den Acrobat Distiller 4.0 mitliefern . 
Neuer RealPlayer für Windows , MacOS und Linux 
RealNetworks stellt das Update 1 des kostenlosen RealPlayer 7 Basic für Windows und die endgültige Version für MacOS bereit ; die geänderten Dateien lassen sich auch mittels der AutoUpdate-Funktion einer vorhandenen älteren Version des Players einspielen . 
Daneben sind Beta-Versionen für Linux und Solaris verfügbar . 
Real nennt als unterstützten Linux-Distribution nur die Variante von Red Hat ; die Solaris-Version arbeitet ausschließlich auf Sparc-Workstations . 
RealPlayer ist Voraussetzung , um einen Großteil der Audio- und Video-Angebote im Internet zu empfangen ( siehe auch c't 6/00 , S. 154 ) . 
Das Update 1 für Windows soll eine höhere Leistung und einen besseren Zugriff auf Reals Programmhinweise Take5 bieten . 
Windows 98 : 
Zeitsprung an Silvester 
Auf der Suche nach Problemen mit dem Jahr 2000 hat die britische Firma Bromley einen Datumsfehler in Windows 98 entdeckt , berichtet der Internet-Nachrichtendienst der BBC . 
Bootet der Rechner in den letzten Sekunden eines Silvesterabends , kann das Datum um ein oder zwei Tage verspringen . 
Laut BBC will Microsoft in den nächsten Tagen ein Patch auf der Jahr-2000-Seite und der Windows-98-Seite bereitstellen . 
Dreimal Billig-Grafik 
Adobe kündigt mit ImageStyler eine einfache Vektorsoftware für Internetzwecke an . 
Die Verwandschaft zwischen ImageStyler und Illustrator erinnert an das Verhältnis von Adobes Web-Bildbearbeitungssoftware ImageReady zum Prepress-Tool Photoshop . 
Eine Betaversion von ImageStyler ist frei auf Adobes Web-Seiten verfügbar . 
Microsofts PhotoDraw 2000 verbindet Bildbearbeitung mit Vektorgrafik und 3D-Effekten . 
Jahr 2000 kostet Hälfte des IT-Jahresbudgets 
Laut einer Studie der Gartner Group wenden Firmen im Mittel über alle Branchen dieses Jahr 30 % und nächstes Jahr 44 % ihrer gesamten Ausgaben für Informationstechnik für Maßnahmen gegen das Jahr-2000-Problem auf . 
Die Studie kommt außerdem zu dem Ergebnis , daß Firmen , welche die Umstellung komplett in Eigenregie übernehmen , in 80 Prozent der Fälle scheitern werden . 
Digitaler Videorecorder für 2300 Mark 
Einen Videorecorder ohne Band , der gleichzeitig aufnehmen und wiedergeben kann , will Axcent auf der CeBIT als Prototyp zeigen ( Halle 4 , Stand F32 , 27b ) . 
Ab dem dritten Quartal soll das Gerät namens Insert\\MediaTV im Handel erhältlich sein . 
Insert\\MediaTV speichert Digitalfernsehen auf einer Festplatte und gibt das Video dann über eine SCART-Buchse analog aus . 
Derzeit plant der Hersteller , die 2300 Mark teure Grundversion mit 18 GByte Festplattenkapazität auszustatten . 
Darauf lassen sich etwa 26 Stunden Video mit MPEG-1-Kompression oder 7 Stunden Video in MPEG-2-Qualität ablegen . 
Gegen Aufpreis soll sich das Grundgerät erweitern lassen , so daß mehrere Sendungen gleichzeitig aufgenommen werden und mehrere angeschlossene Fernseher zur selben Zeit verschiedene Filme wiedergeben können . 
QuickTime läßt die Puppen tanzen 
Die Erweiterung PuppetTime für Apples Multimedia-Systemsoftware QuickTime 3.0 erweckt 3D-Modelle mit einfachen Programmierbefehlen zum Leben . 
Sie soll zum Beispiel die Dateigröße von Animationsfilmen klein halten , indem statt kompletter Bilder nur Bewegungsdaten übertragen und vorbereitete " Aktionen " aufgerufen werden . 
MacOS-Codebibliotheken und bislang eher simpel gehaltene Beispiele finden sich auf dem eigens eingerichteten Web-Server . 
Bryce 3D : 
Flug über ferne Planeten 
Der Raytracer und 3D-Landschaftsgenerator Bryce - bekannt für atemberaubend realistische Bilder irrealer Welten - wird in seiner nächsten Version namens Bryce 3D auch Animationsfilme erzeugen können . 
Abwechselnde Mondphasen , ein Sternenhimmel und realistische Regenbögen komplettieren die Phantasiewelten . 
Der Vorschaumodus von Bryce 3D wird OpenGL , Direct3D und QuickDraw 3D unterstützen . 
Versionen für Windows 95 und NT sowie für MacOS sollen in den USA ab Herbst für 299 US-$ erhältlich sein . 
Auch eine Version für Digital Alpha ist geplant . 
Ulead : neue Videoschnittsoftware 
Mit seiner neuen Videoschnittsoftware VideoStudio 3.0 will der taiwanische Hersteller Ulead vor allem Heimanwender ansprechen . 
Die grafische Oberfläche erinnert teilweise an das ähnlich gelagerte Programm MGI VideoWave , kann aber zwischen Spuransicht und Storyboard umgeschaltet werden . 
VideoStudio soll MPEG-1-Videos ohne Umwege bearbeiten . 
Als Preisempfehlung für die USA nennt Ulead 129 Dollar . 
Canvas 6 : 
Grafiken mit Durchblick 
Deneba kündigt Version 6.0 der Grafiksoftware Canvas für Windows und MacOS an . 
Wichtigste Neuerung dürften Transparenzeffekte sein , mit denen Bilder , Grafiken und Texte Objekte im Hintergrund durchscheinen lassen . 
In bislang nicht gekannter Form unterstützt Canvas 6.0 Explosionszeichungen . 
Wie bisher vereint das Programm Bitmap- und Vektorelemente . 
Die Software soll ab Januar für knapp 1000 Mark auf deutsch erhältlich sein . 
Adobe : 
Updates für Premiere und FrameMaker 
Version 5.1 der Videoschnittsoftware Adobe Premiere soll schneller rechnen und Dual-Prozessor-Systeme besser ausnutzen . 
Das Update soll auch QuickTime-Audiokompression und -Effekte verwenden . 
Passende QuickTime-Effekte will Adobe noch in diesem Jahr herausbringen . 
Das Update des Textsatzprogramm FrameMaker auf Version 5.5.6 erweitert die Software um PDF-Import , XML-Export sowie Import- und Export-Funktionen für Word 97 . 
Videostudio für alle 
Zur Messe Systems will Pinnacle eine Palette neuer Videoschnittlösungen aller Klassen zeigen . 
Die DV500 bringt zum angekündigten Preis von weniger als 2000 Mark die bisher im Studio üblichen Echtzeiteffekte und -überblendungen ( Dual Stream ) in erschwingliche Regionen . 
Obendrein soll das für Windows gedachte Board neben analogen Anschlüssen auch mit IEEE-1394-Buchsen und einem entsprechenden Hardware-Codec ausgestattet sein . 
An Software will Pinnacle das Schnittprogramm Adobe Premiere RT , das Audioprogramm ACID Music , die Bildbearbeitungssoftware Adobe Photoshop 5.0 LE und diverse Effekte beilegen . 
Damit nicht genug : 
Mit Minerva Impression CD Pro umfasst das Paket auch einen MPEG-2-Encoder und -Decoder für Multimedia-Authoring . 
Ebenfalls erstmals auf der Systems soll die 111 Mark teure TV-Karte PCTV RAVE zu sehen sein , die VPS , Teletext und Intercast unterstützt , Videos aufnimmt und Einzelbilder grabbt . 
Ein einfaches DV-Schnittsystem ohne 2-GByte-Grenze der Videodateien will Pinnacle für 580 Mark auf den Markt bringen ; es soll Studio DV heißen . 
Videoschnitt komplett für 200 Dollar 
Iomega teilt mit , daß die PC-Version des Buz Multimedia Producer jetzt in den USA ausgeliefert wird . 
Das System vereint Videodigitalisierung , (De-)Kompression , Wiedergabe mit voller Auflösung und Bildrate - und obendrein einen Ultra-SCSI-Adapter . 
Inklusive der Software MGI VideoWave und weiterer Programme kostet das Videoschnitt-Paket knapp 200 US-Dollar , was für einigen Wirbel in diesem Marktsegment sorgen dürfte . 
Ab Mitte bis Ende März soll Buz dann auch in Deutschland erhältlich sein . 
Adobe kündigt Acrobat 4.0 an 
Die kommende Version des Dokumentenaustauschsystems Adobe Acrobat soll im zweiten Quartal dieses Jahres für MacOS und Windows erscheinen . 
Elemente wie Grafiken oder Tabellen können dann auch in ihrem ursprünglichen Format in PDF-Dokumente eingebettet werden , so daß sie sich später leichter extrahieren und weiterbearbeiten lassen . 
Außerdem werden die Funktionen für Anmerkungen und Notizen erweitert . 
Die Windows-Version von Acrobat 4.0 soll obendrein Web-Seiten samt Links in PDF-Dateien verwandeln und elektronische Unterschriften unterstützen . 
Kai Krause kauft weiter 
Auf der CeBIT machte der kreative Kopf von MetaTools bereits Andeutungen : " ... und wir sind lange noch nicht fertig mit der Akquisiererei . " 
Heute kennt man zumindest eine der Firmen , die Kai Krause mit dieser Aussage gemeint hat : 
18 Angestellte von Specular will man entlassen , 17 weitere nach Princeton zur ebenfalls jüngst erworbenen Firma Real Time Geometry ( RTG ) holen . 
Unterdessen findet sich auf den Web-Seiten von Real Time Geometry ( http://www.rtgeom.com ) und MetaTools ( http://www.metatools.com ) Genaueres zum Billig-3D-Scanner , der auf der CeBIT angekündigt wurde ( http://www.heise.de/ct/art_ab97/9705078/ ) . 
Vorahnung auf das Jahr 2000 
Zwar ist dieses Verhalten so geplant und dokumentiert ; einige Experten betrachten dennoch das kommende Wochenende als Vortest für die Auswirkungen des Jahr-2000-Problems . 
GPS-gesteuerte Navigationssysteme etwa auf Schiffen könnten fehlerhaft reagieren . 
MPEG-2-Encoder für 1000 US-Dollar 
Sigma Designs kündigt für das dritte Quartal die PCI-Karte REALmagic DVR an . 
Sie vereint MPEG-2-Encoder und -Decoder , sodass man damit nicht nur DVD-Filme abspielen , sondern auch selbst komprimierte Videos erzeugen kann . 
Das Board soll mit Treibern für Windows 95 , 98 und NT sowie Software zum Produzieren eigener DVDs und VideoCDs geliefert werden . 
Neben den üblichen Videoanschlüssen ( Composite und S-Video ) ist eine digitale Audioschnittstelle vorgesehen ( S/P-DIF ) . 
Zum angekündigten Preis von 1000 US-Dollar wäre die REALmagic DVR deutlich günstiger als die meisten derzeit erhältlichen MPEG-2-Hardware-Encoder : 
Noch beträgt deren Preis typischerweise 2000 US-Dollar oder mehr . 
Fast kündigt digitalen TV-Recorder an 
Bis zu 30 Stunden Fernsehprogramm soll der Fast TV-Server per MPEG-2 aufzeichnen . 
Zwei Tuner ermöglichen , parallel laufende Programme gleichzeitig aufzuzeichnen . 
Das Linux-basierende Gerät wird über Antennenbuchse und SCART-Anschluss gespeist ; 
Satelliten-Receiver und Set-Top-Boxen soll es per Infrarot steuern . 
Der Zuschauer kann sein Programm von jedem beliebigen Internet-Rechner aus programmieren . 
Die Web-Site www.tvtvtv.de zeigt dazu ein elektronisches Programmheft , mit dem der TV-Server-Kunde seine heimische Box programmiert . 
Da der Hersteller die Austastlücke des Fernsehprogramms zur Übertragung nutzen will , ist ein Anschluss an das Telefonnetz nicht erforderlich . 
Der Fast TV-Server soll im zweiten Quartal des nächsten Jahres zu einem Preis zwischen 4000 und 5000 Mark in den Handel kommen . 
Eine monatliche Grundgebühr plant der Hersteller nicht . 
Software im Internet kaufen 
Softline hat mit Beginn der CeBIT den Softwareverkauf im Internet aufgenommen . 
Nach der Auswahl aus dem knapp 30 Programme umfassenden Angebot muß der Käufer seine Kreditkartennummer eingeben . 
Daraufhin erhält er zunächst per Internet ein Hilfsprogramm , das für den reibungslosen Transfer der eigentlichen Daten sorgen soll - angesichts der etwa 20 MByte des angebotenen TrueSpace 3.1 sicherlich eine sinnvolle Vorkehrung . 
Derzeit will Softline allerdings noch jedem Internet-Kunden zusätzlich ein Programmpaket per Post schicken . 
Medienriesen unterstützen digitalen Videorecorder 
Wie Replay Networks mitteilt , investieren Time Warner , The Walt Disney Company , NBC und andere Größen der TV- und Filmbranche 57 Millionen US-Dollar in das Unternehmen . 
Replay produziert den digitalen Videorecoder ReplayTV , der je nach Ausstattung und gewählter Bildqualität 28 Stunden Video im MPEG-2-Format auf einer Festplatte speichert . 
Gerade das hatte zunächst zu Konflikten mit der Medienindustrie geführt . 
Dank eingebautem MPEG-2-Encoder nimmt ReplayTV nicht nur Digitalfernsehen auf , sondern auch Analogvideo . 
Die Grundversion ist für 700 US-Dollar erhältlich . 
Panasonic will im Herbst in den USA eine eigene Version des ReplayTV auf den Markt bringen . 
Systems 98 : 
Lexware kontra KHK 
Der deutsche Hersteller Lexware , der mit günstiger kaufmännischer Software für Kleinbetriebe bekannt geworden ist , stellt auf der Systems erstmals ein System für die Buchhaltung , Warenwirtschaft und Personalabrechnung in mittleren und großen Unternehmen vor . 
Das System soll über Fachhändler vertrieben werden , die auch den Support übernehmen . 
Sie sind nicht an Preisempfehlungen , Mindest-Abnahmezahlen oder Verkaufsfristen gebunden . 
Die Aktualität aller Programme will Lexware den Händlern gegen Zahlung einer monatlichen Gebühr pro verkaufter Arbeitsplatzlizenz sicherstellen . 
Daß die Händler keinen Wartungsvertrag unterschreiben müssen , dürfte ein bewußt gewählter Unterschied zum Konkurrenten sage KHK sein . 
Micrografx : 
Corel hat abgekupfert 
Der Grafiksoftware-Hersteller Micrografx hat in den USA eine einstweilige Verfügung gegen Corel beantragt . 
Laut Micrografx ist ein solcher Schritt hierzulande nicht geplant - insbesondere weil CreataCard in Deutschland nicht angeboten wird . 
Von Corel war noch keine Stellungnahme zu erhalten . 
Corel befindet sich ohnehin in einer prekären Situation : 
Gestern mußte die Firma einen Quartalsverlust von 67 Mio. US-Dollar bekanntgeben . 
Dieser fiel allerdings niedriger aus als zunächst angekündigt . 
Neue Version von Mathematica 
Wolfram Research Mathematica , eines der in Forschung und Technik am meisten eingesetzten Programme für numerische und symbolische Rechnungen , ist nun für Windows , MacOS und diverse Unix-Varianten einschließlich Linux in Version 4.0 erhältlich . 
Verbessert worden sein sollen vor allem die Arbeit mit großen Zahlenmengen ( Arrays ) , der Import und Export von Bilddaten ( z. B. zur Analyse ) und der Export nach HTML und LaTeX . 
In zwei Wochen soll die Software auch in Deutschland verfügbar sein ; noch konnte der Vertrieb keinen Preis nennen . 
Fast 50 Maschinen der Lufthansa und etwa 55 Langstreckenflieger der British Airways sollen laut einem dpa-Bericht zum Datumwechsel vom 31. Dezember auf den 1. Januar in der Luft sein . 
British-Airways-Chef Bob Ayling will an Bord eines dieser Flugzeuge sein . 
Seine Gesellschaft beziffert die Jahr-2000-bedingten Ausgaben auf umgerechnet 300 Millionen Mark ; die deutsche Lufthansa will 83 Millionen Mark ausgegeben haben . 
Flughäfen , die noch am Jahresende als Jahr-2000-unsicher gelten , sollen von den Flugplänen gestrichen werden . 
Das könnte vor allem Airports in Afrika , Asien und Lateinamerika betreffen . 
Russland hat alle Inlandsflüge am 31. Dezember gecancelt ; auch die polnische Gesellschaft Lot will wegen befürchteter Probleme nicht fliegen . 
Ebenfalls am Boden bleiben die Maschinen von Virgin Atlantic Airways und der irischen Billig-Linie Ryanair - weil man den Mitarbeitern nicht das runde Silvesterdatum mit Arbeit verderben wolle . 
Matrox : 
Grafikkarte für Videoschnitt 
Matrox vereint nun auf der Marvel G200 eine 2D/3D-beschleunigte Grafiklösung mit einem Videodigitalisierer und einem Motion-JPEG-Kompressor/Dekompressor-Chip . 
Samt einfacher Software für Videoschnitt , Videokonferenz und Bildbearbeitung kostet die Karte in PCI- oder AGP-Version 650 Mark . 
Fireworks : 
Grafiksoftware-Beta gratis 
Macromedia stellt auf seiner Website eine Betaversion der Grafiksoftware Fireworks bereit . 
Das für Windows und MacOS erhältliche Programm vereint alle Funktionen , die benötigt werden , um Internet-Grafiken im JPEG- , GIF- und PNG-Format zu erzeugen . 
Was die fertige Version der Software einmal kosten soll , verrät der Hersteller noch nicht . 
Corel-Update : korrekte Farben 
Corel kündigt kostenlose Abhilfe für einen Fehler an , der Privatanwendern nie in die Quere kommt , dafür aber professionellen Druckvorstufenbetrieben Ärger machen kann : 
Das Zeichenprogramm CorelDraw 7.0 exportiert CMYK-Farbeinstellungen nicht immer korrekt in EPS-Dateien . 
Eine fehlerbereinigte " Revision Build 468 " der Software soll ab Mitte August ohne Liefer- oder Bearbeitungsgebühr über Corels Kundendienst erhältlich sein ( Tel. 0130/815074 ) . 
Viva : 
Konkurrenz für Adobe und Quark 
In Konkurrenz zu den DTP-Giganten QuarkXPress und Adobe InDesign stellt sich der deutsche Anbieter Viva mit der neuen Version 3.0 seiner Layoutsoftware VivaPress Pro 3.0 für MacOS . 
Das knapp 2000 Mark teure Programm wird im Web angeboten - in der Version 3.0.1 , die gegenüber der letzten 3.0-Betaversion schneller drucken und Dateien von QuarkXPress 4.0 einlesen soll . 
Mitte Oktober sollen die ersten Update-Pakete versandt werden . 
Gegenüber der Vorversion hat Viva vor allem Rahmen- und Linientypen erweitert ; das Programm speichert Farbverläufe in der Farbpalette und geht vielseitiger als bisher mit Stilvorlagen um . 
Text- und Grafikrahmen als frei formbare Kurven kennen VivaPress-Benutzer seit langem - anders als Kunden von Adobe und Quark . 
Systems 98 : 
Tektronix-Farblaser für 4600 Mark 
Tektronix stellt vier neue PostScript-3-Farbdrucker mit 1200 dpi Auflösung und integriertem Ethernet-Adapter vor . 
Der Farblaser Phaser 740 soll nur 4600 Mark kosten . 
Rund 1000 Mark günstiger kommt das Schwarzweiß-Modell 740L , das sich auf Farbe aufrüsten läßt . 
Der Preis der DIN-A3-Variante Phaser 780 beläuft sich auf 11.500 Mark . 
Der Phaser 840 bringt für 6320 Mark Tektronix' eigenes Festtinten-Druckverfahren erstmals in 1200 dpi Auflösung . 
Semiprofi-Videoschnitt für 1000 Mark 
Der deutsche Hersteller Como teilt mit , dass seine Digitalvideo-Lösung DVX SC ab Januar 2000 von der Schnitt- und Effektsoftware Ulead MediaStudio Pro in der neuen Version 6.0 begleitet werden soll . 
Como will die Komplettlösung für 1000 Mark anbieten . 
Der gleiche Betrag ist bislang für die Software allein anzulegen . 
Die PCI-Karte des Pakets enthält drei IEEE-1394-Ports zum Anschluss von DV- oder Digital8-Camcordern und -Recordern an Windows-98-Rechner . 
Videoschnitt in Echtzeit 
Die für August angekündigte Version II des Casablanca-Schnittcomputers soll hochwertige Effekte in Echtzeit liefern und in der kleinsten Variante nur 2500 Mark kosten . 
Das Gerät wird als eigenständige Einheit ähnlich wie ein Videorecorder an Fernseher oder TV-Monitor betrieben ; die Bedienung erfolgt per Maus und Tastatur . 
Um die Videodaten auf der internen Festplatte abzulegen , werden sie gemäß MPEG-2 komprimiert . 
Digital-Video-Anschlüsse gemäß IEEE 1394 sollen gegen Aufpreis erhältlich sein . 
Hersteller MacroSystem zeigt einen Prototypen auf der CeBIT ( Halle 9 , Stand C41 ) . 
Update : 
Tektronix-Farblaser für 4600 Mark 
Tektronix hat die ursprüngliche Ankündigung vom 19. Oktober inzwischen konkretisiert : 
Die günstige Version Phaser 740N des Farb-Laserdruckers Phaser 740 leistet bei Farbdruck nur 600 dpi Auflösung . 
Tektronix erwartet , daß sich der Straßenpreis anfänglich bei 4600 Mark einpendeln wird ; der Listenpreis liegt deutlich darüber . 
RealPlayer 7 für Linux 
RealNetworks hat angekündigt , binnen 30 Tagen eine Linux-Version des bisher nur für Windows sowie MacOS erhältlichen und für BeIA geplanten RealPlayer 7 bereitzustellen . 
Das Client-Programm ist Voraussetzung , um auf einen Großteil der Audio- und Video-Angebote im Internet zugreifen zu können . 
Die entsprechende Server-Software von RealNetworks liegt bereits seit längerem in einer Linux-Version vor ; sie wird nun mit der Linux-Distribution von RedHat zusammen ausgeliefert . 
GPS-Woche 0 ( Update ) 
Im Europa und USA wurden bislang nennenswerte Pannen mit GPS-Geräten nicht bekannt . 
Die Nachrichtenagentur Reuters berichtet jedoch , dass in Japan zuhauf Auto-Navigationssysteme ausgefallen sind . 
Um 2 Uhr morgens deutscher Zeit war der Wochenzähler des Satelliten-Navigationssystems GPS von 1023 auf 0 gesprungen ( End-of-Week Rollover ) . 
Das kann Steuersysteme verwirren und Industrieanlagen , welche die GPS-Signale als Zeitnormal nutzen , zum Systemdatum 6. Januar 1980 zurückbefördern . 
Update : 
3D-Landschaften kostenlos 
Die Freeware Terragen , jetzt in einer voll funktionsfähigen Version im Internet zu haben , rendert computergenerierte Landschaften - schroffe schneebedeckte Gebirge ebenso wie paradiesische Sonnenuntergänge am Meer . 
Ähnlich wie im kommerziellen Programm Bryce 3D malt man zum Beispiel Gebirgszüge und läßt Canyons sich da " hineinfressen " . 
Unter Windows 98 scheint es dagegen keine Probleme zu geben . 
Feuerwehren planen für Jahr 2000 
Die Feuerwehren von Berlin und Hamburg bereiten sich auf extreme Situationen am 1. Januar 2000 vor , berichtet die Nachrichtenagentur dpa . 
In Berlin soll Wasser für bis zu 1000 Brände in den ersten Stunden des neuen Jahres notfalls aus Schwimmbädern gepumpt werden . 
Bei kalter Witterung würden eventuell Eisdecken auf Gewässern mit Kettensägen geöffnet . 
Doch nicht nur der Ausfall einiger Hydranten , sondern auch der Zusammenbruch der Leitstelle und des Funksystems werden bei den Planungen für den Großeinsatz einkalkuliert . 
" Notfalls fahren wir Streife in der Stadt " , meint Feuerwehrchef Albrecht Broemme . 
Ähnlich intensiv denkt man bei der Hamburger Feuerwehr über mögliche Folgen des Jahr-2000-Problems nach . 
Firmen mit Brandmeldeanlagen wurden angeschrieben und gebeten , ihre Geräte zu überprüfen . 
" Stellen Sie sich vor , am 31. Dezember um Mitternacht schlagen 50 bis 60 Anlagen Alarm - da sind wir ganz schnell ausverkauft mit unseren Löschzügen , und das an unserem Hauptkampftag Silvester , an dem sich 1,5 Millionen Menschen am Hafen und in der City tummeln " , sagt der städtische Koordinator Wolfgang Lindner . 
Stützpunkte der Freiwilligen Feuerwehr werden in der Silvesternacht verstärkt besetzt . 
Insgesamt sollen zusammen mit der Berufsfeuerwehr mehr als 2000 Mann zum Einsatz kommen - um die Hälfte mehr als an normalen Tagen . 
Hamburgs Feuerwehr will sich direkt aus Neuseeland , Australien und Singapur von den dortigen Neujahrserfahrungen berichten lassen . 
3D-Software von MetaCreations 
MetaCreations plant am Jahresende eine neue 3D-Renderingsoftware namens Carrara zu veröffentlichen . 
Sie soll die Funktionen von Ray Dream Studio und Infini-D vereinen , der bisherigen Produkte für MacOS und Windows . 
Die Oberfläche dürfte der des Figurenprogramms Poser entsprechen . 
Details will MetaCreations erst in einigen Wochen verraten . 
Patentlösung : 
Software gemäß Gebrauch bezahlen 
Aber offensichtlich ist bislang noch kein entsprechendes Patent erteilt worden . 
Der Deutsche Heiko Jansen , der bereits am 16. April 1996 eine Patentanmeldung über die Nutzungsprotokollierung via Netzwerk eingereicht hat , hofft nun auf den Zuschlag des deutschen Patentamts für sein Verfahren , bei dem jeder Start des Programms via Internetverbindung gemeldet und abgerechnet wird . 
Adobe Illustrator 8.0 
Ende September will Adobe die englischsprachige Version 8.0 der Vektorgrafiksoftware Illustrator ausliefern . 
Die Software beherrscht nun " künstlerische " Pinselstriche à la MetaCreations Expression . 
Wie in CorelDraw und in Macromedia FreeHand lassen sich Objekte mit Hilfe von Griffen skalieren . 
Eine Actions-Palette zeichnet Makros auf . 
Einige der angekündigten Funktionen suchen ihresgleichen : 
Farbverläufe verformt man mit Hilfe eines Gitters . 
Beim Verschieben von Objekten erscheinen automatische Hilfslinien , und der Export nach Photoshop bewahrt getrennte Ebenen . 
PhotoImpact : ohne Nachfrage ins Web 
Das Bildbearbeitungsprogramm Ulead PhotoImpact 4.0 spricht die Web-Adresse www.ulead.com an , ohne den Benutzer vorher zu informieren . 
Der Zugriff geschieht nur bei laufender Internet-Verbindung und bleibt damit meist unbemerkt . 
Ulead weist darauf hin , daß sich dieses Verhalten im Dialogfeld " Preferences " ( Voreinstellungen ) abschalten läßt . 
Der Zugriff auf die Web-Site erfolge , um den Benutzer über Updates zu informieren . 
Man will auf den deutschen Web-Seiten einen Kommentar dazu veröffentlichen . 
ColorSync : 
Patentrechte verletzt ? 
Insbesondere verweist man auf das 1988 eingereichte und 1990 erteilte US-Patent mit der Nummer 4939581 . 
Es beschreibt , wie ein Bildschirmfoto eines Graustufenmonitors angefertigt werden kann , das dem Originalschirm möglichst ähnlich sieht . 
Die Helligkeit jedes Pixels des dargestellten Monitorbilds wird bei der Aufnahme geeignet vorkorrigiert . 
Dieses Patent enthält damit tatsächlich die Grundidee des Farbmanagements . 
Imatec muß sich allerdings fragen lassen , warum man nicht eher Ansprüche geltend gemacht hat . 
Schon die im Mac-Betriebssystem und auch anderswo seit langer Zeit praktizierte Gamma-Kalibrierung des Monitors folgt derselben Idee . 
Videoschnitt analog und digital 
Für Oktober und November kündigt der deutsche Hersteller Electronic-Design drei neue Videoschnittlösungen für Windows-PCs an . 
Die PCI-Karte AV-Toaster verarbeitet Analogvideo per Motion-JPEG-Kompression mit Datenraten bis 10 MByte/s ; 
Audio-Verarbeitung ist integriert . 
Zum Preis von 1000 Mark soll die AV-Toaster mit der Schnittsoftware Ulead MediaStudio VE geliefert werden ; für 1300 Mark liegt die große Version MediaStudio Pro samt Effektsammlung Adorage Magic bei . 
Die gleiche Hardware mit einem zusätzlichen Digital-Videoanschluss ( IEEE 1394 ) firmiert unter dem Namen DV-Toaster . 
In entsprechenden Software-Bundles kostet sie 1500 beziehungsweise 1800 Mark . 
Als größte Lösung zu einem Preis ab 2000 Mark präsentiert Electronic-Design die DV-Card . 
Ihr zusätzliches Panel enthält Anschlüsse für Audio , Analog- und Digitalvideo - sowie Anschlüsse zur Recorder-Fernsteuerung für linearen Videoschnitt . 
KHK Kaufmann : 
Sicherheitsupdate 
Eine neue Version 2.5 der Software KHK PC-Kaufmann Professionell soll Sicherheitslücken schließen , die derzeit bei der Anwendung in Mehrbenutzerumgebungen bestehen . 
Insbesondere erlaubt die Funktion " Elektronischer Buchhalter " den Zugriff auf Daten , die eigentlich für den jeweiligen Benutzer gesperrt sein sollten . 
Mit Hilfe von Access lassen sich obendrein alle Paßwörter herausfinden : 
Sie sind in der Datenbank nur schwach verschlüsselt . 
Jeder registrierte Anwender erhält das Update automatisch , teilte KHK mit . 
Es kann außerdem mit einem WWW-Formular angefordert werden . 
Digitale 3D-Fotokamera 
Minolta kündigt die digitale Fotokamera 3D 1500 an . 
Die Kamera ähnelt Minoltas bisherigen Geräten der Dimage-Serie , enthält aber zusätzlich ein Modul , welches das zu fotografierende Objekt mit einem Lichtmuster beleuchtet . 
Die mitgelieferte Software MetaFlash von MetaCreations berechnet aus dem fotografierten Lichtmuster die Form des Objekts und speichert sie samt Texturen im MetaStream-Format . 
Die Kamera soll im Laufe dieses Jahres in einer Windows-Version erscheinen ; einen Preis nennt Minolta noch nicht . 
Rundfunkgebühren fürs Internet , Teil 3 
Die Idee , daß für Internet-PCs eine Rundfunkgebühr fällig wird , entwickelt sich zum Fortsetzungsroman . 
Die Juristen bleiben bei der Rechtsauffassung , daß Internet-PCs gebührenpflichtige Rundfunkempfänger darstellen , weil einige Radiosendungen zeitgleich zur Ausstrahlung per WWW zu hören sind . 
Über technische Komplikationen - zum Beispiel die mangelhafte Klangqualität oder den Umstand , daß in viele PCs gar keine Soundkarte eingebaut ist - sehen sie großzügig hinweg . 
Immerhin haben die Juristen herausgefunden : 
" Diese rechtliche Situation wird von vielen Internet-Benutzern als unbefriedigend empfunden . " 
Den Bundesländern - sie sind für eine Neuregelung per Gesetz zuständig - hat man empfohlen , für geschäftlich genutzte PCs eine Gebührenstaffel einzuführen . 
Die Landesregierungen können sich natürlich auch anders entscheiden und zum Beispiel von der Gebührenpflicht ganz absehen . 
Den Verzicht auf Gebühren dürften die meisten Internetbenutzer als die sinnvollste Lösung ansehen , dient das Netz den Rundfunkanstalten doch eher als Werbeträger . 
Bis eine endgültige Regelung den verwickelten Weg durch die Länderparlamente findet , wird wohl keine Rundfunkanstalt Anwender oder Firmen verfolgen , die ihre Internet-PCs nicht anmelden . 
Ein Vertreter der Gebühreneinzugszentrale GEZ zur c't : 
Man werde aber auch niemanden abweisen , der Gebühren für seinen seinen PC bezahlen wolle . 
Zur Vorgeschichte siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jl-10.06.97-000/ 
IFA : 
PC sendet Video ins Wohnzimmer 
DVD-Abspieler im Computer haben einen entscheidenden Nachteil : 
Um ein großes Bild genießen zu können , muss man den Rechner aus dem Arbeitszimmer zum Fernseher ins Wohnzimmer schleppen . 
Für etwa 500 Mark will WG Telekommunikations-Systeme aber nun eine Sendeanlage fürs private Heim anbieten , mit deren Hilfe der PC an seinem angestammten Platz bleiben kann . 
Video- und Audio-Signale gelangen drahtlos ins Wohnzimmer ; die Kommandos der mitgelieferten Fernbedienung werden zurück zum PC gefunkt . 
Das Sendesystem ähnelt wohl nicht nur von der Optik her dem in USA bereits erhältlichen DVD Anywhere . 
In Deutschland soll das Produkt den Namen PowerDVD tragen . 
Das könnte zum Konflikt mit dem Software-Hersteller Cyberlink führen : 
Er produziert eine gleichnamige DVD-Abspielsoftware . 
IFA : 
Fernsehen über USB 
Pinnacle Systems zeigt einen Radio- und TV-Empfänger , der auch Video-Capture und -schnitt ermöglicht . 
Das mit USB-Anschluss ausgerüstete Gerät besitzt Ein- und Ausgänge für S-Video und Composite ; mit einem "Capture"-Knopf am Gehäuse lassen sich Standbildaufnahmen auslösen . 
Zum Lieferumfang gehört eine Vollversion des Videoschnittprogramms Pinnacle Studio , welches die Filme als AVI- , MPEG-1- oder RealVideo-Dateien speichert . 
Das PCTV USB soll im Oktober für 260 Mark in den Handel kommen . 
PhotoCD schreiben mit Kodaks Segen 
Jedes gängige Office- und DTP-Programm importiert Bilddateien , die im PhotoCD-Format vorliegen . 
Das sollte sich nun ändern : 
Kodak bietet für Entwickler die Funktionsbibliothek Image Pac Toolkit an , mit der sie PhotoCD-Export ( und -Import ) in ihren Windows- und Mac-Programmen nachrüsten können . 
Mit Hilfe geeigneter CD-Brennsoftware sind selbstgemachte PhotoCDs denkbar . 
Diese ließen sich mit Hilfe des heimischen CD-I-Players auf den Fernsehschirm bringen . 
Ebenso könnte man eigene PhotoCDs im Fotoladen in der bekannt hohen Qualität ausdrucken lassen . 
HTML-Säuberung für Word 2000 
Microsoft stellt ein Exportmodul bereit , mit dessen Hilfe Word 2000 schlankere HTML-Dateien schreibt . 
Die Erweiterung läßt sich auch mit der deutschen Version des Textverarbeitungsprogramms benutzen . 
Sie verzichtet zum Beispiel auf die HTML-Kommentare , in denen Word sonst mit Hilfe von XML-Tags Informationen versteckt . 
Mit Hilfe solcher Informationen kann Word 2000 den Originalzustand der Dokumente wiederherstellen - das Datenvolumen der so erzeugten HTML-Dateien übertrifft aber das des reinen Texts um ein Vielfaches . 
Micrografx : grafische Umwälzung 
Micrografx , einer der größten Hersteller von Windows-Grafiksoftware , krempelt seine Produktlinie um . 
Die Funktionen der bisherigen Programme wie Designer ( Vektorgrafik ) und PicturePublisher ( Bildbearbeitung ) werden mit anderer Oberfläche und unter anderem Namen Teil eines modularen Softwaresystems namens iGrafx . 
Micrografx will sich mit diesem System auf Unternehmensanwendungen spezialisieren . 
Im Mittelpunkt steht dabei netzwerkfähige Diagrammsoftware für Arbeitsabläufe und Datenvisualisierung . 
Kaufmännische Software gratis 
Easysoft stellt die Grundversion eines eurofähigen Warenwirtschaftsystems für Windows 95 , 98 und NT sowie MacOS ( 68K und PPC ) zum kostenlosen Download ins Internet . 
Das Paket enthält unter anderem Fakturierung und Lieferantenverwaltung . 
Zusatzmodule sollen jeweils 200 Mark kosten . 
Endlich da : 
Videoschnittsystem Buz 
Schon vor mehreren Monaten hatte Iomega den PC-Videobegeisterten den Mund wäßrig gemacht : mit der Ankündigung des 500 Mark teuren Schnittsystems Buz . 
Ab sofort soll die aus einer PC-Steckkarte und einer externen Anschlußbox bestehende Lösung in Deutschland verfügbar sein - wenn auch zunächst nur für Windows 95 . 
Zumindest ein Exemplar traf bereits in der c't-Redaktion ein . 
Buz vereint digitale Video-Aufnahme und -wiedergabe ( PAL-Vollbild ) mit Stereo-Sound und einem SCSI-Adapter . 
Im Preis inbegriffen sind neben der Schnittsoftware MGI VideoWave SE Plus auch Programme zur Tonaufnahme und Bildbearbeitung . 
Premiere 5.1 : inkompatibel 
Adobe stellt das Update auf die englischsprachige Version 5.1 der Videoschnittsoftware Premiere für Windows und MacOS im Internet bereit . 
Zwar scheint es sich um eine Komplettinstallation zu handeln und nicht bloß um ein Update . 
Aber dennoch lohnt sich der 9 MByte große Download nicht für Besitzer der deutschen Version : 
Die Installationsroutine sucht auf der Festplatte nach einem englischsprachigen Premiere 5.0 . 
Premiere 5.1 unterstützt QuickTime 3.0 besser und soll auch schneller rechnen . 
Das Readme warnt jedoch , daß Videokarten , die mit Version 5.0 funktioniert haben , inkompatibel zu Version 5.1 sein können . 
Außerdem , so das Readme , schreibt Version 5.1 die Videoprojekte in einem Datenformat , das in Version 5.0 nicht wieder eingelesen werden kann . 
Über den Auslieferungsbeginn des deutschsprachigen Updates verlautete noch nichts . 
MetaTools wird MetaCreations 
Die Aktionäre der Grafiksoftwarefirmen MetaTools und Fractal Design haben der von den Aufsichtsräten eingeleiteten Fusion zugestimmt ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jl-17.04.97-000/ ) . 
Die Zusammensetzung der neuen Führungsspitze und die Art der Vereinigung per Aktientausch zeigen , daß eher eine freundliche Übernahme als eine Fusion gleichwertiger Partner stattgefunden hat . 
Auch der neue Firmenname und der Umstand , daß man unter http://www.metacreations.com derzeit noch zur MetaTools-Seite gelangt , sprechen Bände . 
Zusammengerechnet haben beide Unternehmen im Jahr 1996 einen Umsatz von 65 Mio. US-$ erwirtschaftet . 
Damit ist man von den Marktführern Adobe ( 762 Mio. US-$ ) und Corel ( 334 Mio. US-$ ) noch weit entfernt , liegt aber in der Größenordnung von Macromedia ( 97 Mio. US-$ ) und Micrografx ( 65 Mio. US-$ ) . 
Unisys will bei Websites für GIF-Bilder kassieren 
Bislang hatte Unisys nur Software-Autoren bedrängt , Lizenzabgaben zu zahlen , wenn sie Routinen zur LZW-Kompression und -Dekompression verwenden , wie sie zum Beispiel zum Umgang mit GIF-Bildern benötigt werden . 
Seit jüngstem fordert die einschlägige Webseite der Firma auch Betreiber von Internet-Angeboten zu Zahlungen auf . 
Mussten schon bisher Software-Entwickler mehrere tausend Dollar zahlen , verlangt Unisys jetzt von Web-Betreibern 5000 Dollar für zwei Server . 
Unisys geht davon aus , dass viele Anbieter ihre GIF-Bilder mit Software erzeugen , für welche das LZW-Verfahren nicht in der nötigen Form lizenziert wurde . 
In der Tat haben sich viele Entwickler von Free- und Shareware bislang davor gedrückt . 
Das LZW-Verfahren dürfte das bekannteste Software-Patent sein ( siehe c't 16/99 , S. 72 ) . 
Unisys hält das Patent unter anderem in USA und Deutschland , nicht dagegen etwa in Österreich . 
Angesichts der weltweiten Verbreitung von Software und Bildern per Internet wird aber praktisch immer US-Recht berührt . 
IFA : 
DVD-Autorensysteme 
Amber unterstützt das IBP-Frame-Format und kostet etwa 8000 DM . 
Die Software läßt sich auf DVD Conductor für erweiterte DVD-Titel und DVD Maestro für Unterhaltungsproduktionen aufrüsten . 
Erheblich preiswerter ist die Lösung von COMO . 
Für 3600 DM erhält man den MPEG-2-Encoder OmnicarDVD , die MPEG-2-Schnittsoftware iCutDVD sowie die DVD Authoring Software Astarte DVD Light . 
Der Encoder kann im IBP- oder IP-Modus arbeiten . 
Als minimale Hardware-Voraussetzung gibt COMO einen Pentium-200-MMX an . 
Die Schnittsoftware arbeitet allerdings nur anhand der I-Frames , also nicht Bild-genau . 
3D-Scanner für 5800 Mark 
Dimension 3D kündigt einen Scanner an , der Gegenstände als 3D-Objekte in den Rechner holt . 
In der 5800 Mark teuren Grundausstattung erhält man einen computergesteuerten Drehteller für den einzuscannenden Gegenstand , eine Digitalkamera ( 640x480 Pixel ) und eine Windows-Software . 
Sie nimmt mit Hilfe des Drehtellers das Objekt aus verschiedenen Blickwinkeln auf . 
Die nachfolgende automatische Bildanalyse ergibt nicht nur die Form des Objekts , sondern auch seine Färbung ( Oberflächentextur ) . 
Diese Daten legt das Programm speicherplatzschonend im proprietären Dateiformat SPX ab . 
Dimension 3D will in Kürze ein Web-Plug-in herausbringen , mit dem sich die SPX-Objekte im Internet betrachten lassen . 
Kai's Soap : 
Bugfix in Arbeit 
Die derzeit ausgelieferte Version des Bildbearbeitungsprogramms Kai's Photo Soap kränkelt an einigen Stellen ( siehe c't 8/97 ) . 
Viele Anwender haben Probleme mit der Scanneranbindung und anderen Funktionen . 
Für die Windows- und die Mac-Variante der Software will MetaCreations in einigen Tagen einen kostenlosen Bugfix liefern - per Internet unter http://www.metacreations.com oder per kostenloser CD-ROM ( muß angefordert werden ) . 
Auch die Inkompatibilität mit dem Cyrix 6x86 P166+ soll beseitigt werden . 
( Mit dem 6x86MX läuft Soap schon jetzt . ) 
Als Ursache für die im Test bemängelte Trägheit des Vollschirm-Modus vermutet Kai Krause unerwünschte Wechselwirkungen mit dem deutschen Windows 95 . 
Aber auch Mac-Anwender berichten über das Phänomen . 
MPEG-2-Encoder für 200 US-Dollar 
Mit einem Preis von 200 US-Dollar für die PCI-Videokarte ATI-Video Wonder , die im vierten Quartal dieses Jahres erscheinen soll , unterbietet ATI deutlich das bisherige Preisniveau für Echtzeit-MPEG-2-Kompression und -Dekompression . 
Neben der Windows-Schnittsoftware Ulead VideoStudio soll ein Programm im Paket liegen , das den Rechner zu einem digitalen Videorecorder macht , der gleichzeitig aufnimmt und wiedergibt . 
CorelDraw mit 600 MHz 
Corel will das Grafikpaket CorelDraw 8 , das ab Mitte Dezember auf Deutsch verfügbar sein soll , auch für Rechner mit Alpha-Prozessor unter Windows NT herausbringen . 
Digital plant , die Software ab Anfang 1998 als Dreingabe mit den Rechnern der Personal-Workstation-Reihe zu bündeln . 
Nach Quarks Ankündigung , die Version 4.0 der DTP-Software QuarkXPress auch für Alpha-Rechner herauszubringen , eröffnet Corels Zusage den Digital-Maschinen neue Perspektiven im Bereich der grafischen Anwendungen . 
Bislang beschränkt sich dieses Software-Marktsegment beim Alpha fast ausschließlich auf 3D-Rendering . 
Macromedia : 
Multimedia mit Java 
Nach einem Netscape-Plug-in und einem ActiveX-Control steht nun auch die Betaversion eines Java-Applets bereit , um Grafiken und Zeichentrickfilme der Software Macromedia Flash wiederzugeben ( http://www.macromedia.com/software/flash ) . 
Auch die Multimedia-Entwickungsumgebung Director 6.0 will der Hersteller Java-tauglich machen : 
Derzeit entwickelt man ein Xtra-Zusatzmodul , das erlaubt , Multimedia-Anwendungen als Java-Applets zu exportieren . 
ActiveX wird offener Standard 
ActiveX ist Microsofts Standard , um Video , Sound und 3D in Realtime im Internet zu ermöglichen . 
Es baut auf COM und DCOM , dem früheren distributed OLE auf , besteht also praktisch aus internetfähigen-OCX-Controls . 
Daher beschränkt sich ActiveX nicht nur auf Multimedia , sondern bietet einen OO-artigen Ansatz , um Anwendungen zu erweitern . 
Das Technologiepaket soll nun zu einem offenen Standard unter Leitung einer unabhängigen Organisation werden . 
Die Burton Group will ein erstes Entwicklertreffen organisieren . 
DirectX 3.0 jetzt auf dem Microsoft-Server 
Die Version 3.0 des Spiele-APIs aus Redmond unterstützt nun Mehrspieler-Games auch übers Internet , 3D-Sound sowie neue Eingabegeräte . 
Die 3D-Grafik-Schnittstelle Direct3D liegt jetzt auch in einer MMX-kodierten Version vor , die auf den Anfang nächsten Jahres erscheinenden neuen Pentium-Prozessoren ( P55C ) deutlich höhere Leistungen erbringen soll . 
Zusätzlich wurden die Algorithmen der sogenannten Ramp-Emulation verbessert , so das sie eine bessere Bildqualität liefern . 
Direct3D läuft nun auch unter Windows NT 4 . 
DirectInput unterstützt Eingabegeräte , die über den Universal Serial Bus ( USB ) angeschlossen sind ; ressourcen-schonende ereignisgesteuerte Anbindung beherrscht das API auch . 
Ausgeliefert wird das Software Development Kit in der Oktober-Ausgabe der Microsoft Developer Network Development Platform . 
Übers Internet ist es auch zu bekommen , aufgeteilt in " handliche " Päckchen in der Größe zwischen 2 MByte und 30 MByte . 
http://www.microsoft.com/msdownload/directx3.htm 
Microsoft verkauft die Windows-98-Beta 
In Amerika können einige ungeduldige Microsoft-Kunden jetzt die aktuelle und letzte Beta-Version ( Beta3 ) von Windows 98 kaufen . 
Für knapp 30 US-$ darf man sich an der Fehlersuche beteiligen - allerdings nur auf Einladung . 
Die Einladungen verschickt Microsoft per Email an Endkunden , die sich irgendwie " qualifiziert " haben - unklar ist , nach welchen Kriterien . 
Deutsche Endkunden müssen sich noch ein wenig gedulden : die deutsche Beta-Version soll aber hierzulande ebenfalls in einigen Wochen zu kaufen sein . 
Preis und Vertriebsweg stehen noch nicht fest ; genaueres wird auf der deutschen Web-Site von Microsoft ab Ende Januar zu erfahren sein . 
Intels erster 3D-Grafikchip 
Nach zweijähriger Entwicklungsarbeit präsentieren Intel und Real3D den kombinierten 2D-/3D-Grafikchip i740 . 
Er arbeitet mit 2 , 4 oder 8 MByte Grafikspeicher , beherrscht die gängigen 3D-Verfahren und ist für den Accelerated Graphics Port ( AGP ) optimiert . 
Der integrierte RAMDAC soll mit maximal 190 MHz Pixeltakt arbeiten , TrueColor-Modi stehen so bis 1024 x 768 Pixel zur Verfügung . 
Der Chip soll noch in diesem Quartal zum Stückpreis von etwa 30 US-$ auf den Markt kommen . 
Grafikkarten sollen ab April erscheinen . 
c't berichtet in Ausgabe 4/98 ausführlich über Intels ersten Grafikchip . 
Microsoft jetzt vor Gericht 
Der Streit zwischen Microsoft und dem Justizministerium um die Integration des Internet Explorer in Windows 95 ist in einer heißen Phase : 
Seit dem 13. Januar läuft die auf zwei Tage angesetzte Anhörung unter Leitung von Richter Thomas Penfield Jackson . 
Am ersten Tag ging es vorrangig darum , wie Microsoft die Auflage des Gerichts vom Dezember '97 erfüllen kann , ein Windows 95 ohne den Internet Explorer zu liefern . 
Rechtsanwälte von Microsoft sagten , die Auflage fordere eindeutig eine Entfernung aller IE-Dateien . 
Diese könne man aber nicht klar identifizieren , und zudem arbeite das Betriebssystem dann nicht mehr stabil . 
Phillip Malone , der Vertreter des Justizministeriums , erklärte demgegenüber , das Gericht habe keine genaue Methode vorgeschrieben , den IE zu entfernen . 
Microsoft verhalte sich unlogisch . 
Im Kreuzverhör konnte der unabhängige Spezialist Glenn Weadlock nicht zweifelsfrei angeben , welche Dateien man entfernen dürfe , ohne das Funktionieren von Windows zu gefährden . 
Die Microsoft-Anwälte werteten dies als Beweis dafür , daß man den IE nicht vom Betriebssystem trennen könne . 
Am heutigen Mittwoch soll David Cole , ein Microsoft-Vizepräsident , angehört werden . 
Er will darlegen , warum man den IE nicht aus Windows entfernen kann . 
Unabhängig davon droht Microsoft jetzt auch Ungemach in Fernost : in Japan erhob eine Regierungsbehörde Vorwürfe , Microsoft zwinge Großhändler dazu , die beiden Office-Produkte Word und Excel nur zusammen zu installieren . 
So solle verhindert werden , daß andere Office-Pakete zum Einsatz kämen . 
Jeff Zuckerman vom internationalen Rechtsanwaltsbüro Curtis , Mallet-Prevost , Colt & Mosle hält die Vorwürfe für einen Versuch der japanischen Regierung , heimische Softwarehäuser zu schützen . 
Ein Regierungsvertreter bestritt dies allerdings energisch . 
ActiveMovie SDK von Microsoft 
Mit Microsofts ActiveMovie soll es möglich sein , Video in Fernsehqualität von CD oder aus dem Internet abzuspielen . 
ActiveMovie arbeitet mit kombinierbaren Filtern , die Funktionen wie MPEG- , AVI- oder Audio-Dekomprimierung enthalten . 
Das SDK ( Software Development Kit ) stellt eine in C++ implementierte Klassenbibliothek zur Verfügung , die das Schreiben von eigenen Filtern erleichtert . 
Damit sollen auf einfache Weise Erweiterungen wie Effektfilter oder weitere Decoder möglich sein . 
Das SDK soll im Dezember im Rahmen des Microsoft Developer Network ausgeliefert werden . 
Weitere Informationen über ActiveMovie findet man auf http://www.microsoft.com/mediadev/video/ivid.htm und http://www.microsoft.com/imedia/ . 
3D-Grafik 100mal schneller 
HP und Microsoft wollen 3D-Grafik bis zu 100mal schneller machen . 
Gelingen soll das mit Hilfe von DirectModel ( http://hpcc920.external.hp.com/wsg/products/grfx/dmodel/index.html ) , einem von Engineering Animation ( http://www.eai.com ) entwickelten Verfahren . 
Der Ansatz geht davon aus , daß die heute verfügbaren High-End-Grafikbeschleuniger eigentlich schnell genug sind , hochwertige Bilder auf den Monitor zu rendern . 
Sie verbringen jedoch zuviel Zeit mit unnötigen Berechnungen . 
So müssen sie zum Beispiel für jedes Dreieck - ein komplexes Modell besteht aus Millionen davon - überprüfen , ob es sichtbar ist oder nicht . 
Dies verringert die Renderleistung drastisch . 
DirectModel will nun mit Hilfe intelligenter Datenstrukturen und Algorithmen die Überprüfungen zentralisieren und stark vereinfachen . 
Damit wird DirectModel hauptsächlich in Programmen , die mit sehr vielen Daten operieren ( beispielsweise CAD-Anwendungen oder VRML-Browser ) sinnvoll einsetzbar sein . 
Es ersetzt bestehende 3D-Bibliotheken wie OpenGL oder Direct3D aber nicht , sondern ergänzt sie sinnvoll . 
Hewlett-Packard entwickelt DirectModel für sein Unix-Derivat HP-UX . 
Eine erste Version soll im Herbst verfügbar sein . 
Auch DirectX soll es bald für HP-UX geben . 
Eine entsprechende Vereinbarung enthält das Lizenzabkommen zwischen Microsoft und Hewlett-Packard . 
Der Grafikspezialist Template Graphics hat Versionen für SGI , Sun , IBM und Digital angekündigt . 
Microsoft will DirectModel in DirectX implementieren und seinen VRML-Browser mit dieser Technologie ausstatten . 
Mit DirectModel soll ein Plattform-unabhängiger Standard entstehen , der Unix- und Windows-NT-Programmierung mit der Pflege nur eines C++-Quelltext erlaubt . 
Dataquest : 
Windows 98 wird ein Renner 
Das amerikanische Wirtschaftsforschungsinstitut Dataquest sagt für Windows 98 einen reißenden Absatz voraus . 
Demnach wird Microsoft 1998 über 56 Millionen Exemplare des neuen Betriebssystems verkaufen . 
Auf Updates entfällt dabei nur ein Zehntel , den Großteil macht das Bundling mit PCs aus . 
Laut Dataquest werden im nächsten Jahr 95 Prozent aller weltweit verkauften Betriebssystemlizenzen von Microsoft stammen . 
Netscape will Tool zur IE-Desinstallierung anbieten 
Netscape startet eine Kampagne " Freedom of Choice " und will dazu auf seiner Homepage einen Button installieren , der zum Download des Navigator führt und gleichzeitig eine Software verfügbar macht , die den Internet Explorer von Microsoft desinstalliert . 
Auch die mit dem Logo " Best viewed with Netscape Navigator " versehenen Sites sollen diesen Button bekommen . 
Es bleibt abzuwarten , welche IE- beziehungsweise Betriebssystem-Teile die Netscape-Software tatsächlich entfernt , der Übergang ist jedenfalls fließend . 
Microsoft startet Grafiktechnologie-Offensive 
Microsoft veröffentlichte auf der Siggraph mit " Talisman " den ersten Entwurf eines neuen Grafik-Konzepts . 
Talisman will vom klassischen Bildspeicher , in dem sich ein Abbild des Monitorbildes findet , abrücken . 
Statt dessen sind die Informationen in kleinen Blöcken à 32 mal 32 Pixeln abgelegt . 
Dabei können mit jedem Segment affine Transformationen ausgeführt werden . 
Eine simple Skalierung kann also das Näherkommen eines Autos simulieren . 
Für jeden Auschnitt kann der Softwareentwickler die jeweils passende Darstellungmethode und Aktualisierungspriorität wählen . 
Der Hintergrund eines Action-Spiels ist beispielsweise fertig gerendert oder mit einer niedrigen Qualität und Aktualisierungsrate versehen , während die 3D-Engine die Figuren im Vordergrund mit hoher Qualität erzeugt . 
Auf Segmentebene arbeiten auch die Algorithmen , die Schatten und Anti-Aliasing berechnen . 
Um Speicherplatz zu sparen , sieht das Design eine JPEG-ähnliche Kompression der Bilddaten im Speicher vor . 
Es soll Hardware in verschiedenen Leistungsklassen geben ; 
Microsoft will sogar Soundkarte und Modem mit auf die Steckkarte unterbringen . 
Produkte sind zwar nicht vor Ende 1997 zu erwarten , Microsoft hat aber schon eine Beispiel-Implementierung für den High-End-Bereich auf dem Papier . 
Die benötigten Chips existieren schon in der Beschreibungssprache Verilog ; die Redmonder selbst wollen aber keine Hardware verkaufen . 
Die Software entwickeln sie im Rahmen von DirectX . 
Sie soll im Release 4 Anfang 1997 verfügbar sein . 
Im Zuge der MMX-Version von DirectX ist auch eine entsprechende Talisman-Adaption zu erwarten . 
Durch die neuartige Speicheraufteilung will Microsoft in der Referenzimplementierung mit 4 MByte Speicher 1344 x 1024 Punkte bei 75 Hz und 24 Bit Farbtiefe erreichen , wobei alle Features zur Verfügung stehen sollen . 
Der Anschluß an den PC erfolgt über den PCI-Bus ; eine Version für Intels AGP ( Accelerated Graphics Port ) ist geplant . 
Als Speichersystem soll die RAMBUS-Technologie zum Einsatz kommen . 
Andere Plattformen , Bus- und Speichersystem sind ebenfalls möglich . 
Schnelle 3D-Karten für langsame PCs 
IBM , Fujitsu und Rendition planen eine neue Grafikkartengeneration mit dem Vérité 2200 , einem leistungsfähigen 2D-/3D-Chip von Rendition . 
Ihm vorgeschaltet ist ein Geometrieprozessor " Pinolito " von Fujitsu , der bisher hauptsächlich in Spielekonsolen eingesetzt wird . 
Durch die Verlagerung der Geometrieverarbeitung vom Hauptprozessor auf einen Spezialchip sollen 3D-Spiele auch auf leistungsschwachen PCs ausreichend schnell laufen . 
So soll etwa GLQuake auf einem P133 mit einer solchen Karte 30 Bilder/s darstellen können ; mit einer konventionellen Vérité-Karte sind es nur 8 Bilder/s . 
In Microsofts DirectX wird Geometrieverarbeitung erst in Version 6 oder 7 implementiert sein . 
Die erste Karte mit der Bezeichnung " Thriller Conspiracy " will Hercules Ende Juni für etwa 300 DM auf den Markt bringen . 
3D mit Shutterbrille bei miro 
Nagelneu ist das " miro mediaMedia 3D Gamer Set " . 
Es enthält neben einer 3D-Grafikkarte auf Virge-Basis , die einen integrierten TV-Ausgang besitzt , eine spezielle Version von Descent II und eine Shutter-Brille , die durch gezieltes Ein- und Ausblenden des Monitorbildes für jeweils ein Auge , " echtes " 3D-Sehen ermöglicht . 
Durch spezielle Treiber und Bildwiederholraten um 120 Hz ergibt sich auch mit der Shutterbrille ein relativ flimmerfreies Bild . 
Das Paket soll im Herbst verfügbar sein und kostet 399 DM . 
Für 299 DM kann die mediaView 3D mit TV-Tuner und einer Infrarot-Fernbedienung aufgerüstet werden . 
Angekündigt wurde die miroCrystal VR 2000/4000-Serie mit dem Virge/VX . 
Die Boards mit 2 oder 4 MByte EDO-VRAM kosten 449 beziehungsweise 699 DM und stellen mit ihrem 220-MHz-DAC 1600 x 1280 Bildpunkte in 256 Farben mit maximal 75 Hz Bildwiederholrate dar . 
Die 4-MByte-Ausführung beherrscht TrueColor-Modi bis 1280 x 1024 Bildpunkte . 
Zum Lieferumfang gehören auch Treiber für Windows NT 4.0 , DirectX und S3D sowie der neuste MPEG-Player von Xing . 
S3D ist eine 3D-Grafik-Schnittstelle des Chipherstellers S3 . 
Auch diese Boards verfügen über einen FBAS-Ausgang zur Ausgabe des Windows-Desktops oder Spielen auf einen Fernseher . 
Virge/VX-Board bei Elsa 
Die Erfolgskarte Winner2000AVI kommt nun als 3D-Version heraus . 
Die VRAM-Grafikkarte mit dem Virge/VX zeichnet sich durch einen 220-MHz-RAMDAC aus und soll im Oktober in den Handel kommen . 
Sie wird mit 2 MByte für 448 DM und mit 4 MByte für 648 DM angeboten werden . 
Spiele gehören nicht zum Lieferumfang . 
Das eingebaute VBE-2.0-fähige BIOS verbessert die Leistung bei DOS-Spielen , die einen linearen Bildspeicher nutzen . 
Das BIOS ist auch für die Victory 3D verfügbar . 
Besitzer der Karte können es gegen Einsendung von 15 DM bei ELSA anfordern . 
Netscape kapituliert vor IE-Desinstallation 
Nachdem Netscape letzte Woche ein Programm angekündigt hat , das den Internet Explorer 3.0 aus Windows 95B entfernen soll , gibt es jetzt lediglich einige Hinweise dazu . 
Ein Programm sucht man auf der Website vergeblich . 
Netscape empfiehlt statt dessen , eine Sicherheitskopie der Festplatte zu erstellen und auf die Desinstallationsroutine des Internet Explorers zurückzugreifen . 
Genau die fehlt aber bei einer Standardinstallation von Windows 95B . 
Auch hier weiß Netscape Rat : man soll sich in solchen Fällen einfach an Microsoft wenden . 
DirectX5 : 
Der Joystick schlägt zurück 
Microsoft hat die neueste Version seiner Spiele- und Multimedia-Schnittstelle freigegeben . 
Die interessanteste Neuerung findet sich in DirectInput : 
Es unterstützt jetzt Force Feedback . 
Spiele können also Erschütterungen jeglicher Art über das Eingabegerät an den Spieler zurückgeben . 
Auch können Hersteller von Peripheriegeräten eigene Test- und Kalibrier-Tools in das Joystick-Applet der Windows-Eigenschaften einbauen . 
Die zweite große Änderung betrifft den inneren Aufbau von Direct3D . 
Es müssen nicht mehr alle Kommandos über sogenannte Execution Buffers an das 3D-API übergeben werden . 
Statt dessen ist es möglich , " DrawPrimitives " zu übergeben . 
Auch neu ist das Interface für 3D-Soundkarten . 
Die Unterstützung von mehreren Monitoren wird erst mit Windows 98 funktionieren . 
Den AGP-Support kann man auch schon mit Windows 95 OSR2.1 nutzen . 
Einige DirectDraw-Funktionen verwenden jetzt - so vorhanden - MMX , um schneller zu sein . 
Viele weitere Neuerungen haben im Inneren von DirectX stattgefunden und erleichtern die Spielprogrammierung . 
DirectX5 wird es in einigen Tagen auf der Microsoft-Site unter http://www.microsoft.com/directx geben . 
Die Runtime-Module liegen schon jetzt zum Beispiel unter http://cws.internet.com/programs/directx5.zip vor . 
Opera auch für Linux und MacOS kostenlos 
Ende letzen Jahres hatte Opera Software die Windows-Version 5.0 des Browsers als Freeware veröffentlicht . 
Vom Erfolg der Windows-Release wollte es der Software-Hersteller abhängig machen , ob er auch die Versionen für andere Betriebssysteme gratis vertreiben will - über zwei Millionen Downloads von Opera 5.0 sprachen offenbar für sich . 
Auf einen genauen Zeitpunkt , wann die Versionen für MacOS und Linux fertig werden sollen , lässt sich Opera Software indes noch nicht festlegen . 
Die Linux-Variante befindet sich momentan im Beta- , die MacOS-Version sogar noch im Alpha-Stadium . 
Neue Beta-Software von T-Online 
T-Online stellt Kunden auf seinem Server neue Beta-Versionen von Surf-Anwendungen zum Download bereit . 
Dazu gehören der T-Online-Browser , das hauseigene E-Mail-Programm , der Instant Messenger TOM sowie das Online-Banking-Modul . 
T-Online-Nutzer werden vor allem das neue E-Mail-Programm herbeigesehnt haben , das eine Ordnerverwaltung sowie eine Volltextsuchfunktion bietet und mehrere Benutzerprofile verwaltet . 
In einer Drei-Fenster-Ansicht kann sich der Nutzer jetzt den Inhalt eines Ordners , eine ausgewählte Mail sowie darin enthaltene Attachments anzeigen lassen . 
Filter zur automatischen Mail-Verwaltung fehlen aber nach wie vor . 
Auch der Browser wurde stark überarbeitet . 
Das auf dem Internet Explorer 5.x basierende Programm bietet unter anderem ein Multimediafenster für Video-Streams und einen Download Manager . 
Von den Sites im Favoritenverzeichnis erzeugt er Miniatur-Vorschauen . 
Auch zeigt der Browser an , wenn der Benutzer eine neue E-Mail erhalten hat . 
Innovationsbremse Internet-Rundfunkgebühren 
Sehr negative Resonanz finden die Überlegungen , Rundfunkgebühren für PCs mit Internetanschluß zu verlangen . 
So droht der Fachverband Informationstechnik den Bundesländern mit Klage , sollten diese für Internet-fähige PC Gebühren erheben . 
Forschungsminister Rüttgers hatte sie schon letze Woche in einem Interview der Neuen Osnabrücker Zeitung als " Innovationsbremse " für den Multimedia-Standort Deutschland bezeichnet : 
Unternehmen mit 1000 Computern müßten nach bestehenden Regelungen fast 30000 Mark Gebühren im Monat zahlen . 
Doch sind Tonübertagungen im Internet im Gegensatz zu Rundfunkübertragungen asynchron , so Gerhard Rohleder , Geschäftsführer des Fachverbandes Informationstechnik . 
Daß der Staatsvertrag dem heutigen Stand der Technik nicht mehr gerecht wird , haben offensichtlich auch die Verantwortlichen bei der Gebühreneinzugszentrale ( GEZ ) erkannt . 
" Als der Staatsvertrag formuliert wurde , war die technische Entwicklung noch gar nicht abzusehen " , so Wolfgang Lewke , stellvertretender Geschäftsführer der GEZ . 
Und das wird dauern , da alle Bundesländer dazu einen Konsens finden müssen . 
IE-Upgrade von Netscape 
Laut einem Bericht von C|Net News wird Netscape im Laufe des Tages eine kostenlose Erweiterung für das Konkurrenzprodukt Internet Explorer veröffentlichen . 
Das " Netscape TuneUp for IE " , ein ActiveX-Control , rüstet einige Funktionen nach , die bisher Alleinstellungsmerkmale des Navigators sind . 
Andere Funktionen erleichtern den Zugriff auf Netscapes Portal-Site Netcenter . 
Cache-Kuh schnüffelt Navigator aus 
Internet-Consultant Dan Brumleve hat eine Sicherheitslücke des Netscape Navigator gefunden , die es einem Eindringling erlaubt , im Cache des Browsers zu schnüffeln . 
Dazu muß das Opfer eine entsprechend präparierte Web-Seite aufrufen . 
Mit einem kleinen JavaScript späht Cache Cow - so Brunleves Name für das Sicherheitsproblem - diejenigen URLs aus , die im Zwischenspeicher des Browsers stehen . 
Der Angriff durch die Cache-Kuh sollte eigentlich " nur " ein Privacy-Problem sein und Gegenmaßnahmen nur von solchen Anwendern erzwingen , die es Fremden nicht erlauben wollen , ihr Surfverhalten zu beobachten . 
Sicherheitsrelevante Daten wie Zugangskennungen sollten nicht im Cache stehen . 
Brumleve hat in den Log-Dateien seiner Demo-Site allerdings auch Kreditkartennummern gefunden . 
Diese stammen von Besuchern seiner Site , die zuvor offenbar schlecht programmierte Webseiten abgerufen hatten ( die Kreditkartennummer war beim Formularabruf per http-GET offenbar in die URL kodiert ) . 
Betroffen sind alle Versionen des Navigator , die JavaScript unterstützen . 
Als Gegenmaßnahme bleibt momentan nur die Möglichkeit , JavaScript abzuschalten , den Cache zu löschen und die Cache-Größe auf 0 Bytes festzulegen . 
C|Net News zitiert einen Netscape-Mitarbeiter , der einen Fix für die nächste Woche ankündigt . 
Microsoft kauft Spracherkennungs-Spezialisten 
Microsoft hat Entropic gekauft , einen Hersteller von Entwicklungsumgebungen für sprecherunabhängige Dialoganwendungen . 
Neben britischem und amerikanischen Englisch beherrschen die Entropic-Produkte auch Deutsch , Spanisch , Französisch und Italienisch . 
Microsoft will die Entropic-Technik in künftige Versionen seiner Betriebssysteme einbauen , um die Entwicklung von Anwendungen mit Spracherkennung unter Windows zu vereinfachen . 
In einer FAQ geht der Hersteller auf Fragen seiner Kunden ein , die sich hieraus ergeben können . 
Internet Explorer 5.5 für Entwickler 
Auf der Website seines Entwickler-Programms Microsoft Developer Network ( MSDN ) hat Microsoft eine Beta-Version des Internet Explorer 5.5 bereitgestellt . 
Der Download ist nur für registrierte MSDN-Mitglieder möglich . 
Derweil steht der Internet Explorer 5.01 schon seit ein paar Tagen für alle Interessenten zum Herunterladen bereit - allerdings bisher nur in der englischen Version . 
Es bietet nur wenige kleinere Neuerungen : 
Der Benutzer kann die Einstellung , Browser-Fenster als separate Prozesse zu öffnen , nicht mehr selber vornehmen . 
Der Internet Explorer stellt diese Option in Abhängigkeit vom zur Verfügung stehenden Arbeitsspeicher ein . 
IE 5.01 soll jetzt über einen intelligenteren Installationsprozess verfügen , der nur die Dateien aus dem Netz lädt , die nicht bereits auf dem lokalen PC vorhanden sind . 
In den Export-Versionen bietet der Browser 56-Bit-Verschlüsselung . 
Darüber hinaus bereinigt der Internet Explorer 5.01 etliche Fehler der Vorgänger-Version , darunter diverse Sicherheitsprobleme ( eine vollständige Beschreibung bietet ein Knowlegdebase-Artikel ) . 
Allerdings birgt das neue Release offenbar auch etliche neue Bugs : 
Microsofts Supportdatenbank enthält bereits 41 einschlägige Hinweise . 
Europäischer Internet-Boykott ohne deutsche Beteiligung 
Am kommenden Sonntag sollen die Surfer aus 14 europäischen Ländern ihre Modems ausgeschaltet lassen - das wollen zumindest die Organisatoren des " European Telecom Boykott " erreichen . 
Die Interessenvertretung der deutschen Surfer , der Verein deutscher Online Nutzer ( VdON ) , will sich jedoch nicht an dem Streik beteiligen . 
So ist laut Wilfried Gödert , dem Vorsitzenden des VdON , völlig unklar , wer hinter dem Streikaufruf steht . 
Die Streik-Site liegt auf dem Server eines Freespace-Providers und verfügt über keinerlei Impressum . 
Auch der Münchener Provider Thorsten Weigl , der mit seiner Site www.internetstreik.de als Unterstützer des Boykotts aufgeführt wird , soll sich laut Gödert von der Aktion distanziert haben . 
Der erst Ende März gegründete VdON will im Dialog mit Wirtschaft und Politik seine Ziele erreichen . 
Dazu zählen laut Satzung die " Erleichterung des Online-Zugangs in finanzieller und technischer Hinsicht " und der " Schutz vor staatlicher Überregulierung ( z. B. Kryptographie-Verbot , Zensur ) " . 
Ein Streik wie im letzten Jahr wäre laut Gödert momentan das falsche Mittel , um die Ziele durchzusetzen . 
Internet-Filter für bayerische Schulen 
Die Hamburger Pan Amp AG bietet allen bayerischen Schulen ein System zur Filterung jugendgefährdender Internet-Inhalte an . 
Die 4300 Schulen des Freistaates , die über einen Internet-Zugang verfügen , können es kostenlos benutzen . 
Der Hersteller will das Pilotprojekt aufrechterhalten , solange eine " ausreichende " Anzahl von Schulen daran teilnimmt . 
Auf den Pan-Amp-Webseiten können sich interessierte Schulen informieren und vom 2. bis 31. Juli anmelden . 
Auch das Kultusministerium will auf dem bayerischen Schulserver Informationen zu dem Angebot bereitstellen . 
Ob Schulen ihre Rechner mit den Internet-Filtern ausrüsten , liege aber in ihrem Ermessen , so Brigitte Waltenberger , Sprecherin des Ministeriums , gegenüber heise online . 
Es arbeitet mit Negativlisten in Verbindung mit einer " semantischen Keyword-Filterung " . 
Laut Pan Amp soll diese Kombination " höchste Qualitätsansprüche bei der Filtergenauigkeit " erfüllen . 
Der Hersteller hat aber auch eine spezielle E-Mail-Adresse für den Fall eingerichtet , dass Internet-Angebote kurzfristig gesperrt oder freigegeben werden sollen . 
GeoCities : 
Neue Benutzungsbedingungen 
In der Auseinandersetzung um die Rechte an den GeoCities-Homepages hat Yahoo jetzt eingelenkt und neue Benutzungsbedingungen veröffentlicht . 
Der neue Standardvertrag enthält den Satz " Yahoo besitzt nicht den Inhalt , den Sie übermitteln , falls wir Sie nicht explizit darauf hinweisen , bevor Sie ihn übermitteln . " 
Yahoo bleibt es aber weiterhin erlaubt , den Inhalt von Sites zu reproduzieren , zu modifizieren , zu publizieren sowie zu übersetzen , in jedweder Form und mit jedem Medium . 
Auch aus einem anderen Grund ist es unwahrscheinlich , daß die neuen Benutzungsbedingungen die Kritiker verstummen lassen - Yahoo behält sich das Recht vor , die " Terms of Service " von Zeit zu Zeit zu ändern , ohne explizit darauf hinzuweisen . 
Nach der Übernahme von GeoCities durch Yahoo reagierten Homepage-Besitzer mit einem Proteststurm auf geänderte Benutzungsverträge , die Yahoo das Recht einräumen , sich Homepage-Inhalte anzueignen . 
Yahoo antwortete zunächst mit einer beschwichtigenden EMail , was aber nichts an den Boykottaufrufen änderte . 
Instant Messaging : 
Offener Brief an AOL 
Als momentan letzten Schritt in der Auseinandersetzung um einen Standard für Instant Messaging hat Microsoft mit Partnern einen offenen Brief an AOL-Chef Steve Case verfasst . 
Zu den Unterzeichnern gehören unter anderen Vertreter von Excite , Infoseek , Yahoo und AT&T . 
Sie fordern Steve Case ( " Dear Steve " ) auf , sich an einem " offenen " Standardentwurf der Internet Engineering Task Force ( IETF ) zu beteiligen . 
Auch das sehr beliebte ICQ , dessen Hersteller Mirabilis von AOL gekauft worden war , soll in einen Instant-Messaging-Standard einbezogen werden . 
Steve Cases' Antwort steht noch aus . 
Microsoft hatte die Instant-Messaging-Auseinandersetzung vom Zaun gebrochen , als der Software-Hersteller seinen MSN Messenger zum Download bereitstellte . 
Dieser erlaubte es , mit Benutzern des AOL-Buddy-Netzwerks zu kommunizieren , wozu der MSN Messenger den AOL-Server benutzte . 
AOL lud Microsoft ein , an einer ( von AOL angeführten ) Gutachterkommission zur Entwicklung eines Standards für Instant Messaging teilzunehmen . 
Microsoft will stattdessen seinen mit der IETF begonnenen Standardentwurf weiterverfolgen . 
Gates will sein Vermögen verschenken 
Bill Gates will sein Vermögen von derzeit knapp 100 Milliarden Dollar noch zu Lebzeiten fast vollständig verschenken . 
Bill Gates' Vater William Gates Sr. , der die gemeinnützige William H. Gates Foundation leitet , kündigte dies in einem Interview mit der britischen Wochenzeitung Sunday Times an . 
Noch innerhalb der kommenden drei Monate will die Stiftung eine Reihe neuer Projekte ins Leben rufen . 
Ein Teil des Geldes soll in die Aids- und in die Malaria-Forschung fließen . 
Die beiden Kinder von Bill und Melinda Gates sollen nur jeweils 10 Millionen Dollar aus dem Vermögen erhalten . 
W3C empfiehlt DOM 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) , die Instanz für die Standardisierung von Web-Technologien , hat die Spezifikation des Document Object Model ( DOM ) , Level 1 , verabschiedet . 
In Level 2 sollen unter anderem Funktionen zur Manipulation des Layouts folgen ( siehe das W3C Activity Statement ) . 
Internet-Streik : 
Ein kleiner Erfolg 
Ersten Aussagen von Internet-Providern zufolge war der Internetstreik ein Erfolg - wenn auch ein bescheidener . 
So meldete Nacamar-Sprecher Udo Trautenberg , daß etwa 25 Prozent weniger Benutzer am 1. November gesurft haben als an vergleichbaren Tagen . 
Dies deckt sich mit den Aussagen von Robert Rothe , Geschäftsführer von Interactive Networx , den die Berliner Morgenpost zitiert . 
Einzig UUNet konnte keinen Unterschied zu normalen Sonntagen ausmachen . 
" Die Zahlen liegen im normalen Bereich " , so Sprecher Stefan Deutsch . 
Engagierte Internet-Benutzer hatten aufgrund der überhöhten Telekom-Tarife den Streik ausgerufen . 
Internet-Benutzer waren aufgerufen , sich am Sonntag nicht einzuwählen ; 
Betreiber von Websites sollten ihre Homepages durch eine Protestseite ersetzen . 
Der Streik soll jeden Sonntag fortgesetzt werden , bis die Telekom ihre Gebührenpolitik ändert . 
Neue Panne bei Strato 
Nach einem Dauerausfall im März waren heute beim Web-Hoster Strato wieder etliche Domains offline - wenn auch nur für ungefähr eine Stunde . 
Laut Strato waren 120.000 Internet-Präsenzen betroffen . 
Ein ausgefallener Data Mover im EMC-Storage-System , das die Domains beherbergt , sei die Ursache gewesen . 
Mittlerweile habe man das Problem behoben . 
Das EMC-Speichersystem war auch die Ursache des Ausfalls , der Strato Ende März für mehrere Tage lahmgelegt hatte . 
Damals war ein Stromversorgungsfehler in dem Speichersystem der Auslöser . 
Beim Wiederhochfahren versagten die Speicher wiederholt aufgrund inkonsistenter Dateisysteme . 
Dieses System soll den Karlsruher Strato-Datenspeicher spiegeln und künftig sofort einspringen , falls es Probleme gibt . 
AMD entwickelt Billigst-Prozessor 
Laut einer C|Net-Meldung arbeitet AMD an einem abgespeckten Prozessor für TV-Set-Top-Boxen und Low-Budget-PCs . 
Der Artikel zitiert einen AMD-Manager , der indirekt die Existenz eines entsprechenden Projekts zugab : 
" Es hängt vom Markt ab . 
Falls er sich vergrößert , können wir es beschleunigen . " 
Nachdem für die Prozessorhersteller auf dem PC-Markt immer weniger Geld zu verdienen ist , sehen sie sich offenbar nach neuen Betätigungsfeldern um . 
Dazu gehören auch TV-Set-Top-Boxen , die es erlauben , mit dem Fernseher im Internet zu surfen und denen ein großer Markt vorausgesagt wird . 
Bereits letzte Woche wurde bekannt , daß Intel an einem integrierten Chip ( Codename Timna ) arbeitet , der sich auch für Set-Top-Boxen eignet . 
Cyrix hatte schon auf der Comdex das WebPad als Beispielanwendung für seinen MediaGX vorgestellt , ein schnurloses Internet-Tablett mit LC-Display . 
fast Search jetzt größte Suchmaschine 
Mit mehr als 200 Millionen indizierten Seiten verfügt die gemeinsam von Fast und Dell betriebene Suchmaschine jetzt über den größten Index aller WWW-Recherche-Helfer . 
Laut Search Engine Watch kennen zurzeit Northern Light 165 Millionen und AltaVista 150 Millionen Seiten . 
Excite will noch in diesem Monat seinen Index auf 250 Millionen Seiten ausbauen . 
Alle Indexgrößen sind Herstellerangaben . 
Erklärtes Ziel der fast-Betreiber ist es , das gesamte Web zu erfassen - eine große Herausforderung . 
Nach einer Studie des NEC Research Institute umfasst das Web 800 Millionen Seiten , Stand : 
Februar '99 . 
Gates spendet doch nicht alles 
Bill Gates , der Chef des weltgrößten Softwarekonzerns Microsoft und seine Frau Melinda wollen in nächster Zeit nicht ihr gesamtes Vermögen spenden . 
Das stellte der Sprecher ihrer Stiftungen , Trevor Neilson , am Montagabend in Redmond klar . 
Er reagierte damit auf einen Bericht der Londoner Zeitung Sunday Times vom vergangenen Wochenende . 
Das Blatt hatte nach einem Interview mit dem Vater von Gates berichtet , der Sohn habe Pläne , der weltgrößte Stifter zu werden . 
Er wolle sein Vermögen weggeben , um den Planeten von Krankheiten wie Aids und Malaria zu befreien . 
Gates hält 985 Millionen Microsoft-Aktien , die nach derzeitigem Kurs rund 84 Milliarden Dollar wert sind . 
Außerdem verfügt er noch über andere Vermögenswerte , die auf fünf Milliarden Dollar geschätzt werden . 
Damit ist er der reichste Mann der Welt . 
Bill und Melinda Gates haben Neilson zufolge zwei Stiftungen bislang 11,3 Milliarden Dollar zukommen lassen . 
Mit ihnen würden weltweit Initiativen im Gesundheits- und Ausbildungswesen unterstützt . 
Seit Gründung der beiden Stiftungen habe " das Paar den Wunsch zum Ausdruck gebracht , den überwiegenden Teil seines Vermögens an die Gesellschaft zurückzugeben " , heißt es in der Stellungnahme Neilsons . 
Wie bisher wollte das Ehepaar auch in Zukunft regelmäßig größere Summen spenden . 
Streit um fehlende Internet-Explorer-Funktion 
Will sich Microsoft einen Wettbewerbsvorteil verschaffen , indem der Software-Hersteller anderen Entwicklern eine wichtige Funktion des Internet Explorers vorenthält ? 
Microsoft ermöglicht es Drittanbietern , den Internet Explorer in Form eines ActiveX-Controls in eigene Anwendungen einzubetten . 
Beispielsweise AOL oder Lotus bauen den Browser in ihre Produkte ein . 
Da Microsoft in der verfügbaren Zeit nicht in der Lage war , diese Anforderung zu erfüllen , hat der Hersteller die Funktion kurzerhand ausgelagert . 
Die Software-Hersteller NeoPlanet , Netcaptor und Katiesoft , die allesamt auf dem IE basierende Browser anbieten , sind laut CNet über Microsofts Vorgehensweise verärgert . 
Adam Stiles , Chef von Netcaptor , hofft , dass Microsoft das Problem deutlich schneller abstellen kann : 
Internet Explorer 4.01 ist da 
Knapp zwei Monate nach dem Release des Internet Explorer 4.0 hat Microsoft das erste größere Upgrade seines Browsers zur Verfügung gestellt , den Internet Explorer 4.01 . 
Die neue Version enthält Fixes für diverse in der Vergangenheit bekanntgewordene Sicherheitsprobleme . 
Außerdem soll sie sich auch auf Systemen installieren lassen , bei denen bisher Probleme auftraten . 
Bestimmte Compaq Presarios sträubten sich etwa gegen den Internet Explorer 4 . 
Darüberhinaus richten sich die Neuerungen des IE 4.01 vor allem an Benutzer mit Behinderungen . 
So lassen sich jetzt alle Elemente des Active Desktop und innerhalb einer Webseite von der Tastatur aus erreichen . 
Der Internet Explorer 4.01 kann von der Microsoft-Website heruntergeladen werden . 
Novell-Schmidt : 
Bestohlen durch Cookies 
Novell-Chef Eric Schmidt hat am Donnerstag während einer Rede bei der Digital Economy Conference verkündet , ihm sei beim Surfen seine Kreditkartennummer gestohlen worden . 
Zwar wisse er nicht genau , auf welchem Wege , er sei sich aber sicher , dass Cookies dabei eine Rolle gespielt hätten . 
In dem Zusammenhang nannte Schmidt Cookies " eines der größten Desaster für die Computer-Industrie " . 
Aber Schmidt hatte eine Lösung parat , die die gefährlichen Cookies ablösen soll : 
Der Dienst speichert vertrauliche Benutzerinformationen wie Passwörter oder Profilinformationen auf einem Server und vermittelt sie an E-Commerce-Sites , wenn der Anwender damit einverstanden ist . 
Routenplaner mit Stauwarnung 
G-Data bringt mit dem " PowerRoute Staumonitor " einen Routenplaner heraus , der die aktuelle Verkehrssituation bei der Streckenberechnung berücksichtigt . 
Dazu hat sich der Software-Hersteller mit dem Verkehrstelematik-Spezialisten Mannesmann Passo zusammengetan . 
Passo ermittelt mit Brückensensoren und Induktionsschleifen die aktuelle Verkehrslage auf deutschen Autobahnen . 
PowerRoute Staumonitor ist ab nächster Woche für 49,95 Mark im Handel erhältlich . 
Im Kaufpreis ist für die Dauer eines Jahres eine Stauabfrage pro Tag enthalten , die das Programm bei Bedarf automatisch über eine spezielle Einwahlnummer abruft . 
Die Verbindungsgebühr von 6 Pfennig pro Abfrage muss der Anwender allerdings selbst tragen . 
Weitere Stauabfragen kosten 99 Pfennig ( plus 6 Pfennig Verbindungsgebühr ) . 
Die Kosten für Verkehrsabfragen werden über die Telefonrechnung abgerechnet . 
Online-Händler eToys schließt europäische Filiale 
Der amerikanische Online-Spielzeughändler eToys wird am 19. Januar seine britische Tochter schließen , 14 Monate , nachdem diese gestartet war . 
Alle 74 Angestellten werden entlassen . 
Die Schließung ist offenbar eine Maßnahme , um die akute Finanznot des zweitgrößten Internet-Spielzeughändlers der USA zu beheben . 
Ende letzten Jahres musste eToys eine Gewinnwarnung herausgeben . 
Damals hatte eToys bereits Entlassungen angekündigt . 
Das Weihnachtsgeschäft lief für eToys schlechter als erwartet ; eToys ist in Gefahr , bis März dieses Jahres seine Kapitalreserven aufgebraucht zu haben , falls keine neuen Investoren gefunden werden . 
Sicherheitsloch im Internet Explorer 
Drei Studenten des Worcester Polytechnic Institute haben einen Weg gefunden , die Sicherheitsmechnismen des Internet Explorer 3.0 ( und 3.01 ) unter Windows 95 und Windows NT 4.0 zu umgehen . 
Vielmehr nutzt er die Tatsache , daß der Browser LNK- und URL-Dateien benutzen kann , um Programme auf fremden Rechnern ausführen zu können ( LNK nur unter Windows 95 ) . 
Auf seiner Site ( http://www.cybersnot.com/iebug.html ) hat das Trio , das den Bug gefunden hat , ein paar Beispiele zusammengestellt . 
Diese zeigen , wie einfach sich der Fehler von Microsofts Browser ausnutzen läßt . 
So erzeugen sie auf der Festplatte des Anwenders ein Verzeichnis , öffnen es und löschen es wieder . 
Über das HTML-Meta-Tag ließen sich sogar mehrere Befehle hintereinander ausführen . 
Dazu muß ein Eindringling zwar wissen , wo auf der Festplatte sich die auszuführende Datei befindet . 
Aber haben sie Ihr Systemverzeichnis etwa nicht unter C:\\Windows untergebracht ? 
Und unter C:\\Windows\\Command befindet sich Deltree , oder ? 
Microsoft hat inzwischen ein Update für seinen Browser zum Download bereitgestellt . 
Unter http://www.microsoft.com/ie/security/update.htm informiert der Hersteller außerdem über die Risiken , die mit dem Bug verbunden sind . 
Liikanen : 
Zu wenig E-Government 
EU-Kommissar Erkki Liikanen forderte gestern beim Deutschen Multimedia Kongress in Stuttgart , dass sich die Verwaltungen für mehr E-Government einsetzen . 
Es sei noch kein E-Government , erklärte er , wenn man zwar Verwaltungsformulare ins Netz stelle , die Bürger diese dann aber selbst ausdrucken , ausfüllen und per Post zurücksenden müssten . 
Bereits am Eröffnungstag hatte der Geschäftsführer der GFT Technologies davor gewarnt , dass die Bundesrepublik den Zug beim E-Government verpassen könnte . 
Liikanen sieht die Verwaltungen selbst bei Inhalten für Handys gefordert . 
Ohne mobilen Content nämlich könne Europa seinen Vorsprung im Mobilbereich nicht wirklich nutzen . 
Rund 63 Prozent der Europäer haben derzeit ein Mobiltelefon . 
Welche mobilen Inhalte die Verwaltungen bereitstellen sollen und wie E-Government per Handy funktionieren soll , darüber schwieg sich Liikanen allerdings aus . 
Mit Blick auf die Krise der Branche sagte Liikanen , nach dem dotcom-Jahr 2000 werde 2001 ein Jahr der Zusammenschlüsse zwischen Unternehmen der " Old " und der " New Economy " . 
Zwar sei die Zeit vorbei , in der es für jede Idee Geld gegeben habe , doch sei man immer noch in der " Anfangsphase des Interneteinsatzes " . 
Beim Internetzugang , den Liikanen als essenziell auch für den künftigen politischen Einfluß der EU bezeichnete , liege man derzeit noch rund 18 Monate hinter den USA . 
Allerdings sei auch dort das Wachstum in Europa deutlich schneller als anderswo . 
Größer als der Rückstand auf die USA seien die Unterschiede zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten . 
Eine gewisse Harmonisierung auch im Bildungsbereich soll in den kommenden Jahren für einen möglichst ungeteilten Zugang zur Informationsgesellschaft sorgen . 
Als weitere Ziele nannte Liikanen die vollständige Liberalisierung der Telekommunikation . 
Bei der Internetregulierung steht für Liikanen der Datenschutz , der Schutz der Privatheit sowie die Rechtsverbindlichkeit von Verträgen im Netz im Vordergrund . 
Der Regulierung und Selbstregulierung im Netz hatte die Messeleitung ein eigenes Panel gewidmet , das Interesse der DMMK-Besucher dafür war allerdings deutlich geringer als fürs " Managment der New Economy " . 
T-Online eröffnet Shopping-Portal 
Unter der Adresse http://www.shopping.t-online.de/ hat T-Online heute ein Portal speziell für das Online-Shopping eröffnet . 
Eine - derzeit noch im Betastadium befindliche - Suchmaschine soll die Suche nach dem gewünschten Produkt erleichtern . 
Mit der Shopping-Site geht das erste der T-Online-Portale für spezielle Zielgruppen ins Netz . 
Siemens : 
Richtfest auf der E-Commerce-Baustelle 
Siemens hat seinen Online-Beschaffungs-Marktplatz click2procure fertiggestellt . 
Nach Angaben des Unternehmens können Lieferanten ab sofort elektronisch Angebote abgeben , Bestellungen empfangen , Rechnungen versenden sowie gezielt Informationen über den Bedarf von Kunden des Konzerns einholen . 
Händler , die bisher Siemens nicht beliefert haben , können sich auf der Site online anmelden . 
Das Angebot ist jedoch kostenpflichtig . 
Wer Waren über click2procure im gesamten Siemens-Konzern feilbieten will , muss 3000 Euro pro Jahr bezahlen . 
Die Site soll zur zentralen Plattform für den elektronischen Einkauf des gesamten Siemens-Konzerns werden . 
Dabei deckt click2procure das Beschaffungsspektrum des gesamten Unternehmens ab - das Sortiment umfasst so unterschiedliche Artikel wie Bürozubehör , Werkzeuge , IT-Produkte und elektronische Bauelemente . 
Zurzeit greifen laut Siemens rund 3000 Einkäufer und weitere 30.000 firmeninterne Nutzer in Deutschland und den USA auf den Marktplatz zu ; 
Siemens will das System in den nächsten zwölf Monaten vor allem in Europa und im Asien-Pazifik-Raum ausbauen . 
Das Einkaufsvolumen , das über click2procure abgewickelt wird , soll dann die Milliarden-Euro-Marke überschreiten . 
Mittelfristig will Siemens mehr als 50 Prozent des Konzernbeschaffungsvolumens von rund 35 Milliarden Euro pro Jahr über den Marktplatz abwickeln . 
Navigator wieder einzeln 
Nach Informationen der amerikanischen PC Week plant Netscape eine abgespeckte Version seiner Communicator-Suite . 
Diese soll nur den Browser Navigator 4.0 sowie den Push-Client Netcaster umfassen . 
Der Artikel zitiert Mike Homer , den Executive Vice President von Netscape : 
" ... Some need the functionality of Communicator , and some only need a browser . " 
Netscape Deutschland wollte zu der Meldung keine Stellung nehmen . 
Microsoft strickt Internet Explorer um 
Microsoft beugt sich dem Druck seiner Kunden : 
Laut einem Bericht des Nachrichtendienstes News.Com ( http://www.news.com/News/Item/0,4,13920,00.html ) verzichtet der Software-Hersteller auf die bisher geplante starke Verzahnung des Internet Explorer 4.0 mit seinen Windows-Betriebssystemen . 
So wird die am 30. September erscheinende endgültige Version des Browsers viele der Desktop-Erweiterungen nicht wie bei den Betas fest eingebaut haben , sondern nur als Optionen anbieten . 
Navigation per einfachem Mausklick etwa , die vielen Beta-Testern mißfiel , wird standardmäßig abgeschaltet sein . 
Die minimale der drei Installationsgrößen soll die Windows-Oberfläche überhaupt nicht verändern . 
Mobilfunk-Allianz zwischen AMD und Texas Instruments 
Die Chip-Hersteller AMD und Texas Instruments ( TI ) werden bei der Entwicklung von Multimedia-Handys der nächsten Generation zusammenarbeiten . 
Die beiden Unternehmen gaben eine Abkommen bekannt , demzufolge AMD die so genannte Open Multimedia Application Platform ( OMAP ) von TI - eine Spezifikation für den Aufbau zukünftiger Handys - unterstützen will . 
TI nimmt im Gegenzug Flash-Speicher von AMD in die OMAP-Architektur mit auf . 
Der Speicher soll huckepack auf dem DSP-basierten Prozessor platziert werden , was eine ganze Reihe von Vorteilen mit sich bringen soll : 
So spart diese Bauweise laut TI 100 mm2 der knappen Platinenfläche und bis zu 30 Prozent Stromverbrauch ein . 
Bisher haben Nokia , Ericsson und Sony bekannt gegeben , Handys auf Basis der OMAP-Architektur zu entwickeln . 
Preissenkungen bei T-Online und Mobilcom 
T-Online hat seine Tarife zum Teil deutlich gesenkt . 
Wie der Online-Dienst der Telekom heute in München bekanntgab , kostet die Online-Minute im sogenannten " eco-Tarif " jetzt nur noch 2 statt bisher drei Pfennig . 
An Telefonkosten fallen wie bisher rund um die Uhr 3 Pfennig pro Minute an . 
Auch die Grundgebühr von 8 Mark bleibt unverändert . 
Ab dem 1. November wird es für viele Nutzer noch etwas billiger : 
Für eine erhöhte Grundgebühr von 19,90 Mark gibt es eine Art Pauschaltarif . 
Über diese Grungebühr hinaus fallen nur Kosten für die Telefonverbindung an ( bei Einwahl über das Telekom-Netz drei Pfennig pro Minute ) . 
Ebenfalls ab nächstem Monat gibt es einen Geschäftskundentarif : 
50 MByte Webspace , 2 GByte Transfervolumen , fünf EMail-Adressen und Web-Design-Software für 49 Mark pro Monat . 
T-DSL-Nutzern berechnet T-Online für Online-Stunden , die über das Grundkontingent hinausgehen , 1,80 Mark statt bisher 3,60 Mark . 
Bei allen Tarifmodellen ist die Einwahl jetzt kostenlos ; bisher wurden pro Verbindungsaufbau sechs Pfennig erhoben . 
Kunden , die bereits T-DSL einsetzen , werden sich freuen , denn sie können durch den Wegfall der Einwahlgebühr endlich einen SMTP-Server auf ihrer lokalen Maschine installieren , so wie es in der Pilotphase gang und gäbe war . 
Auch Telekom-Konkurrent Mobilcom gab heute neue Tarife für den Internetzugang bekannt : 
Bei Mobilcom soll die Online-Minute ab 15. Oktober rund um die Uhr 3,3 Pfennig kosten . 
Allerdings muss der Surfer mindestens 20 Stunden pro Monat im Netz sein . 
Außerdem fällt pro Verbindungsaufbau zusätzlich eine Gebühr von 6 Pfennig an . 
Zu der angeblich geplanten Flatrate hat sich Mobilcom bislang noch nicht geäußert . 
Unternehmenschef Gerhard Schmid hatte in einem Zeitschrifteninterview angekündigt , noch im Oktober in neun Städten den Internet-Zugang per Pauschaltarif anbieten zu wollen . 
Micky Maus kommt nur per IE4 
Als ob Microsoft wegen seines Browsers nicht bereits genug Ärger mit Kartellwächtern hätte : 
Laut einer Meldung von News.com hat der Software-Riese Exklusivverträge mit zwei beliebten Anbietern abgeschlossen . 
Demnach wollen Time Warner und Walt Disney Dienste anbieten , die ausschließlich mit dem Internet Explorer laufen . 
Der Artikel zitiert auch eine Stellungnahme von Microsoft , nach der der Software-Hersteller die Exklusivität nicht verlangt habe . 
IE 5 : 
öffentliche Betaversion 
Microsoft bietet auf seinem Server eine öffentliche Betaversion seines Browsers zum Download an . 
Momentan steht nur das englischsprachige Release zum Herunterladen zur Verfügung . 
Bisherige Betaversionen des Internet Explorers richteten sich ausschließlich an Entwickler . 
Zu den Neuerungen ( siehe auch die Tickermeldung vom Juni ) zählt unter anderem eine genauere Suchfunktion . 
Der Benutzer kann genau angeben , nach welchem Typ von Information er sucht : 
Der Website einer Firma , einem Eintrag in einem Lexikon , bereits besuchten Seiten et cetera . 
Nach wie vor hält sich Microsoft jedoch nicht 100%ig an alle Web-Standards des W3C . 
Microsoft läßt in Deutschland forschen 
Microsoft will bei der Weiterentwicklung integrierter Internet-Systeme mit dem Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung zusammenarbeiten . 
Die deutsche Microsoft-Tochter habe in dem Darmstädter Institut ein Computerlabor eröffnet , teilten Microsoft und das Fraunhofer-Institut am Freitag mit . 
Diese erste Kooperation von Microsoft mit einem deutschen Institut ist vorerst auf ein Jahr befristet . 
Im Mittelpunkt stehen Internet-Lösungen für weltweit tätige Unternehmen . 
Kunden , Geschäftspartner und Mitarbeiter sollen künftig über dieselbe Homepage mit einer Firma in Kontakt treten . 
Ein Sicherungssystem soll dabei dafür sorgen , daß jede Gruppe nur zu den für sie bestimmten Daten Zugang bekomme . 
Suchmaschinenriese von Dell und Fast 
Der Suchmaschinen-Spezialist Fast und der PC-Hersteller Dell haben sich zusammengetan , um die größte WWW-Suchmaschine aufzubauen . 
Fast steuert dazu die Software , Dell die Hardware in Form von PowerEdge 4300 Servern und PowerVault Speichersystemen bei . 
Zur Zeit ermöglicht fast Search , 80 Millionen Webseiten zu durchsuchen . 
Laut Search Engine Watch sind dies knapp halb so viele Seiten , wie AltaVista als momentan größte Web-Suchmaschine kennt . 
Yahoo.de als Provider 
Yahoo! Deutschland will künftig auch als Online-Provider auftreten . 
In Zusammenarbeit mit Mannesmann Arcor startet der Portal-Betreiber den Call-by-Call-Zugang " Yahoo! Online " . 
Ohne Anmeldung und Grundgebühr kann der Kunde unter der bundesweit einheitlichen Rufnummer 01070/0192020 für 6 Pfennig pro Minute inklusive der Telefongebühren surfen . 
Der Zugang ist wahlweise über ein analoges Modem oder eine ISDN-Verbindung möglich . 
Interessierte finden Details in den Yahoo!-Online-Informationsseiten oder unter 01801/924663 . 
Microsoft vs. AOL : 
Die nächste Runde 
Laut einer Meldung des Wall Street Journal könnte sich der Streit zwischen AOL und Microsoft - die sich momentan um einen Standard für das Versenden von Sofortnachrichten ( Instant Messaging ) streiten - auf einer anderen Ebene fortsetzen . 
So plane Microsoft einen günstigen oder sogar kostenfreien Internet-Zugang in den USA , berichtete die Zeitung und zitiert einen Microsoft-Verantwortlichen mit den Worten : 
" Wir werden in Bezug auf den Zugang sehr aggressiv sein " . 
Angeblich stehe der Software-Riese in Verhandlungen mit verschiedenen großen Providern wie EarthLink oder MindSpring . 
Mit einem Internet-Zugang zum Dumping-Preis würde Microsoft AOLs Hauptverdienstquelle angreifen . 
Mit den Zugangsgebühren bestreitet AOL zwei Drittel seines Umsatzes . 
Die Offensive zeigt , dass es bei der Instant-Messenger-Auseinandersetzung um mehr ging als um einen technischen Standard im Web . 
Vielmehr streiten sich die Nummer Eins der Software-Hersteller und die Nummer Eins der Online-Dienste um die Vorherrschaft im Internet . 
Die Dominanz im Bereich der Online-Services könnte AOL die Möglichkeit eröffnen , eine alternative Software-Plattform zu werden , die Microsofts Windows-Dominanz brechen könnte . 
Interne AOL-Dokumente , die während des Microsoft-Antitrust-Prozesses veröffentlicht wurden , legen den Schluß nahe , dass AOL genau dies geplant hat . 
Microsoft hatte die Instant-Messaging-Auseinandersetzung vom Zaun gebrochen , als der Software-Hersteller seinen MSN Messenger zum Download bereitstellte . 
Dieser erlaubte es , mit Benutzern des AOL-Buddy-Netzwerks zu kommunizieren , wozu der MSN Messenger AOL-Server benutzte . 
AOL lud Microsoft ein , an einer ( von AOL angeführten ) Gutachterkommission zur Entwicklung eines Standards für Instant Messaging teilzunehmen . 
Microsoft lehnte ab und will stattdessen seinen mit der IETF begonnenen Standard-Entwurf weiterverfolgen . 
AOL-Zugriff auch ohne PC 
AOL stellt seit heute amerikanischen Benutzern auf seinem Web-Server die neue Version 5.0 seiner Zugangs-Software zum Download bereit . 
Gleichzeitig hat der Online-Dienst einige Angebote umgestrickt , sodass sie auch ohne PC abgerufen werden können . 
So soll beispielsweise ein Online-Kalender auch von einer Fernseh-Set-Top-Box oder einem Mobiltelefon aus bedient werden können . 
Der Online-Dienst soll darüber hinaus automatisch erkennen , wie leistungsfähig die Internet-Anbindung eines Benutzers ist . 
Surft der Kunde über einen Breitband-Zugang , so bietet AOL ihm automatisch Video-Clips zum Download an . 
Die deutsche Version von AOL 5.0 soll Ende dieses Monats zum Herunterladen bereitstehen . 
Wann die Nicht-PC-Dienste auch für deutsche AOL-Kunden verfügbar sind , stehe noch nicht fest , sagte AOL-Sprecherin Britta Döring auf Nachfrage von c't . 
Neuer Entwurf für Cascading Style Sheets 
Einen öffentlichen Entwurf für die künftige Version der Cascading Style Sheets , ( Level 2 , CSS2 ) stellte das W3C auf seinem Webserver vor . 
Die HTML-Stilvorlagen nach CSS2 bringen unter anderem Erweiterungen für die Positionierung von Elementen , herunterladbare Fonts und verbesserte Druckfunktionen . 
Internet Explorer 4 für Unix 
Vorhang auf : 
Ab heute gibt es den Microsoft-Browser auch für Unix . 
Auf dem Webserver der Gates-Company steht eine Betaversion des Internet Explorer 4.0 für Sun Solaris Unix zum Download bereit . 
Benutzern von Windows 3.1 können ab sofort die Preview 2 herunterladen . 
Die endgültige Version des IE 4.0 für Windows 3.1 soll Ende des Jahres fertig sein , die Unix-Version im ersten Quartal '98 . 
Mobiles Internet braucht schnellere und sparsamere CPUs 
Stolpert das mobile Internet über die Chiphersteller ? 
Die Leistung muss steigen , der Energieverbrauch sinken - was schon lange als Binsenweisheit für drahtlose Geräte gilt , könnte zum Stolperstein des mobilen Internet der nächsten Generation werden . 
Die Probe aufs Exempel wird ab Mai NTT Mobile Communications Network ( NTT DoCoMo ) in Japan mit der Einführung des weltweit ersten Mobilfunknetzes der dritten Generation ( 3G ) machen , zu denen auch UMTS gehört . 
In seiner Eröffnungsrede zum Auftakt der ISSCC warnte NTT-Topmanager Kei-ichi Enoki die Chiphersteller , dass 3G-Netze nur realisiert werden könnten , wenn der Stromverbrauch von Mobiltelefonen und vergleichbaren Geräten rapide gesenkt wird . 
" IT-Technologien spielen eine wichtige Rolle für 3G . 
Der Energieverbrauch darf allerdings nur ein Viertel von PDC betragen " , so Enoki . 
Personal Digital Communications ( PDC ) ist die Bezeichnung des derzeitigen mobilen Netzwerks in Japan . 
Basis des mobilen Multimedianetzes der Zukunft ist der internationale Standard IMT-2000 . 
Bei Übertragungsraten zwischen 64 und 384 Kbps wird 3G dann auch Video und Audio in erträglicher Zeit aufs Handy übertragen . 
Dafür steigen allerdings die Anforderungen an die Hardware . 
" IMT-2000 benötigt für das Processing rund zehnmal mehr Speicher als PDC " , erklärte Enoki . 
Enoki hat hochfliegende Pläne . 
Mit dem Internet-Dienst i-mode will der Chef von NTT DoCoMo den stationären Internet-Markt aufrollen . 
Durch die Zusammenarbeit mit der niederländische KPN , die über ihre Mobilfunktochter E-Plus auch in Deutschland präsent ist , und Telecom Italia Mobile soll i-mode auch nach Europa kommen . 
In Japan findet der Dienst täglich 50.000 neue Teilnehmer . 
Strato und die @Domains 
Der Web-Hoster Strato bietet seinen Kunden die Möglichkeit , ihre Sites durch virtuelle Unterdomains zu strukturieren . 
Strato will den Betieb der @Domains am heutigen Dienstagabend oder morgigen Mittwochmorgen freischalten . 
Diese so genannten @Domains erweitern den ursprünglichen Domainnamen durch ein Präfix , das mit einem Klammeraffen abgeschlossen wird : 
So stehen zum Beispiel michael@musterfamilie.de und gisela@musterfamilie.de für zwei Unterdomains der Domain musterfamilie.de . 
Jeder Eigner mindestens eines Strato PowerWeb-Pakets kann sich so viele @Domains einrichten , wie ihm Mailboxen zur Verfügung stehen . 
Nach Stratos Einschätzung helfen @Domains " Internetpräsenzen zu strukturieren und übersichtlicher zu gestalten . " 
Fragt sich nur , ob dieser neue Typ von Internet-Adressen nicht insbesondere Internet-Neulinge verwirrt - denn alleine an dem Namen lässt sich nicht erkennen , ob es sich um eine Mail- oder eine Host-Adresse handelt ; die Angabe des Protokolls http:// in der Web-Adresse ist zwingend notwendig . 
Weiterhin stellt sich die Frage , warum Strato seinen Kunden nicht echte Unterdomains zur Verfügung stellt , wie gewohnt mit einem " . " statt einem " @ " als Trennzeichen . 
Dann könnte der Provider auch auf die relativ aufwendige und fehlerträchtige Umsetzung verzichten : 
Die Adresse der @Domains wertet ein JavaScript-Programm aus , das in die Indexdatei des Root-Verzeichnisses eingebettet ist . 
Für den Betreiber einer Web-Präsenz sollen sich laut Strato die neuen Domains allerdings einfach und transparent einrichten lassen : 
" Kernstück des Strato-Angebots ist ein einfach zu handhabender @Domain-Editor , der alle notwendigen Dateien und Verzeichnisse automatisch anlegt , ohne dabei die bereits in einer Internetpräsenz vorhandenen Daten zu verändern . " 
Die Anküdigung von Strato , die neuen @Domains einführen zu wollen , hatten im Strato-Kundenforum sofort Bedenken geweckt , diese könnten nicht den entsprechenden Standards entsprechen . 
Doch auch wenn der Anblick der @Domains sehr ungewohnt ist , sind sie nach Ansicht von Strato zumindest konform zum RFC 2396 . 
Dort wird lediglich dringend davon abgeraten , eine Passwort-Angabe in den Userinfo-Teil einer URL aufzunehmen . 
Zum allgemeinen Schema eines Uniform Ressource Identifiers ( also auch einer URL ) heißt es in dem RFC : 
Ob der Bezug von Strato auf diesen Teil der Spezifikation jedoch genügt , damit sich die neuen Adresstypen durchsetzen können , bleibt zweifelhaft . 
Telekom-Chef Ron Sommer steht vor der Ablösung , will das manager magazin erfahren haben . 
Als Favorit für die Nachfolge auf dem Telekom-Chefposten gelte Gerd Tenzer ( siehe Bild ) , der bisher die Bereiche Technik , Netze und Umweltschutz leitet . 
Er soll aber dem Bericht zufolge Ron Sommer erst im Mai ablösen können , nachdem der Kauf des US-Mobilfunkanbieters VoiceStream , der durch einen Kurs der T-Aktie von unter 33 Euro immer noch gefährdet ist , abgewickelt wurde . 
Auf den angestrebten Wechsel drängt offenbar vor allem eine Gruppe von Führungskräften , die der SPD nahe stehen . 
Gerd Tenzer gilt nicht als Medienstar vom Schlage Sommers . 
Wegen seiner integrativen Fähigkeiten sähen ihn viele Mitarbeiter aber als ideale Alternative zum arrogant wirkenden Sommer . 
Telekom-Sprecher Ulrich Lissek dementierte gegenüber heise online allerdings entschieden den Bericht des manager magazin : 
Lissek zufolge habe erst am heutigen Dienstag der Telekom-Vorstand in einem Brief an die Mitarbeiter Ron Sommer das Vertrauen ausgesprochen . 
Pilotprojekt : 
Die Bundesverwaltung vergibt Aufträge online 
Wirtschaftsminister Werner Müller hat gestern ein Pilotprojekt zur elektronischen Vergabe von Aufträgen durch die Bundesverwaltung gestartet . 
Im Rahmen des Projekts sollen zunächst das Bundesamt für Bauwesen und Raumordnung sowie das Beschaffungsamt des Innenministeriums ihre Aufträge online vergeben . 
Für das Beschaffungswesen existiert laut Wirtschaftsminister Müller ein riesiger Markt : 
" Jährlich vergeben über 30.000 öffentliche Auftraggeber Aufträge im Wert von rund 500 Milliarden Mark . 
Nach den im Februar 2001 in Kraft getretenen neuen Vergaberegeln können diese auch elektronisch ausgeschrieben werden . 
Es gibt also ein riesiges Potenzial für E-Vergabe . 
Und ich bin sicher , dass erhebliche Einsparmöglichkeiten vor allem bei den Transaktionskosten bestehen und sich auch für den Mittelstand bessere Chancen beim Wettbewerb um öffentliche Aufträge eröffnen . " 
Die Firma CSC Ploenzke entwickelt den neuen Marktplatz der Regierung . 
Das System soll den Ministerien helfen , Ausschreibungsunterlagen anzufertigen sowie Bekanntmachungen online zu veröffentlichen und zu versenden . 
Außerdem wird es seine Aufgabe sein , die elektronische Angebotsabgabe zu verwalten , bei der Angebotsbewertung zu assistieren und die Ergebnisse zu veröffentlichen . 
Verläuft der Aufbau des E-Vergabe-Systems erfolgreich , so soll die Plattform mit ihrer Technik auch anderen öffentlichen Auftraggebern angeboten werden . 
Books on Demand über das Internet 
Mit dem Dienst Books on Demand des Online-Buchhändlers Libri.de ist das selbstverlegte Buch nur noch ein paar Mausklicks entfernt . 
Dazu reicht der Autor sein Manuskript in elektronischer Form bei BoD ein . 
Entsprechende Vorlagen für Quark Express , PageMaker und Word liegen auf der BoD-Homepage bereit . 
Die Herstellung der Druckvorlage kostet eine einmalige Gebühr , beginnend bei 150 Mark . 
Das kostet für ein 300-Seiten-Werk in Taschenbuchqualität ungefähr 10 Mark . 
Der Ladenpreis muß daher etwa bei einer Auflage von 100 Stück mindestens 22,50 DM betragen , damit nach Abzug der Handelsspanne ein kleines Honorar für den Autor/Verleger übrigbleibt . 
Bei einem Ladenpreis von 30 DM läge die Einnahme bei etwa 3,50 Mark pro Exemplar . 
Zur Kostenrechnung bietet BoD einen Kalkulator . 
Für das Konzept von Books on Demand war Libri im Juni mit dem angesehenen Smithsonian Award ausgezeichnet worden . 
Vorerst keine Rundfunkgebühren für PCs 
Darauf hat sich gestern eine Arbeitsgruppe der Rundfunkreferenten der Länder mit Vertretern von ARD und ZDF geeinigt . 
Solange der laufende Gebührenstaatsvertrag nicht geändert werde , müßten Internet-Nutzer keine Rundfunkgebühren zahlen , hieß es ( siehe auch http://www.heise.de/newsticker/data/jo-01.08.97-000/ ) . 
Mozilla mit Opera-Feeling 
MultiZilla nennt sich ein Projekt der Mozilla-Entwickler-Gemeinschaft , das dem freien Browser eine Mehrfenster-Oberfläche spendieren soll . 
Mit dieser nützlichen Erweiterung , die der Alternativ-Browser Opera bereits seit langem bietet , kann der Surfer schnell über Karteireiter zwischen mehreren geöffneten Dokumenten wechseln . 
Die MultiZilla-Homepage verspricht außerdem , dass MultiZilla bei mehreren geöffneten Dokumenten weniger Speicher frisst als Mozilla . 
Das Projekt befindet sich noch in einem frühen Alpha-Stadium . 
Wagemutige können sich die Erweiterung von der Mozilla-Homepage herunterladen . 
Die Betreiber des Projekts haben außerdem angekündigt , eine für Netscape 6.1 angepasste Version herauszubringen . 
Sammler für Nachrichten 
Schon wieder eine neue Suchmaschine ? 
Paperboy ( http://www.paperboy.net/ ) will nicht mit AltaVista und Co. in Konkurrenz treten . 
Der deutsche Crawler beschränkt sich auf deutsche und internationale Quellen , die interessante Neuigkeiten versprechen . 
Dazu zählen die Server von Nachrichtendiensten wie CNN , Zeitungen wie der ZEIT und Magazinen wie DER SPIEGEL . 
Auch der Heise-Newsticker fehlt nicht . 
Navigator 5.0 : 
Beta erst im Februar 
Die Veröffentlichung des Navigator 5.0 verzögert sich um weitere zwei Monate . 
Mike Shaver , Repräsentant der Mozilla-Entwicklergemeinde , erklärte in einem Chat , dass am 15. Dezember eine Alpha-Version verfügbar sein soll ; die lange erwartete Beta-Version folge jedoch erst Mitte Februar . 
Ursprünglich war die Veröffentlichung des Browsers für diesen Sommer geplant . 
Die Weiterentwicklung der Netscape-Browser-Suite litt von Anfang an unter vielen Problemen . 
So wurden kurzfristig neue Funktionen in die Spezifikation aufgenommen , darunter die so genannte Extensible User Interface Language ( kurz XUL ) , die es WWW-Entwicklern ermöglichen soll , die Browser-Oberfläche individuell anzupassen . 
Vor allem dürfte aber der massive Exodus von Entwicklern , darunter auch auch der Verlust des Gründers von Mozilla.org , Jamie Zawinski , zur Verzögerung des Projekts beigetragen haben . 
Erster deutscher Metacrawler 
Die Uni Hannover betreibt die erste deutsche Metasuchmaschine . 
MetaGer ( http://meta.rrzn.uni-hannover.de ) befragt parallel die deutschen Suchserver Dino ( http://www.dino-online.de/suche.html ) , web.de ( http://www.web.de ) , flipper ( http://www.flp.cs.tu-berlin.de/flipper/ ) , yahoo.de ( http://search.yahoo.de/search/de/ ) , crawler.de ( http://www.crawler.de/ ) , Hotlist ( http://www.hotlist.de/ ) und Netguide ( http://netguide.de/ ) . 
Außerdem recherchiert er in allen Newsgruppen der de-*-Hierarchie . 
Einzelne Recherchequellen lassen sich auch von der Suche ausschließen . 
Die Ergebnisse sammelt der Multisucher in einer Liste , wobei er versucht , Mehrfachverweise zu vermeiden . 
Google durchsucht PDF 
Als erste große Suchmaschine durchsucht Google jetzt auch PDF-Dateien . 
Noch sind nicht alle Computer des Google-Rechnerverbunds mit den PDF-Daten aktualisiert worden . 
So ist es derzeit noch ein Glücksspiel , ob die Suchmaschine PDF-Treffer präsentiert , oder nicht , wie Craig Silverstein , der technische Direktor von Google , dem E-Zine Search Engine Watch mitteilte . 
Dann soll der Volltext von 13 Millionen PDF-Dateien durchsuchbar sein . 
Zum Anzeigen der Dokumente benötigt man natürlich einen Acrobat Reader . 
Um eine Recherche ausschließlich auf PDF-Dateien einzuschränken , kann der Benutzer nach den Suchbegriffen den " inurl : " -Befehl benutzen . 
So sucht die Abfrage " Europa inurl:pdf " nach PDF-Dateien , die den Begriff " Europa " enthalten . 
Search Engine Watch beschreibt in diesem Zusammenhang noch eine Reihe weiterer nützlicher Google-Befehle . 
Dass mit Google jetzt eine große Suchmaschine PDF-Dateien indiziert , ist längst überfällig ( Fireball Wissen durchsucht zwar auch PDF-Dateien und Dokumente anderer Typen , beschränkt sich dabei aber auf die Server im deutschen Forschungsnetz ) . 
PDF ist neben HTML inzwischen ein De-facto-Standard für die plattformübergreifende elektronische Dokumentenverteilung . 
Da PDF dem Designer mehr Einfluss auf Typografie und Layout der Dokumente gibt , finden sich viele Firmenprospekte , aber beispielsweise auch etliche technische Dokumentationen in PDF-Form im Web . 
Ausstellerdatenbank fürs Handy 
Das WAP-Portal YourWAP.com ermöglicht es , per Handy CeBIT-Standnummern nachzuschlagen . 
Die CeBIT-Datenbank durchsucht Ausstellernamen im Volltext ; in der Agenda kann der CeBIT-Besucher außerdem seine Messe-Termine vermerken . 
YourWAP.com stellt seine Dienste kostenlos zur Verfügung , allerdings muss sich der Handy-Surfer auf der WWW-Homepage anmelden . 
Auf der Website steht das ebenfalls kostenlose Programm " YourWAP.com Wireless Companion " zum Download bereit , das Outlook-Termine und -Aufgaben mit dem WAP-Dienst synchronisiert . 
Lokalisierungsdienste : 
Push aufs Handy 
Die Anbieter im Mobile Commerce scharren mit den Hufen und erwarten vom Gesetzgeber Unterstützung : 
Sie hoffen mit individualisierten Push-Diensten , die auf den momentanen Aufenthaltsort des Mobilfunkteilnehmers zugeschnitten sind , auf lukrative Märkte . 
" Mit der mobilen Kommunikation besitzt Deutschland gegenüber den USA seit langem einen Wettbewerbsvorsprung in einem wichtigen Zukunftsmarkt " , so der Präsident des Deutschen Multimedia Verbandes ( dmmv ) , Rainer Wiedmann , heute vor der Presse in Berlin ; " dieser Vorsprung darf nicht verspielt werden " . 
Genau das aber befürchtet die Interessenvertretung von nach eigenen Angaben rund 1300 Internet- und Multimedia-Unternehmen in der Bundesrepublik und fordert den Gesetzgeber zur Beseitigung von Hemmnissen des Bundesdatenschutzgesetzes auf . 
Dem dmmv geht es beim mobilen Internet um mehr als nur den interaktiven Zugriff auf das Internet via Handy oder PDA : 
" Es geht hier um nichts Geringeres als um die Einführung der Komponente Raum in die mobile Kommunikation " , so Wiedmann . 
Dazu müsse der Gesetzgeber jedoch die rechtlichen Grundlagen für die Bereitstellung der Lokalisierungsdaten schaffen . 
Die heute erforderlichen Einwilligungserklärungen zur Freigabe der bei den Netzbetreibern anfallenden Daten an externe Anbieter wären " so lang , daß sie zehn Handyfenster benötigen " , klagt dmmv-Beiratsmitglied Knut Föckler , Vorstandsvorsitzender der Wireless Vision AG . 
" Mit der Lokalisierung kann man einen wunderbaren Service machen " . 
Der dmmv appelliert deshalb an den Gesetzgeber , im Rahmen der derzeitigen Generalüberholung des Datenschutzrechts den Einwilligungsgrundsatz zu überarbeiten . 
Der dmmv unterstützt , wie Wiedmann betonte , den Richtlinienvorschlag der EU-Kommission zum Schutz persönlicher Daten und der Privatsphäre in der elektronischen Kommunikation . 
Dieser Richtlinienentwurf sieht vor , dass der einzelne Nutzer die Möglichkeit haben muss , die Lokalisierungsfunktion jederzeit auszuschalten . 
AltaVista sucht Bilder und Audiodateien 
Nach Lycos bietet jetzt auch AltaVista eine Multimedia-Suchfunktion . 
Hat der Benutzer ein ungefähr passendes Bildmotiv gefunden , zeigt ihm die Funktion " Visually Similar " ähnliche an . 
Ein eingebauter Filter blockiert jugendgefährdende Bilder und Videos . 
Auf Wunsch kann der Besucher ihn aber abstellen ... 
Europa-Wahl : 
Kreuzchen per Computer 
Bei der Wahl zum Europäischen Parlament am 13. Juni werden in Deutschland erstmals Abstimmungscomputer eingesetzt . 
Die Süddeutsche Zeitung zitiert den Bundeswahlleiter Johann Hahlen , demzufolge Köln als erste Kommune Abstimmungscomputer statt Stimmzettel einsetze . 
Der Einsatz von Wahlcomputern mit amtlichen Zertifikat ist erst seit kurzem erlaubt und den Kommunen freigestellt . 
Bayerische Komponisten entwerfen Internet-Symphonie 
Am 1. Januar 2000 soll sie uraufgeführt werden : 
Eine Sinfonie , die im Netz der Netze entstanden ist . 
Mit seinem Projekt " Internetsymphonie " will der bayerische Musikrat " die Neue Musik des ausgehenden 20. Jahrhunderts mit dem Internet als dem zentralen Medium des 21. Jahrhunderts in Verbindung bringen " . 
Professor Harald Genzmer hat drei Themen vorgegeben ; 
Diese sollen von Professor Bertold Hummel , Roland Leistner-Mayer und Moritz Eggert fortgeführt werden . 
Die verschiedenen Tonsetzer stehen dabei stellvertretend für alle Generationen bayerischer Komponisten . 
Jeder Interessierte ist aufgerufen , seine Meinung zum Projekt mitzuteilen und sich durch Vorschläge am Kompositionsprozeß zu beteiligen . 
Zu diesem Zweck stehen die ersten Entwürfe der drei Sätze auf dem Server des bayerischen Musikrats als MP3- und als Midi-Datei zum Download bereit . 
Fireball : 
Einträge gegen Geld 
Die Suchmaschine Fireball will mit bezahlten Einträgen in ihrem Web-Katalog Geld verdienen . 
Betreiber von Websites können ihre Seiten als normalen Eintrag in den Katalog aufnehmen oder als Surftipp in einer Haupt- oder Zwischenrubrik unterbringen lassen . 
Dabei sollen die bezahlten Einträge deutlich als solche gekennzeichnet werden . 
Bezahlte Einträge positioniert Fireball ( zunächst ) immer an erster Stelle der jeweiligen Kategorie im Katalog . 
Eine Garantie für die prominente Platzierung erhält der Kunde aber nicht , denn später angemeldete Sites können bisherige Spitzenreiter von der Top-Position verdrängen . 
Bisher hatte Fireball seinen Katalog halbautomatisch aus dem Volltextindex der Suchmaschine generiert . 
Dabei hat ein Filter zunächst eine Vorauswahl generiert , aus der ein redaktionelles Team dann den Katalog zusammengestellt hat . 
Internet Explorer ermöglicht Datenklau 
Microsoft warnt vor einem kürzlich bekannt gewordenen Sicherheitsloch seines Browsers . 
Die sogenannte " Cross Frame Navigate Vulnerability " erlaubt es einem Eindringling , Dateien auf dem Rechner eines Internet-Explorer-Benutzers auszuspähen . 
Der Angreifer muß dazu den genauen Pfad des betreffenden Dokuments kennen ; das Opfer muß eine entsprechend präparierte Web-Seite aufrufen . 
Georgi Guninski , der den Bug entdeckt hat , bietet auf seiner Homepage eine Demo-Seite . 
Betroffen sind der Internet Explorer 3 und 4 unter Windows 3.x , 95 , 98 , NT sowie MacOS . 
Microsoft hat bereits einen Patch zur Behebung des Problems bereitgestellt , allerdings bisher nur für die englischsprachigen 4er-Versionen des Browsers . 
Patches für die internationale Versionen des IE 4 sollen " bald " folgen ; 
Benutzern des IE 3 empfiehlt Microsoft , auf Version 4 umzusteigen . 
V-Commerce : 
E-Commerce mit der Stimme 
Geschäftliche elektronische Transaktionen sollen sich in Zukunft auch mit der Stimme erledigen lassen . 
Spracherkennende Computer sollen es ermöglichen , im Web oder per Telefon Überweisungen oder Bestellungen mit Sprachbefehlen in Auftrag zu geben . 
Um hierfür einheitliche Standards zu schaffen , haben sich Hersteller von Spracherkennungs- und E-Commerce-Produkten zur V-Commerce Alliance zusammengeschlossen . 
Zur Allianz gehören so angesehene Unternehmen wie SAP , VISA und Motorola . 
Motorola bringt VoxML in die Allianz ein , eine XML-Sprache , die es erlaubt , Spracherkennungsfunktionen in Web-Seiten zu integrieren . 
Nuance , ein Hersteller von Spracherkennungsprodukten , steuert seine SpeechObjects bei , Komponenten für die Entwicklung von V-Commerce-Anwendungen . 
Deutscher Communicator 4.7 ist da 
Auf dem ftp-Server von Netscape steht jetzt auch die deutsche Version des Communicator 4.7 für Windows 95 , 98 und NT zum Download bereit . 
Da Probleme nach der Installation auftreten können , hat Netscape eine Hilfestellung auf seinem Web-Server veröffentlicht . 
Derweil steht das Erscheinungsdatum der völlig überarbeiteten Version 5.0 des Communicator in den Sternen . 
Ursprünglich hatte die Mozilla-Programmierergemeinde , die die Weiterentwicklung des Browsers koordiniert , noch im Sommer eine Beta-Version herausgeben wollen . 
Nach dem Exodus von vielen Communicator-Entwicklern sind es einem Bericht in News.com zufolge jetzt nicht zur ursprünglichen Spezifikation gehörende Browser-Funktionen , die das Projekt verzögern . 
So soll eine so genannte Extensible User Interface Language ( kurz XUL ) WWW-Entwicklern ermöglichen , die Browser-Oberfläche individuell anzupassen . 
Yahoo mit gutem Quartalsergebnis 
" Es sieht so aus , als hätten wir unseren Konkurrenten ein wenig Marktanteil abgenommen . " 
Yahoo-Präsident Jeff Mallett sieht sein Unternehmen auf der Gewinnerstraße , nachdem Yahoo ein unerwartet gutes Quartalsergebnis hingelegt hat . 
Während die Analysten mit einem Gewinn von 9 bis 12 Cent pro Aktie rechneten , machte die Firma satte 14 Cent Plus aus dem operativen Geschäft . 
Nach Abzug der Kosten für Übernahmen bleibt noch ein Gewinn von 15 Millionen Dollar oder 5 Cent pro Aktie . 
Auftritt für neuen Mozilla-Renderer : update 
Netscape hat heute die neue Layout-Engine des Communicator 5.0 vorgestellt . 
Der Renderer firmierte bisher unter dem Namen " NGLayout " , jetzt heißt er " Gecko " . 
Die Layout-Engine ist das Herzstück des Browsers . 
Sie ist für die Darstellung von Text , Grafiken und anderen Layout-Elementen im Browser-Fenster zuständig . 
Die neue Layout-Maschine sollte ursprünglich erst nach Release 5 in den Browser eingebaut werden . 
Die Aufrufe des Web Standards Project brachten Netscape dazu , Gecko bereits in der kommenden Version des Communicator einzusetzen , dessen Beta-Version noch Ende dieses Jahres erwartet wird . 
NGLayout unterstützt alle aktuellen Standards des W3C , unter anderem HTML 4.0 , Cascading Style Sheets Level 1 ( vollständig ) und 2 ( teilweise ) , das Document Object Model DOM , die eXtensible Markup Language XML 1.0 sowie das Open Java Interface . 
Gecko soll laut Netscape " um ein vielfaches schneller " sein als sein Vorgänger , mit 1,4 MByte Größe ist der Renderer aber vor allem aber extrem schlank . 
Netscape sieht als Einsatzgebiet daher neben PCs auch andere Geräte wie Handys , PDAs , Fax-Geräte und Fernseh-Set-Top-Boxen . 
Mozilla verletzt Wangs Patente nicht 
Laut Netscape hat Leonie Brinkema , Bezirksrichter in Virginia , alle Vorwürfe der Firma Wang im Patentrechtsstreit um den Netscape-Browser für nichtig erklärt . 
Richter Brinkema schloß sich der Argumentation von Netscape an , daß sich das Videotext-System fundamental vom Web unterscheidet und somit die Vorwürfe von Wang nichtig seien . 
Wang kann allerdings noch Berufung einlegen . 
Informationsfreiheitsgesetz : 
Das Innenministerium lädt zur Diskussion 
Nur wenig Interesse findet zurzeit ein Angebot des Innenministeriums , bei dem die Meinung der Bürger zum Entwurf des Informationsfreiheitsgesetz gefragt ist . 
Die Beteiligung an einem seit Dienstag eingerichteten Diskussion-Forum ist bislang gering . 
Nur ein gutes Dutzend Beiträge sind derzeit zu finden . 
Das Gesetz soll allen Bürgerinnen und Bürgern einen umfassenden Zugang zu den Daten der öffentlichen Verwaltung ermöglichen , ohne dabei personenbezogene Daten zu gefährden . 
Kritiker bemängeln , dass viele Ausnahmen das Gesetz aber eher zu einem Informationsverhinderungsgesetz machen . 
Die medienpolitische Sprecherin der Bündnisgrünen , Grietje Bettin , und Cem Özdemir , innenpolitischer Sprecher der Grünen , hatten sich dafür eingesetzt , dass das Gesetz auch im Internet diskutiert werden kann . 
Online Provider : 
Internet in Europa zu teuer 
Im Vergleich zu den USA sind die Internet-Kosten in Europa viel zu hoch . 
Schuld daran sind laut EuroISPA , einem Zusammenschluß europäischer Provider , die ineffezienten und monopolistischen Telefongesellschaften . 
So lägen die Gebühren für bestimmte Leitungen um das zwanzigfache höher als in Amerika . 
Lösungen suchte EuroISPA , der auch der deutsche ECO e. V. angeschlossen ist , in einer Konferenz : 
" The Effects of Telecoms Pricing Policies on the European Internet " . 
Wieder neue GeoCities-Verträge 
Yahoo hat zum wiederholten Male die Nutzungsbedingungen für GeoCities geändert und hofft , den Proteststurm um die Rechte an den Nutzer-Homepages damit zu beenden . 
Nach der Übernahme von GeoCities durch Yahoo hatte es einen Aufschrei unter den Kunden des Homepage-Dienstes gegeben , weil Yahoo sich mit neuen Benutzungsrichtlinien das Recht einräumte , Inhalte der Homepages zu reproduzieren , zu modifizieren , zu publizieren sowie zu übersetzen , und zwar in jedweder Form und in jedem Medium . 
Auch eine geänderte Fassung der Richtlinien ging den Kritikern noch nicht weit genug . 
Nach Gesprächen mit der Bürgerrechtsgruppe Electronic Frontier Foundation hat Yahoo die Terms of Service von GeoCities nun nochmals umgestellt . 
Sie stellen jetzt klar , daß Yahoo Rechte an Inhalten der Homepages nur für die Veröffentlichung auf dem GeoCities-Server besitzt . 
Diese Regelung kann Yahoo nach den neuen Benutzungsbedingungen auch nicht mehr ändern , ohne den Homepage-Betreiber vorher darüber zu informieren . 
In den vorhergehenden Entwürfen hatte sich Yahoo das Recht vorbehalten , alle Bestandteile der GeoCities-Richtlinien ohne weitere Benachrichtigung zu ändern . 
Die Yahoo-Kritiker , die unter come.to/boycottyahoo zum Boykott aufgerufen haben , sind zufrieden . 
Allerdings gelten die neuen Terms of Service ausschließlich für GeoCities . 
Andere Yahoo-Dienste - beispielsweise die Yahoo Clubs - laufen nach wie vor unter Benutzungsrichtlinien , die die bei GeoCities kritisierten Bedingungen enthalten . 
Cache-Kalb spioniert im Navigator 
Dan Brumleve , der Entdecker des jüngsten Navigator-Sicherheitsproblems ( " Cache Cow " ) , hat eine neue Sicherheitslücke des Browsers ausgemacht . 
Da diese auf ähnliche Weise funktioniert wie die Cache-Kuh , hat Brumleve sie " Son of the Cache Cow " getauft . 
Ein Angreifer kann das Cache-Kalb einsetzen , um den Browser-Cache , Cookies oder Verzeichnisinformationen auszuspähen . 
Das Opfer muß dazu eine entsprechend präparierte WWW-Seite aufrufen . 
Brumleve hat eine Demo-Site eingerichtet . 
Betroffen sind alle Versionen des Navigators , die JavaScript unterstützen , auch Release 4.07 , das kürzlich veröffentlicht wurde , um Cache Cow zu beseitigen . 
Laut einem Bericht der C|Net News will Netscape in den nächsten zwei Wochen einen Fix bereitstellen . 
Kostenlose Encyclopaedia Britannica jetzt online 
Nach erheblichen Anlaufschwierigkeiten ist die kostenlose Version der Encyclopadia Britannica jetzt online . 
Die Ankündigung des Herausgebers , eine werbefinanzierte und damit für jedermann kostenlose Version des Nachschlagewerkes unter der Domain Britannica.com herauszubringen , hatte einen solchen Ansturm auf den Server zur Folge , dass er zunächst vom Netz genommen und ausgebaut werden musste . 
Auch wenn Britannica.com zurzeit sehr träge reagiert , lohnt sich ein Besuch . 
Neben der Suche in der Enzyklopädie bietet die Site auch ein gut sortiertes WWW-Verzeichnis . 
Internet Explorer 5.01 jetzt in deutsch 
Microsoft stellt auf seiner Homepage jetzt auch eine deutsche Version seines Internet Explorer 5.01 für Windows 95 , 98 und NT 4.0 zum Herunterladen bereit . 
Das neue Release behebt etliche Fehler der Vorgängerversion , bietet aber nur wenige neue Funktionen . 
Wichtigste Neuerung ist eine 56-Bit-Verschlüsselung für sichereres Bezahlen im Internet ( siehe eine ältere Meldung ) . 
Derweil steht im Web-Bereich von Microsofts Entwicklergemeinschaft MSDN eine deutsche Beta-Version des Internet Explorer 5.5 zum Download zur Verfügung . 
Die Beta wartet nur mit marginalen Änderungen der Benutzerführung auf . 
Die auffälligste Neuerung stellt hier die Druckvorschau dar . 
Deutlich mehr hat sich unter der Oberfläche getan . 
Microsoft hat die Dynamic-HTML-Funktionen seines Browsers gründlich überarbeitet ( ein MSDN-Artikel gibt eine erste Übersicht ) . 
Darüber hinaus hat Microsoft die bisher zur Internet-Explorer-Suite gehörenden Chat- und Wallet-Programme aus dem Paket genommen . 
Lycos : 
Nächste Portal-Übernahme 
Der Übernahme-Rausch bei Portal Sites hält an . 
Nach Netcenter , Excite und Geocities steht jetzt Lycos auf der Einkaufsliste . 
Der Kabelnetzbetreiber USA Networks übernimmt 61,5 Prozent der Portal Site . 
Lycos soll in ein neues Unternehmen aufgehen , USA/Lycos Interactive , in der Lycos mit Diensten von USA Network verschmilzt , darunter der Home-Order-Kanal Home Shopping und der Ticket-Dienst Ticketmaster . 
Renault eröffnet Online-Shop 
Der französische Autobauer Renault hat seine französischen , englischen und deutschen Homepages neu eröffnet . 
Erstmals können Surfer die Fahrzeuge online bestellen . 
Unter Renault.de finden Besucher sämtliche Neuwagen sowie eine Gebrauchtwagen-Datenbank . 
Unter " My Renault " stellt sich der Interessent sein Wunschauto zusammen . 
Der Online-Dienst macht auch ein Finanzierungsangebot über die hauseigenen Renault-Bank und hilft bei der Suche nach einem regionalen Autohaus . 
Das eigentliche Geschäft läuft nach wie vor über die Einzelhändler , bei denen der Kunde sein Fahrzeug auch abholt . 
Renault hat seit 1996 eine Milliarde Franc ( zirka 330 Millionen Mark ) für seine E-Commerce-Tätigkeiten ausgegeben , in diesem Jahr kommen 300 Millionen Franc hinzu . 
Streit um PC-Urheberrechtsabgaben verschärft sich 
In der Auseinandersetzung um Urheberrechtsabgaben auf PCs zwischen der Computer-Industrie und den Urheberrechts-Verwertungsgesellschaften machen letzere jetzt ernst . 
Die Verwertungsgesellschaften Wort ( VG Wort ) und Bild-Kunst verklagen den PC-Hersteller Fujitsu Siemens auf die Zahlung einer Abgabe von 30 Euro pro verkauftem PC . 
Mit diesem Schritt will die VG Wort den Druck auf die PC-Industrie erhöhen . 
Fujitsu Siemens als Verfahrensgegner ist letztlich eine willkürliche Entscheidung , so Sprecher Frank Thoms gegenüber heise online . 
" Wir hätten auch Compaq wählen können " . 
Mit der Klage sei auch nicht der Weg für eine gütliche Einigung versperrt : 
" Wir nehmen die Gespräche gerne wieder auf . 
Wir sind aber nicht mehr bereit , uns länger hinhalten zu lassen . " 
Im Dezember hatte die VG Wort einseitig einen Tarif für PCs in Höhe von 30 Euro festgelegt , nachdem Verhandlungen mit der Industrie über ein Jahr lang zu keinem Ergebnis führten . 
Internet Explorer 5 als Werkzeug für Datendiebe 
Georgi Guninski hat wieder zugeschlagen : 
Nachdem der Browser-Bug-Jäger bereits in der letzten Woche einen Fehler des Internet Explorer 5 gefunden hatte , entdeckte er jetzt gleich zwei weitere Sicherheitsprobleme . 
Der Microsoft-Browser ermöglicht es , eine Datei auf dem Rechner eines Surfers auszuspähen , wenn der Benutzer einen präparierten Link anklickt . 
Dabei müssen dem Angreifer Name und Verzeichnis der Datei bekannt sein , was vielfach der Fall sein dürfte , wenn Anwendungen default-gemäß installiert werden . 
Der zweite Fehler erlaubt sogenanntes Windows Spoofing : 
Nachdem ein Anwender eine präparierte Site besucht oder einen entsprechenden Link angeklickt hat , kann ihm der Angreifer eine andere Site vorgaukeln und auf diese Weise sensitive Informationen erschnüffeln , beispielsweise Kreditkartennummern . 
Beide Sicherheitslöcher sind besonders gefährlich , da sie sich auch gezielt mittels HTML-EMail ausnutzen lassen . 
Bis Microsoft einen Patch herausbringt , kann man sich nur schützen , indem man JavaScript abschaltet . 
Internet Explorer als Big Brother 
Wenn Sie mit dem neuen Internet Explorer von Microsoft einen Channel abonnieren , sollten Sie sich bewußt sein , daß Sie künftig beim Surfen beobachtet werden können . 
Das Channel Definition Format ( http://www.microsoft.com/standards/cdf.htm ) des IE 4.0 erlaubt jedem Channel Provider , Logs über Ihr Surfverhalten zu führen . 
Diese werden vom Browser per http-POST beziehungsweise -PUT an den Server des Channel-Betreibers übermittelt . 
Der kann Sie also sogar beobachten , wenn Sie über einen Proxy-Server mit dem Internet verbunden sind oder nur lokal im Cache browsen . 
Die Technik , die den Internet Explorer zum Big Brother werden läßt , heißt LOG-TARGET . 
Microsoft hat in der Definition von CDF mittlerweile klargestellt , daß ein Channel-Betreiber nur Sites beobachten kann , die zu seinem Channel gehören . 
Die Logging-Funktion läßt sich übrigens vom Anwender des Internet Explorer abstellen . 
Hierzu muß er unter den Internet-Optionen im Karteireiter " Erweitert " das Kästchen " Zählen der übertragenen Seiten " deaktivieren . 
US-Senat verabschiedet Internet-Steuervorschrift 
Der amerikanische Senat hat gestern den sogenannten Internet Tax Freedom Act verabschiedet . 
Die Verordnung soll den Wildwuchs von Steuervorschriften einzelner US-Staaten verhindern und damit einheitliche Regeln für den E-Commerce schaffen . 
Der Act gilt für drei Jahre . 
Er umfaßt auch die Vorschrift , die von ihren Gegnern " Communications Decency Act II " genannt wird . 
Diese sieht hohe Steuern für Sites vor , die Kindern Zugang zu " gefährdenden " Material verschaffen . 
Amerikanische Bürgerrechtsbewegungen , etwa die American Civil Liberties Union , sehen darin eine Einschränkung des Rechts auf freie Rede und rufen zum Widerstand auf . 
Microsoft-Prozess : 
Schadensersatzklagen drohen 
Bei einer Niederlage von Microsoft im Antitrust-Prozess wäre das Feld frei für Schadensersatzklagen von Konkurrenten und Kunden . 
Die vorläufige Tatsachenfeststellung ( finding of facts ) lässt sich für einen Zivilprozess gegen Microsoft noch nicht verwenden , aber ein Urteil im Kartellprozess würde Zivilkläger " so gut wie ans Ziel bringen " , zitiert das Wall Street Journal einen auf Antitrust-Verfahren spezialisierten Anwalt . 
Der Schaden für Microsoft wäre beträchtlich : 
Allerdings ist es sehr schwierig , den entstandenen Schaden überhaupt abzuschätzen . 
Die Wirtschaftszeitung zitiert hierzu Robert Hall , einen Wirtschaftsprofessor an der Universität Stanford und Spezialist für solche Analysen . 
Hall geht davon aus , dass der Preis von Windows 98 um zirka 10 Dollar niedriger läge , wäre er unter fairen Wettbewerbsbedingungen entstanden . 
Bei mehr als 100 Millionen verkauften Kopien von Windows 98 läge allein hier der Schaden , der bei den Endverbrauchern entstanden ist , in Milliardenhöhe . 
Noch schwieriger ist es , den Schaden von Konkurrenten zu ermitteln . 
Hauptkandidat für eine Klage gegen Microsoft wäre AOL . 
Der Online-Dienst hatte Anfang des Jahres den angeschlagenen Browser-Hersteller Netscape übernommen . 
Microsofts Geschäftspraktiken im Kampf um Browser-Marktanteile waren der Auslöser des Antitrust-Prozesses . 
AOL lehnt zurzeit jegliche Stellungnahme zu einem Zivilprozess gegen Microsoft ab . 
Streß durch Informations-Overkill 
Immer mehr Menschen leiden unter der Informationsflut , die sie täglich im Job bewältigen müssen . 
Eine Studie zur weltweiten Informationssucht " . 
Im Auftrag von Reuters befragte das amerikanische Marktforschungsunternehmen RONIN Research 1000 Manager in Großbritannien , den USA , Irland , Deutschland , Singapur und Hongkong . 
Mehr als die Hälfte der Interviewten fürchten , daß ihre Kollegen falsche Entscheidungen treffen , weil sie die Informationsfülle nicht mehr bewältigen können . 
Insbesondere bei deutschen Managern verursacht die Datenmenge Streß ( 59 % ) . 
Andererseits kann es " high " machen , die richtige Information zu finden . 
Fast die Hälfte aller Eltern gaben an , daß ihre Kinder PC dem Kontakt mit Gleichaltrigen vorziehen würden . 
Als Konsequenz fordern 76 % der Befragten , daß an Schulen und Unis Informationsmanagement gelehrt werden solle . 
Für 86 % tun die Lehreinrichtungen nicht genug , um Kinder auf den richtigen Umgang mit Informationen vorzubereiten . 
Die 1000-DM-PCs kommen 
Anfang kommenden Jahres bringt 1&1 in Deutschland die ersten " gesponsorten " PCs auf den Markt . 
Deren Kosten setzen sich - ähnlich wie bei Handys mit Kartenvertrag - aus dem Grundpreis und einer monatlicher Gebühr für einen Internet-Zugang zusammen . 
Der Internet.pc für 999 Mark besteht aus einen Compaq Presario mit 333-MHz-Prozessor von AMD , 32 MByte SDRAM , AGP-Grafikkarte mit 4 MByte RAM , 4,3-GByte-Festplatte , CD-ROM-Laufwerk ( 36fach ) und 15-ZOLL-Monitor nach TCO 95 . 
Ein Modem ( 1&1 Skyconnect ) beziehungsweise eine ISDN-Karte ( AVM Fritz!Card Plug&Play ) gibt es optional für 99 Mark . 
Zusätzlich muß der Käufer einen Vertrag über einen Internet-Zugang der 1&1-eigenen Provider-Tochter mit einer Mindestlaufzeit von 24 Monaten abschließen . 
Er hat die Wahl zwischen zwei Tarifen : 
Die PCs sollen ab dem 1.1.99 lieferbar sein . 
Interessierte können sich telefonisch unter 0180/ 5672827 und - in den nächsten Tagen - unter www.Internet-PC.net weiter informieren und die Geräte bestellen ( Bestellfax : 0180/ 5001181 ) . 
Suns XML für Java nimmt Gestalt an 
Suns Referenzimplementierung für die Einbindung von XML in Java ist jetzt auf der Developer-Site des Software-Herstellers verfügbar . 
Für den Download ist allerdings eine kostenlose Registrierung erforderlich . 
Rainald Menge 
Update : 
Gratis-Eudora mit Werbung 
Künftig wird auch die Vollversion des EMail-Klassikers Eudora kostenlos erhältlich sein . 
Allerdings muss der Anwender dafür wechselnde Werbebanner in Kauf nehmen , die der EMail-Client in sein Programmfenster einblendet . 
Auf dem Server des Herstellers steht bereits ein entsprechendes Beta-Release zum Download bereit . 
Die endgültige Version hat Qualcomm für das erste Quartal 2000 angekündigt . 
Neben dem mit Werbung versehenen " Sponsored Mode " ist auch ein " Paid Mode " geplant - hier zahlt der Kunde für das EMail-Programm die auch bisher üblichen 49,95 Dollar und wird dafür von Werbung verschont . 
Darüber hinaus wird es auch wieder eine Light-Version geben . 
Diese bietet weniger Funktionen als die Vollversion . 
Beispielsweise erlaubt sie es nicht , Personalities anzulegen , mit denen mehrere User das Programm nutzen können . 
Dafür präsentiert die Light-Version dem Benutzer nur ein Sponsoren-Logo statt der wechselnden Werbeeinblendungen . 
FAZ legt zähen Online-Start hin 
Sie antworten quälend langsam , wenn sie überhaupt eine Seite ausliefern . 
Jochen Becker , Vorsitzender der Geschäftsführung der FAZ GmbH , freute sich jedoch in einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung über das Problem : 
Es zeige die hohe Nachfrage der Surfer . 
Die FAZ will nun kurzfristig die Server-Kapazitäten erweitern . 
Warum man aus den Erfahrungen der anderen Tageszeitungen im Web , von denen die FAZ erklärtermaßen gelernt haben will , nicht auch auf entsprechende Ausstattung der Server geschlossen hat , bleibt bislang im Dunkeln . 
Immerhin , wenn man das Online-Angebot der FAZ erreicht , kann es sich sehen lassen : 
Kinderpornos bei Napster und Gnutella 
Neuer Ärger um Napster und Gnutella : 
Die Online-Musiktauschbörsen werden offenbar auch zum Austausch kinderpornografischer Bilder und Videodateien missbraucht . 
Das Bayerische Landeskriminalamt ermittelt inzwischen , wie ein Sprecher auf Nachfrage von heise online bestätigte . 
Auf die Spur der Kinderschänder hat die Polizei das Online-Magazin Computer Channel gebracht . 
Surfer , die über Napster oder Gnutella Kinderpornos heruntergeladen haben , haben sich strafbar gemacht und müssen mit einer Anzeige rechnen . 
Steht der ermittelte Rechner nicht in Deutschland , will die Polizei die Beweise sichern und an die jeweils zuständigen ausländischen Strafermittlungsbehörden weiterleiten . 
Bereits im Dezember war ein Missbrauch von Napster bekannt geworden . 
Nach Erkenntnissen des niedersächsischen Landesamtes für Verfassungsschutz hat sich die Musiktauschbörse zu einer zentralen Plattform für den Austausch rechtsradikaler Musik entwickelt , darunter auch solcher Titel , in denen zu Mord aufgerufen wird . 
NBC schluckt seine Internet-Tochter 
Der US-Fernsehsender NBC verleibt sich seine Internet-Portal-Tochter NBCi vollständig ein . 
NBC war bisher bereits zu 38,6 Prozent an der Not leidenden Internet-Firma NBCi beteiligt . 
Die anderen NBCi-Aktionäre sollen 2,19 Dollar je Aktie erhalten oder ein Aufgeld von 46 Prozent gegenüber dem Schlusskurs vom vergangenen Freitag . 
Der Börsenkurs hatte in den vergangenen zwölf Monaten zeitweise bei mehr als 38 Dollar gelegen . 
Damit zieht NBC ebenso wie zuvor Disney und die News Corp. des australischen Medienunternehmers Rupert Murdoch die Konsequenzen aus den hohen Verlusten der Internet-Töchter . 
Die Medienkonzerne gliederten ihre Internet-Firmen wieder in ihre eigenen Operationen ein und verkleinerten sie stark . 
NBC verwies auf die Veränderungen im Markt für Internet-Portale und auf die schwachen Werbeeinnahmen im Internet-Bereich . 
Statt weiter mit einem erheblichen Verlust zu operieren und damit den Wert von NBCi noch mehr zu reduzieren , sei die Transaktion im besten Interesse der Aktionäre . 
Sie hat nach Wall-Street-Schätzungen einen Wert von knapp 140 Millionen Dollar und muss noch von den Aktionären gebilligt werden . 
NBC will die Zahl der NBCi-Mitarbeiter sofort reduzieren und die Geschäftstätigkeiten zurechtstutzen , kündigte die Gesellschaft an . 
Sie will jetzt prüfen , wie die NBCi-Vermögenswerte am besten genutzt werden können . 
Briefmarken aus dem Internet 
Zwei amerikanische Firmen haben von der US-Post erstmals die Genehmigung erhalten , elektronische Briefmarken über das Internet zu verkaufen . 
Stamps.com und E-Stamp.com wollen nun unverzüglich mit dem Online-Verkauf beginnen . 
Der Benutzer lädt die Postwertzeichen aus dem Internet und speichert sie auf seinem PC . 
Die " Briefmarken " bestehen aus einem Bar-Code , der mit einem Laser- oder Tintenstrahldrucker auf die Briefumschläge gedruckt wird . 
In Deutschland sind solche Verfahren derzeit noch nicht im Einsatz . 
Doch die Firma Francotyp-Postalia , die auch an E-Stamp beteiligt ist , möchte die Technik auch gerne hierzulande einführen . 
Novell lizenziert Internet Explorer 
Novell hat angekündigt , künftigen Versionen seiner Software , unter anderem NetWare 5 , den Microsoft-Browser beizugeben . 
Bisher lag Novell-Produkten nur der Netscape Communicator bei , der auch weiterhin mitgeliefert wird . 
Novells Schritt ist bisher der deutlichste Hinweis darauf , daß der Netzwerkhersteller seinen langjährigen Microsoft-feindlichen Kurs verlassen hat . 
Novell hat bisher an vorderster Front gegen Microsoft und sein Betriebssystem-Monopol gekämpft . 
RealPlayer ohne Schnüffelfunktion 
RealNetworks stellt auf seiner Homepage eine neue Beta-Version seines Players für live übertragene Audio- und Videodaten zum Download bereit . 
Wie Tests im c't-Labor ergaben , überträgt RealPlayer 7 im Unterschied zum Vorgänger nicht mehr heimlich ID-Nummern . 
c't hatte herausgefunden , dass der RealPlayer bei jedem Abspielen einer Multimedia-Datei aus dem Internet heimlich einen Global Unique Identifier ( GUID ) an den Server überträgt , über die sich der Rechner , von dem aus der Zugriff erfolgt , eindeutig identifizieren lässt . 
An Stelle des GUID überträgt der RealPlayer jetzt eine Folge von Nullen . 
Abgesehen von der abgestellten Schnüffelfunktion bietet die neue Version etliche Neuerungen . 
Die Bedienoberfläche wurde komplett überarbeitet . 
Der Player kann jetzt Inhalte cachen - so starten die Lieblingsclips schneller . 
Der eingebaute Equalizer erkennt automatisch , ob etwa ein Musikstück oder ein Nachrichtenbeitrag vorliegt und steuert die Wiedergabe entsprechend aus . 
Microsoft übt sich in Toleranz 
Nachdem Microsoft bisher auf Teilen seiner Web Sites Anwender ausgrenzte , die den Browser des Konkurrenten Netscape benutzen , scheint der Riese aus Redmond jetzt einzulenken - zumindest teilweise . 
So ist die Knowledge Base , die Datenbank mit Supportfragen und -Antworten , inzwischen wieder für den Navigator zugänglich . 
Auch ist es Microsoft mittlerweile offensichtlich peinlich , daß die hauseigene Gaming Zone nur mit dem Internet Explorer besucht werden kann . 
Laut einem Artikel in Techweb soll die Site im nächsten Jahr auch für den Navigator geöffnet werden . 
50.000 Dollar für die Vernichtung der Toysmart-Kundendaten 
Die Disney-Tochter Buena Vista Internet will 50.000 US-Dollar für die Zerstörung der Kundendatenbank von Toysmart.com bezahlen . 
Der Online-Spielzeughändler war Mitte letzten Jahres pleite gegangen . 
Buena Vista , mit 60 Prozent Mehrheitseigner von Toysmart , will auf diese Weise verhindern , dass die Daten in fremde Hände geraten . 
Toysmart hatte - als die Firma noch existierte - auf der Homepage seinen Kunden versichert , persönliche Informationen niemals an Dritte weiterzugeben . 
Nach dem Konkurs des Unternehmens waren die Daten jedoch zum Verkauf angeboten worden . 
Verbraucherschutzorganisationen protestierten . 
Sie befürchteten , dass mit Toysmart ein Präzedenzfall geschaffen werden könnte , und auch andere bankrotte Dot.Coms für ein paar Dollars ihre Privacy-Zusicherungen über Bord werfen würden . 
Die US-amerikanische Aufsichtsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) hatte daraufhin durch Auflagen verhindern wollen , dass die Daten von rund 250.000 Kunden als Teil der Konkursmasse veräußert und danach ohne Einschränkung verwendet werden dürfen . 
Ein US-Konkursgericht hatte diese Auflagen allerdings im August letzten Jahres vorerst ausgesetzt . 
Durch die Maßnahme von Buena Vista soll ein Verkauf der Kundendaten nun aber überflüssig werden . 
Entsprechend zufrieden zeigten sich dann auch erste Kommentatoren mit der Entwicklung bei Toysmart : 
" Dieser Fall ist ein Meilenstein , weil er anderen Unternehmen zeigt , dass sie Ihre Privacy-Zusagen auch dann einhalten müssen , wenn sie pleite gehen " , meinte Dave Steer von TRUSTe . 
Ganz so rosig ist die Situation aber nicht : 
Amerikanische Unternehmen müssen im Fall eines Bankrotts alle Besitztümer zu Geld machen , also auch die Kundendaten . 
W3C verabschiedet XML 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) hat die XML-1.0-Spezifikation verabschiedet . 
Die eXtensible Markup Language ist mit der Websprache HTML verwandt , jedoch flexibler . 
Da das SGML-Derivat XML eine Metasprache ist , können Entwickler für ihre Anwendungen XML-Sprachen maßschneidern . 
XML könnte daher in bestimmten Bereichen HTML verdrängen . 
Auch Navigator 4.51 hat Sicherheitslücken 
Netscape hat die Version 4.51 seines Browsers veröffentlicht . 
Das neue Release soll vor allem einige Sicherheitslöcher stopfen . 
So hat Bug-Jäger Georgi Guninski einen Designfehler des Browsers gefunden , der es einem Angreifer unter anderem erlaubt , HTML-Seiten sowie Verzeichnisinhalte auf dem PC des Opfers auszuspähen . 
Guninski hat das Problem mit dem Navigator 4.51 und 4.5 unter Windows 95 und 98 sowie mit der Version 4.08 unter NT nachvollzogen . 
Er vermutet , daß alle 4.x-Versionen betroffen sind . 
Auf einer Demoseite kann jeder den Bug mit seinem Browser ausprobieren . 
Als Gegenmaßnahme empfiehlt Guninski , JavaScript zu deaktivieren . 
Wieder Paßwortklau bei Freemailern 
Zu den vor zwei Wochen gemeldeten Paßwortattacken bei kostenlosen Email-Diensten ist eine neue Variante hinzugekommen . 
Im Gegensatz zu den bisherigen Angriffen , die auf Java oder Javascript beruhen , funktioniert die neue Methode sogar allein mit HTML-Mitteln . 
Mehrere Kunden des Anbieters GMX hatten als Infos des Dienstleisters aufgemachte Emails mit HTML-Attachment erhalten . 
Die gefälschte Mail stellte eine angeblich neue Möglichkeit vor , sich bei dem Email-Dienst einzuloggen . 
Wer Benutzernamen und Paßwort in das HTML-Formular eintrug und abschickte , sendete die Daten direkt an eine Adresse bei Geocities , nicht nach GMX . 
Der Dienstleister hat mittlerweile reagiert und alle Kunden per Email gewarnt . 
GMX will Anzeige gegen den Urheber der Mails erstatten . 
Fernsehen auf Abruf per ADSL 
Der Hamburger Provider HanseNet will mit der Bertelsmann Broadband Group Möglichkeiten für Multimediaanwendungen über die Telefonleitung ausloten . 
Dazu stellt die Broadband Group Fernsehsendungen , Filme oder Musikvideos nach Wahl , E-Commerce-Angebote und andere Anwendungen bereit , die der Kunde über eine spezielle Set-Top-Box am Fernseher oder PC abrufen kann . 
Als Übertragungsmedium sorgt ADSL auf der letzen Meile zwischen Kundenanschluss und Ortsvermittlungsstelle für die notwendige Bandbreite . 
Das Pilotprojekt soll Anfang nächstens Jahres bei einigen Dutzend Kunden von HanseNet anlaufen . 
Zweiter Versuch für MSN 
Nachdem seine Internet-Strategie erste Früchte trägt , wagt Bill Gates mit seinem Online-Dienst MSN ( Microsoft Network ) einen neuen Anlauf . 
Eine 100 Millionen Dollar teure Werbekampagne soll den Amerikanern das überarbeitete MSN schmackhaft machen . 
Auch das deutsche MSN ( http://www.msn.de ) zeigt sich bereits im neuen Outfit , Inhalte übernimmt der Dienst momentan jedoch fast ausschließlich vom amerikanischen Pendant . 
Erst Ende des ersten Quartals '97 will Microsoft das deutsche Angebot neu auflegen . 
AOL auf dem Fernsehschirm 
AOL hat mit AOL TV einen neuen Dienst angekündigt , der es erlauben soll , mit dem Fernseher zu surfen . 
Dazu hat sich der weltgrößte Online-Dienst den Satellitenfernseh-Betreiber DirecTV mit mehr als 7 Millionen Nutzern und 185 Kanälen ins Boot geholt . 
Die Boxen werden sich per 56k-Modem oder DSL bei AOL einwählen und Internet-Inhalte auf dem Fernsehbildschirm darstellen . 
Wann der Konkurrent zu Microsofts WebTV online gehen wird , steht noch nicht fest . 
IE 5 : 
Erste Beta für Entwickler 
Für Mitglieder seiner Sitebuilder-Community hat Microsoft eine erste Beta-Version des Internet Explorer 5.0 zum Download bereitgestellt . 
Die erste Neuerung zeigt sich schon beim Download : 
Der Anwender hat jetzt die volle Kontrolle darüber , welche Komponenten installiert werden ( und damit heruntergeladen werden müssen ) . 
Auch unter der Haube hat sich einiges getan : 
IE 5 bietet eine erweiterte Unterstützung von XML und Cascading Style Sheets sowie neue Dynamic HTML-Funktionen . 
Details lesen Sie in der kommenden c't . 
Internet-Schwergewichte gründen Lobby 
Mit NetCoalition.com haben neun Internet-Unternehmen eine gemeinsame Interessenvertretung gegründet . 
Gründungsmitglieder sind unter anderem der Buchhändler Amazon.com , Provider America Online , das Werbenetz Doubleclick.net , Auktionator eBay sowie die Portale Lycos und Yahoo . 
Aufgabe von NetCoalition.com ist die Interessenvertretung der Internet-Wirtschaft . 
Im Dialog mit Politikern will man " market-driven solutions to challenges facing the industry " bewerben . 
Anders gesagt : 
Die Politik soll sich möglichst aus dem Internet-Marktgeschehen heraushalten . 
Siehe hierzu auch die Glosse in Telepolis . 
Lycos Europe entlässt 300 Mitarbeiter 
Das Unternehmen wolle sich auf seine Kernkompetenzen konzentrieren , gab es heute bekannt . 
Dazu zählt es Suchdienste , Kommunikation , e-Commerce und " ausgewählte Inhaltebereiche " . 
Auf diese Weise hofft Lycos Europe , Kosten in den Bereichen Marketing , Netzwerk und Hosting einzusparen . 
Auch durch die engere Integration kürzlich erworbener Firmen erhofft sich Lycos Einsparpotenzial . 
Dabei will das Unternehmen insgesamt 300 Beschäftigte entlassen . 
Mit bereits angekündigten Entlassungen in Frankreich und Schweden reduziert sich die Mitarbeiterzahl auf knapp unter 1.000 Angestellte im gesamten europäischen Raum . 
Lycos Europe sieht sich mit nach eigenen Angaben 25 Millionen Online-Nutzern und 2,4 Milliarden Websitebesuchen pro Monat als führenden Internet-Anbieter in Europa . 
Das Unternehmen will zwar auch in Zukunft mit Online-Werbung Geld verdienen , sich aber unabhängiger von dieser Einnahmequelle machen . 
Als neue Umsatzquellen sieht Lycos Europe Premium-Dienste , Mobil-Dienste und e-Commerce . 
Mit allen Maßnahmen hofft Lycos , seine Verluste erheblich senken zu können . 
IE-Sicherheitsloch ermöglicht Datenklau 
Juan Carlos García Cuartango , ein spanischer Web-Entwickler , hat eine neue Sicherheitslücke des Internet Explorers aufgedeckt . 
Das " Cuartango-Sicherheitsloch " erlaubt es einem Angreifer , beliebige Dateien auf dem Rechner seines Opfers auszuspähen . 
Es muß dazu eine entsprechende WWW-Seite abrufen , der Cracker den genauen Verzeichnispfad des betreffenden Dokuments kennen . 
Cuartango hat eine Demo-Seite eingerichtet . 
Laut einem Posting in der NT BugTraq Mailing List funktioniert der Bug auch mit dem zum Internet Explorer gehörenden Email-Programm Outlook Express . 
Hier genügt es , wenn das Opfer eine präparierte HTML-Mail öffnet . 
Betroffen sind die Version 4 des Internet Explorers und das Preview-Release des IE 5 . 
Laut einer Wired-Meldung arbeitet Microsoft bereits an einem Fix . 
In der Zwischenzeit kann man sich nur schützen , indem man Scripting abschaltet : 
Set-Top-Box von Intel und Nokia 
Intel und Nokia haben sich zusammengetan , um gemeinsam Fernseh-Set-Top-Boxen für den europäischen Markt herauszubringen . 
Das gaben die beiden Unternehmen im Rahmen der Messe Telecom 99 in Genf bekannt . 
Die Boxen sollen auf Linux basieren ; als Browser ist Mozilla vorgesehen , der von einer offenen Entwicklergemeinschaft programmierte Nachfolger des Netscape Communicator . 
Der Ankündigung zufolge werden die Geräte dem Standard des Advanced Television Video Enhancement Forum ( ATVEF ) genügen , der es erlaubt , Internet- mit Fernsehinhalten zu verknüpfen . 
In der zweiten Hälfte des kommenden Jahres sollen die Boxen auf den Markt kommen . 
AOL plant 50-Mark-Flatrate 
Der Online-Dienst AOL will noch im ersten Quartal 2000 Internet-Zugänge zu einem Pauschalpreis von etwa 50 Mark pro Monat anbieten . 
Unternehmenssprecher Frank Sarfeld sagte zu c't , AOL werde diesen Flatrate-Tarif offerieren können , weil die Telefonpreise durch den starken Wettbewerbsdruck unter den internationalen Telefongesellschaften bis Anfang 2000 weiter stark fallen würden . 
Genauere Angaben darüber , wie der Online-Dienst das Preisbrecher-Angebot vor dem Hintergrund der Kostensituation im deutschen Telekom-Markt realisieren will , machte Sarfeld jedoch nicht . 
Andere Flatrates , die sämtliche Telefon- und Onlinekosten abdecken , liegen derzeit bei mehreren hundert Mark im Monat . 
Der Sprecher des Marktführers T-Online , Jörg Lammers , kommentierte die Ankündigung : 
" Wenn AOL ein solches Angebot bringt , dann werden wir angemessen reagieren " . 
Google kauft Usenet-Archiv von Deja.com 
Google , Betreiber der gleichnamigen Web-Suchmaschine , hat das Usenet-Archiv von Deja.com übernommen . 
Neben der Usenet-Datenbank der Newsgroups im Internet hat Google auch die Namen deja.com und dejanews.com gekauft . 
Über den Preis schweigen beide Parteien . 
Wer versucht , die Deja.com-Homepage unter www.deja.com aufzurufen , wird bereits zur Beta-Version von Googles Usenet-Suche weitergeleitet . 
Die neue Usenet-Suche von Google basiert aber noch nicht auf dem Deja-Archiv , sondern auf einer eigenen Datenbank , in der Google Usenet-Postings seit August 2000 speichert . 
Verglichen mit den Möglichkeiten , die Deja bot , um in den Postings zu navigieren , nimmt sich Googles Usenet-Dienst noch recht bescheiden aus . 
Auch besteht zurzeit noch keine Möglichkeit , Postings abzusetzen . 
Allerdings will Google mit der Integration der 500 Millionen Nachrichten aus den Deja-Beständen auch die Oberfläche seiner Usenet-Suche erweitern . 
Wann dies der Fall sein wird , steht noch nicht fest . 
Mit der Übernahme der Deja-Usenet-Suchfunktion ist der Ausverkauf von Deja.com komplett . 
Bereits im September hatte man 50 der damals 140 Angestellten entlassen , um Kosten zu sparen . 
Im Dezember hatte das Unternehmen dann seinen Dienst für Verbraucher-Produkttests an die eBay-Tochter Half.com verkauft . 
Ob Google die jetzt verbliebenen 20 Mitarbeiter übernimmt , lässt das Unternehmen offen . 
Netscape Navigator , der dritte 
Version 3.0 des populären Browsers liegt auf dem Netscape-Server ( http://www.netscape.com/comprod/products/navigator/version_3.0/index. html ) in einer Beta-Version zum Download bereit . 
Netscapes Entwickler haben ihrem Navigator etliche neue Features eingebaut . 
Als weiteres Multimedia-Interface hat Netscape Apples Quicktime lizensiert . 
Ein Plug-In hierfür soll in Kürze erhältlich sein . 
Mit dem MacOS , Windows 3.1 , IBM AIX und BSDI unterstützen jetzt vier weitere Navigator-Plattformen Java-Applets . 
Diese können über die neue Schnittstelle LiveConnect jetzt mit Plug-Ins und JavaScript-Skripten kommunizieren . 
Zu den Neuerungen gehören außerdem die Implementierung von SSL 3.0 , die Administrierbarkeit von Benutzereinstellungen , die Unterstützung diverser HTML 3.0-Tags , bessere Navigationsmöglichkeiten in Frames , individuelle Anpaßbarkeit der Mail- und News-Clients , Erweiterungen der Cache-Verwaltung sowie eine verbesserte Unterstützung des Mac ( OpenTransport , Internet Config , Tooltips ) . 
Auch die Version 3.0 des Microsoft Internet Explorer befindet sich noch in der Entwicklungsphase . 
Microsoft verspricht viel : 
Mit dem Browser soll nach Angaben des Software-Riesen die Übertragung von Videos , Gesprächen und Daten über das Internet so leicht werden wie ein einfacher Telefonanruf . 
Der Browser ist das erste WWW-Frontend , das die ActiveX-Technik integriert . 
Microsoft plant , den Internet Explorer 3.0 in 22 Sprachen auszuliefern . 
Eine Beta des Explorers 3.0 kann ab Mai von http://www.microsoft.com heruntergeladen werden . 
Betrugsanzeige gegen Domain-Dienstleister 
Domain-Besitzer wehren sich gegen den Versuch eines Domain-Registrierungsunternehmens , ihnen Geld für eine sinnlose Dienstleistung aus der Tasche zu ziehen . 
Ende letzter Woche fanden die ersten Domain-Besitzer eine Rechnung über 269 Mark in ihrer Post . 
Als " wichtigen Hinweis " hebt die Rechnung hervor : 
Nur ein Passus im Kleingedruckten stellt klar , dass die Adressaten nur für einen Eintrag im Online-Verzeichnis bezahlen , das die ZRW unter der Domain z-r-w.de betreibt . 
Die Selbstschutzmechanismen der Internet-Gemeinschaft haben sehr schnell gegriffen . 
So hat die Registrierungsstelle für .de-Domains , DeNIC , auf ihrer Homepage eine Warnung veröffentlicht . 
Auch Provider haben ihre Kunden mit Hinweisen auf ihren Homepages und Rund-E-Mails vor den Machenschaften der ZRW gewarnt . 
In einem ähnlichen Fall im April haben die Warnungen ihren Zweck erfüllt : 
Nach Auskunft der ermittelnden Kriminalpolizei in Memmingen war auf das Schreiben einer " Deutschen Domain Verwaltung " niemand hereingefallen . 
Daher sei der entstandene Schaden auch nicht groß . 
Die Polizei ermittelt noch . 
Momentan ist daher noch unklar , ob der Fall ein gerichtliches Nachspiel haben wird . 
Geldquelle Browser-Bug 
Von einer neuen Sicherheitslücke im Netscape Navigator berichtet CNNfn ( http://www.cnnfn.com/digitaljam/9706/12/netscape_pkg/ ) . 
Diese betreffe sämtliche Versionen des Browsers ab Version 2.0 . 
Sie erlaube es , Dateien zu stehlen , die sich auf der Festplatte eines Anwenders befinden . 
Zwar hatte CNNfn offensichtlich bereits die Gelegenheit , den Bug zu verifizieren . 
Eine genaue Beschreibung gibt es jedoch noch nicht : 
Cabocomm , die dänische Firma , die den Fehler entdeckte , will dafür Geld - und zwar mehr als die 1000 Dollar , die Netscape für die Meldung von Sicherheitslücken normalerweise bietet . 
RealNetworks als Spammer am Pranger 
Das Mail Abuse Prevention System ( kurz MAPS ) hat zum wiederholten Male RealNetworks auf seine Spammer-Blacklist gesetzt . 
Das MAPS-Netzwerk , mit dem sich amerikanische Internet-Provider gegen Spam zu schützen versuchen , reagiert damit auf Beschwerden über RealNetworks " massive " Werbekampagnen . 
Auch c't-Leser berichten wiederholt von EMail-Belästigung durch den Hersteller für Streaming-Audio-Software . 
Offenbar geben viele Benutzer der RealAudio-Programme falsche EMail-Adressen bei der Registrierung an . 
Verbraucherschützer schätzen , daß hunderttausende , wenn nicht gar etliche Millionen der 60 Millionen Adressen umfassenden EMail-Datenbank von RealNetworks falsch sind . 
RealNetworks hält das Problem laut einem Bericht in Wired für nicht so schlimm und will offenbar nichts unternehmen . 
Staat will durch Online-Einkauf Milliarden sparen 
Die Bundesregierung drückt beim elektronischen Einkauf auf das Gaspedal : 
Noch im Laufe des kommenden Jahres sollen sich sämtliche Beschaffungsprozesse der öffentlichen Verwaltung auch online erledigen lassen , gab Staatssekretärin Brigitte Zypries heute anlässlich einer Konferenz bekannt . 
Bei einem jährlichen Auftragsvolumen von 500 Milliarden Mark erhofft sich die Regierung Einsparungen in zweistelliger Milliardenhöhe . 
Erste Erfahrungen bei der Online-Beschaffung hat die Bundesregierung bereits gesammelt . 
In Pilotprojekten haben bereits das Beschaffungsamt des Innenministeriums ( BMI ) sowie die Bundeswehr Aufträge online vergeben . 
Erste Ausschreibungen sollen im Rahmen von " Öffentlicher Eink@uf Online " in der ersten Jahreshälfte 2002 gestartet werden können . 
Schon heute veröffentlicht die Website des BMI alle Einkaufswünsche der zugehörigen Behörden . 
Interessierte Firmen finden dort auch Informationen über elektronische Geschäfte mit der Verwaltung . 
Microsoft präsentiert Multimedia-Webserver 
" Active Server Pages " - das sind mit ActiveX , VBScript beziehungsweise JScript aufgepeppte HTML-Seiten - sollen dynamische Websites ermöglichen . 
Weitere Neuerungen sind eine Volltextsuchmaschine sowie die Unterstützung von Echtzeit-Audio- und Videodaten . 
Der IIS 3.0 steht auf dem Microsoft-Server ( http://www.microsoft.com/iis/default.asp ) zum kostenlosen Download bereit . 
Internet Explorer 3.0 für Windows 3.x 
Nachdem Version 3 von Microsofts Browser für die Plattformen NT 4.0 und Windows 95 bereits seit Monaten auf dem Markt sind , hat der Software-Riese jetzt eine Lücke im Sortiment geschlossen . 
Ab sofort ist auch die Windows 3.1- beziehungsweise NT 3.51-Version des Internet Explorers 3.0 verfügbar . 
Kostenlos steht er auf dem MS-Server ( http://www.microsoft.com/ie/ ) zum Download bereit . 
Der Autor von " AnnaKournikova " bedauert 
Ein Niederländer hat sich als angeblicher Autor des AnnaKournikova-Wurms geoutet , der am gestrigen Dienstag die Runde durch die Netze machte . 
Auf einer Website bedauerte " OnTheFly " , wie er sich selber nennt , den Wurm in die Welt gesetzt zu haben . 
Er hätte nicht erwartet , dass sich AnnaKournikova so schnell verbreitet und entschuldige sich dafür , den Wurm in Umlauf gebracht zu haben ; er habe niemanden damit schädigen wollen . 
Aber letztendlich habe jeder , der das Attachment des E-Mail-Wurms geöffnet habe , selbst Schuld . 
" OnTheFly " erklärt auch , er habe das Virus nicht einfach aus Spaß an der Freude in Umlauf gebracht . 
Vielmehr wollte er beweisen , dass Anwender nicht viel aus früheren E-Mail-Würmern wie ILOVEYOU gelernt hätten . 
Nach seinen Aussagen hat " OnTheFly " ein Virus Construction Set benutzt , um seinen Wurm zu programmieren , da er sich nicht mit Programmiersprachen auskenne . 
Weil er ein großer Fan des Tennis-Stars sei , habe er den Wurm " AnnaKournikova " getauft : 
" Sie verdient ein wenig Beachtung , nicht wahr ? " 
Die E-Mails versprechen als Anhang ein JPEG-Bild der Tennisspielerin Anna Kournikova - tatsächlich handelt es sich jedoch um ein Visual-Basic-Skript . 
Beim Öffnen des Mail-Attachments infiziert der Wurm den Rechner und verschickt sich über alle im Windows-Adressbuch enthaltenen Einträge . 
Mittlerweile sollten sämtliche Antivirenprogramme " AnnaKournikova " erkennen und ausschalten können . 
Links zum Download von Antivirenprogrammen sowie weitere Tipps zur Vermeidung eines Virenbefalls finden sich auf der Antiviren-Seite von c't . 
Siehe dazu auch : 
Kournikova bietet erfreut über die Aufmerksamkeit virenfreie Bilder an in Telepolis . 
Autor von " AnnaKournikova " stellt sich 
Der Autor des E-Mail-Wurms AnnaKournikova hat eingesehen , dass sein Bedauern , den Wurm in die Welt gesetzt zu haben , wohl nicht ganz ausreicht . 
Nachdem ihm klar wurde , welche Wirkung AnnaKournikova entfaltete und nachdem er sich mit seinen Eltern beraten hat , entschied er sich , zur Polizei zu gehen . 
Der 20-jährige Mann aus der niederländischen Stadt Sneek hat sich am heutigen Mittwochmorgen gestellt . 
Ihm wird nun die Beschädigung von Computer-Anlagen vorgeworfen . 
Nach niederländischem Recht drohen dem Wurm-Entwickler dafür bis zu vier Jahre Haft ; 
Er wurde jedoch zunächst wieder auf freien Fuß gesetzt . 
Seinen Computer haben die Ermittlungsbehörden sichergestellt , wie der Sprecher der friesischen Polizei , Robert Rambonnet , gegenüber heise online erklärte . 
Den richtigen Namen von " OnTheFly " , wie sich der Wurm-Autor selbst nannte , will die Polizei nicht veröffentlichen . 
Der Schaden , den AnnaKournika angerichtet hat , hielt sich im Vergleich zu ILOVEYOU in Grenzen . 
Nach einer ersten E-Mail-Flut in Australien und den USA waren die Anwender in den übrigen Teilen der Welt offensichtlich rechtzeitig gewarnt und fielen nicht mehr auf den Virus herein . 
In Deutschland sind " überraschend wenig " Probleme mit dem E-Mail-Wurm aufgetaucht , berichtete Dirk Kollberg von Network Associates der dpa . 
Microsoft , über dessen Mail-Programm Outlook sich der Virus beim Öffnen des Anhangs mit dem Namen " AnnaKournikova.jpg.vbs " einschmuggelte , war dem Unternehmen zufolge " minimalst betroffen " . 
QuickTime 4 spielt MP3 
Laut Informationen von Wired wird Apple auf der Messe der National Association of Broadcasters ( NAB ) das neue Release von QuickTime vorstellen . 
QuickTime 4.0 enthält unter anderem eine neue Version des MoviePlayers , der jetzt QuickTime Player heißt . 
Er spielt Video- und Audiodateien ab , darunter auch solche im MP3-Format . 
Dabei soll er sich auch ins Browserfenster einbetten lassen und die Dateien abspielen können , während er sie noch lädt ( " streaming " ) . 
Auch RealNetworks , dessen RealPlayer bisher der beliebteste Client für die Übertragung von Audio- und Videodaten im Internet war , versucht sich für MP3 fit zu machen . 
Real übernahm gestern Xing , dessen MP3-Software in die eigenen Produkte integriert werden soll . 
Mozilla-Chatprojekt lebt wieder 
Laut einer C|Net-Meldung will der Browser-Hersteller NeoPlanet nächste Woche bekanntgeben , daß er die Federführung bei der Entwicklung des Mozilla-Clients für Chat und Instant Messaging übernimmt . 
Das Projekt war kurz nach seinem Start von Netscape auf Eis gelegt worden . 
Die Vermutung liegt nahe , daß Netscape mit diesem Schritt die proprietären Produkte ICQ und Instant Messenger der Mutterfirma AOL schützen wollte . 
Die kleine Firma NeoPlanet arbeitet bereits länger eng mit dem Mozilla-Projekt zusammen . 
Wie es heißt , kümmern sich bei NeoPlanet drei Vollzeitkräfte um den Mozilla-Code . 
Auch war NeoPlanet der erste Hersteller , der die neue Layout-Engine , Gecko , in seinen Browser eingebaut hatte . 
Mozilla ist allerdings nicht die einzige Gruppe , die an einem offenen Client für Chat und Instant Messaging arbeitet . 
Auch Jabber.org entwickelt ein solches System . 
MSN Messenger für MacOS und WebTV 
Microsoft hat angekündigt , seinen Instant-Messenging-Dienst auch für MacOS , Windows CE und WebTV zur Verfügung zu stellen . 
Seit Juli wird der MSN Messenger für Windows 95 , 98 und NT 4 zum kostenlosen Download auf der MSN-Homepage angeboten . 
Auch die englischsprachige Macintosh-Version wurde im Verlauf des Tages bereitgestellt . 
Laut Deanna Sanford , Microsofts Produktmanagerin für MSN , ist es das Ziel des Online-Dienstes , Benutzer " überall und jederzeit " mit Informationen sowie der Möglichkeit zur Kommunikation zu versorgen - eine Formulierung , die stark AOLs Strategie " AOL anywhere " ähnelt . 
AOL und Microsoft befinden sich seit der Veröffentlichung des MSN Messenger im Streit um einen Standard für Instant Messaging . 
AOL ermöglicht es seinen Anwendern nicht , Nachrichten mit den mittlerweile 2,5 Millionen Benutzern des MSN Messenger auszutauschen . 
Xerox und Bertelsmann wollen Books on demand drucken 
In einer strategischen Partnerschaft wollen Xerox und Bertelsmann den digitalen Buchdruck nach Bedarf ( Books on demand ) weltweit einsetzen und weiter entwickeln , kündigten die Unternehmen auf der Frankfurter Buchmesse an . 
Xerox-Europachef Pierre Danon erwartet , dass der Anteil von Books on Demand von heutzutage zehn Prozent auf 30 Prozent in den nächsten Jahren wachsen wird . 
Gerade für kleine Auflagen sei es die ideale Produktionslösung und eine notwendige Ergänzung zum traditionellen Offsetdruck . 
In der herkömmlichen Buchproduktion machten die echten Druckkosten nur die Spitze eines Eisbergs aus , erläuterte Danon . 
Daneben würden Lagerhaltung , Verwaltung und Rückläufe einen erheblichen Anteil an den finanziellen Aufwendungen ausmachen . 
Diese könnten in vielen Fällen beim Print-on-demand-Verfahren entfallen . 
Im Juli hatte der Hamburger Grossist Libri sein Online-Projekt Books on Demand ( BoD ) gestartet - mit beachtlichem Erfolg : 
500 BoD-Bücher werden bereits jeden Tag gedruckt . 
Organizer für das Handy 
Motorola hat einen Organizer als Ergänzung zu seinen StarTAC-Handys herausgebracht . 
Der StarTAC clipon Organizer umfaßt unter anderem ein Adreßbuch , einen Kalender und eine To-Do-Liste . 
Daten lassen sich über ein Windows-Programm mit gängigen PIM-Anwendungen wie Outlook , Lotus Organizer oder Notes abgleichen . 
Der nur 22 Millimeter flache PDA kann separat betrieben oder auf der Rückseite eines StarTAK eingerastet werden . 
Ans Handy angeschlossen ermöglicht er , direkt aus dem Adreßbuch Telefonnummern anzuwählen . 
Bisher ist der StarTAC clipon Organizer nur in den USA für 300 Dollar erhältlich . 
Ob Motorola ihn auch auf dem deutschen Markt einführt , ist noch nicht entschieden . 
MP3-Player als Handy-Plug-In 
Der Chip-Hersteller Micronas hat auf der Genfer Messe Telecom 99 einen MP3-Player für Mobiltelefone vorgestellt . 
Das Gerät wird einfach an ein Ericsson-3-V-Handy angesteckt und nutzt den Akku , das Display sowie die Tastatur des Mobiltelefons . 
Für ansprechende Wiedergabequalität sollen mitgelieferte Ohrhörer sorgen . 
Der Player ist bisher allerdings nur eine Technologiestudie : 
Produktname , Preis sowie Verfügbarkeitstermine stehen noch nicht fest . 
Das Handy wird Instant Messenger 
AOL und Motorola entwickeln gemeinsam eine Version des AOL Instant Messenger für Motorolas WAP-Handys . 
Das gaben beide Unternehmen auf der Genfer Messe Telecom '99 bekannt . 
Die Handy-Version soll Anfang 2000 fertig werden . 
Das AOL-Programm erlaubt es , anderen Benutzern derselben Software Echtzeit-Nachrichten über das Internet zu senden . 
Zur Zeit setzen laut AOL etwa 45 Millionen Benutzer den Instant Messenger ein . 
Communicator ohne Java-Logo 
Netscape stellte eine neue Version seiner Communictor-Suite mit der Versionsnummer 4.04 vor . 
Diese wird es allerdings nur für den englischsprachigen Markt geben , eine deutsche Version ist nicht geplant . 
Communicator 4.04 bietet neben vielen technischen Detailverbesserungen eine neue Komponente . 
Das Chat-Tool AOL Instant Messenger entspringt einer Kooperation mit dem Online-Dienst . 
Als Konsequenz aus dem Rechtsstreit zwischen Sun und Microsoft entfernte Netscape das Java-Logo aus der "About"-Box , da der Communicator nur das veraltete JDK 1.0.2 unterstützt . 
Erst mit der Version 5.0 soll die Browser-Suite das aktuelle JDK 1.1 unterstützen . 
Shockwave liest mit 
Das PlugIn Shockwave ( Netscape Navigator 2 , 3 für Win 95 , NT und MacOS ) kann dazu mißbraucht werden , Emails des Benutzers mitzulesen , Zugang zu beliebigen Intranet-Websites zu erschleichen ( auch Internet Explorer ) oder sogar jede lokale Datei des Anwenders mitzulesen . 
Dies geschieht völlig unbemerkt , sobald ein User eine entsprechend präparierte Seite besucht . 
David de Vitry beschreibt die Gefahren sowie das Verfahren unter http://www.webcomics.com/shockwave/ im Detail . 
Macromedia hat bisher noch keinen Bugfix parat . 
Zur Zeit kann man sich also nur schützen , indem man Shockwave deinstalliert . 
Infoseek auf deutsch 
Am 19. April geht die deutsche Ausgabe von Infoseek unter www.infoseek.de online . 
Für seinen Deutschland-Start hat sich der amerikanische Suchmaschinen-Betreiber mächtige Partner ins Boot geholt : 
Der Axel Springer Verlag ( Bild , Allegra , die Welt ) und die Verlagsgruppe Holtzbrink ( Die Zeit , Handelsblatt , Tagesspiegel ) werden redaktionelle Beiträge zu der neuen Site beisteuern und sie in ihre Websites einbinden . 
Auch die Telekom will Infoseek als offizielle Suchmaschine von T-Online einsetzen . 
Wer schon heute nur die Suchfunktion testen will , hat auf der Homepage von T-Online die Möglichkeit dazu . 
Live-Geburt im Internet 
Morgen werden voraussichtlich Zigtausende von Menschen auf der ganzen Welt Zeugen der Geburt von Elizabeths viertem Kind . 
Die 40jährige aus Florida , die ihren Nachnamen nicht preisgibt , will mit der Aktion zeigen , daß " eine Geburt nichts Schauriges ist und wieviel Kontrolle eine Mutter hat " . 
Austräger der Live-Geburt ist eine amerikanischer Kabelfernsehsender , über dessen Web-Server jeder das Geschehen im Kreißsaal verfolgen kann . 
Back Orifice hat einen NT-Bruder 
NetBus ist der Name einer Hacker-Software , die sich über ein trojanisches Pferd auf einem fremden Windows-Rechner einnistet . 
Im Gegensatz zu Back Orifice , das nur unter Windows 95 und 98 läuft , funktioniert NetBus auch unter NT . 
Microsoft hat zu dieser neuen Sicherheitslücke noch nicht Stellung genommen . 
Unter http://www.tbtf.com/resource/iss-backdoor.txt befindet sich eine Beschreibung , wie man NetBus ( und Back Orifice ) identifiziert und entfernt . 
Lizenzprobleme : 
Archie.de abgeschaltet 
Der deutsche Archie-Server an der TU Darmstadt hat aufgrund rechtlicher Probleme seinen Dienst eingestellt . 
Archie ist ein Suchdienst für ftp-Dateien , der bereits vor der Verbreitung des WWW existierte . 
Ursprünglich wurde das System an der kanadischen McGill University entwickelt . 
Es verbreitete sich schnell weltweit . 
Die TU Darmstadt portierte das System auf AIX und nahm ihren Server im März 1992 in Betrieb . 
Nachdem die Programmierer des anfangs kostenlosen Archie in finanzielle Probleme kamen , gründeten sie die Firma Bunyip , die die Weiterentwicklung von Archie vorantrieb . 
Mit Bunyip schloß die TU Darmstadt noch im Jahr 1992 einen Wartungsvertrag ab . 
Mittlerweile will die TU jedoch die Wartungsgebühr von 5000 Dollar pro Jahr nicht mehr bezahlen , da Archie offenbar nicht weitergepflegt wird . 
Allerdings geht aus dem Vertrag mit Bunyip nicht klar hervor , ob er sich nur auf technische Unterstützung und Updates oder nur auf die Nutzung von Archie überhaupt bezieht . 
Da Bunyip auf Anfragen nicht reagiere , hieß es , sehe sich die TU Darmstadt nun gezwungen , den Dienst einzustellen . 
Microsoft kauft FlowChart-Spezialisten Visio 
Microsoft übernimmt für rund 1,3 Milliarden Dollar ( ca. 2,5 Milliarden Mark ) den Hersteller von Business-Grafik- und CAD-Software Visio . 
Das gleichnamige FlowChart-Programm soll ein eigenständiges Produkt bleiben , aber an die Microsoft Office Suite angepasst werden . 
Mehr als drei Millionen Kunden setzen Visios Diagramm-Software ein . 
Presario mag IE4 nicht 
Während die Markteinführung des Internet Explorer 4 in weiten Teilen erfolgreich verlief , müssen sich Benutzer einiger Compaq Presario-PC-Modelle noch auf den neuen Browser gedulden - dort funktioniert er nicht . 
Compaq hat auf seiner Website eine Liste der Presarios veröffentlicht ( http://www.compaq.com/athome/ie40/instructions.html ) , mit denen der Internet Explorer läuft . 
Für alle restlichen Modelle will der Hersteller " bald " eine angepaßte Version des Browsers zur Verfügung stellen . 
IBM druckt das individuelle Buch 
Demonstrationsbeispiel ist ein Kinderbuch , das Tiergeschichten aus Kinderbüchern der Verlage Ravensburger , Triga und Freies Geistesleben enthält . 
Verbraucherschützer tadeln Extrakosten bei Amazon.de 
Das Europäische Verbraucherzentrum ( EVZ ) hat vor Einkäufen per Kreditkarte beim Online-Buchhändler Amazon.de gewarnt . 
Weil Amazon über eine ausländische Bank abrechne , müßten Kunden mit Extra-Kosten für Auslandsbuchungen rechnen . 
Verbraucher sollten die Abrechnung ihrer Kreditkarte nach einem Einkauf im Internet genau kontrollieren , empfiehlt das EVZ . 
Dies gelte besonders dann , wenn das Unternehmen seinen Hauptsitz im Ausland habe . 
Falls tatsächlich unerwartete Extraentgelte erhoben würden , rät das EVZ , die Rückerstattung der Kosten für interne Buchungen vom Anbieter oder vom Geldinstitut zu verlangen . 
Amazon-Sprecher André Schirmer räumte auf Nachfrage von c't ein , dass es bei einigen Kunden tatsächlich zu Extragebühren gekommen sei . 
Der Grund hierfür sei allerdings bei einigen Kundenbanken zu suchen , die Transaktionen mit Amazons englischer Bank als Auslandsgeschäfte interpretieren : 
" Durch unsere Bank entstehen keinerlei Mehrkosten . " 
Namentlich nannte Schirmer die CityBank und die HypoVereinsbank . 
Die CityBank habe jedoch angekündigt , die zusätzlichen Gebühren zurückzuzahlen . 
Mit der HypoVereinsbank stehe Amazon noch im Dialog . 
Somm-Prozess : 
Freispruch erwartet 
Im Pilotprozess um Pornografie im Internet ist der ehemalige Chef von Compuserve Deutschland , Felix Somm , am Montag voller Optimismus in seine Berufungsverhandlung gegangen . 
Vor Prozessbeginn beim Landgericht München I sagte der 36-Jährige auf Fragen , ob er mit einem Freispruch rechne : 
" Auf jeden Fall . " 
In erster Instanz hatte das Münchner Amtsgericht ihn im Mai 1998 wegen Mittäterschaft bei der Verbreitung von Kinder- und Tierpornografie im Internet zu zwei Jahren Bewährungsstrafe und 100000 Mark Geldbuße verurteilt . 
Die Verurteilung kam völlig überraschend , hatte doch zuvor nicht nur die Verteidigung , sondern auch der Staatsanwalt einen Freispruch für Felix Somm gefordert . 
In der Branche wurde die Entscheidung weitgehend mit Unverständnis aufgenommen , da Compuserve Deutschland nur den technischen Zugangsweg zur Verfügung gestellt hatte . 
Somm habe den Zugang zu so genannten Internet-Newsgroups mit den beanstandeten Darstellungen entgegen seinen Möglichkeiten nicht unterbunden , hieß es damals in dem Urteil . 
Dabei handelte es sich um die erste Verurteilung eines Online-Anbieters in Deutschland wegen Kinderpornografie im Internet . 
Im Kern geht es um die für alle Anbieter von Internet-Zugängen grundsätzliche Frage , ob es technisch möglich und zumutbar war , die beanstandeten Inhalte in Deutschland aus dem Datennetz herauszufiltern . 
Als Beweis dienten vor allem JPG-Dateien mit kinder- , gewalt- und tierpornografischem Inhalt , die von der Polizei auf Compuserve News-Servern gefunden wurden . 
Felix Somm hatte nach einer ersten Durchsuchung die Streichung von fünf Newsgroups , deren Namen eindeutig auf kinderpornografischen Inhalt hinwiesen , bei Compuserve USA veranlasst . 
Später reichte er eine Liste von 282 Gruppen mit - größtenteils legalem - sexuellem Inhalt , die er von der deutschen Staatsanwaltschaft erhalten hatte , an die Muttergesellschaft weiter . 
Compuserve USA nahm daraufhin vorübergehend alle genannten Gruppen vom Server und löste dadurch heftige Protesten und Zensurvorwürfe aus . 
Schließlich gab Compuserve die meisten Sex-Gruppen wieder frei und veröffentlichte parallel dazu ein Werkzeug , mit dem Eltern den Zugriff auf bestimmte Inhalte sperren können . 
Die Verteidigung betonte zur Eröffnung der Berufungsverhandlung noch einmal , dass die Daten nicht in Deutschland gespeichert gewesen seien . 
Die Compuserve Deutschland GmbH hat als Tocher von Compuserve Incorporated lediglich Standleitungen zu den Servern in den USA bereitgestellt . 
Zudem habe sich Somm gegen illegale Pornografie engagiert , was unter anderem durch der Sperrung der Newsgroups belegt werde . 
Eine grobe Fehleinschätzung liege hinsichtlich der Wiedereröffnung der meisten gesperrten Gruppen vor . 
Newsgroups , die eindeutig harte Pornografie enthielten , seien nicht wieder freigeschaltet worden . 
Nach dem ersten Prozesstag , an dem alle Beteiligten einen entspannten Eindruck machten , wird nun für Mittwoch mit einem Freispruch gerechnet . 
Bereits nach dem Eröffnungsplädoyer der Verteidigung hatte Richter Laszlo Ember durchblicken lassen , dass der Strafbestand der Mittäterschaft nicht in Frage komme , allenfalls die Beihilfe . 
Der Prozess wird besonders wegen seiner Bedeutung als Präzedenzfall auch im Ausland aufmerksam verfolgt . 
Die Hintertür zur FAZ 
Das Online-Angebot der Frankfurter Allgemeinen Zeitung hat ein Sicherheitsloch : 
Wie ein findiger c't-Leser herausfand , kann jedermann die Artikel im ausschließlich Abonnenten vorbehaltenen Bereich lesen . 
Um einen der mit einem Schlüssel gekennzeichneten Beiträge zu sehen , muss der Surfer nur dessen Adresse in die Adressleiste des Browsers kopieren , einen Parameter entfernen - und schon kann er die betreffende Seite ohne Passwortabfrage abrufen . 
Da hat der kluge Kopf , der laut Eigenwerbung sonst immer hinter der FAZ steckt , wohl nicht so ganz mitgedacht . 
Dabei wollte es die Frankfurter Allgemeine Zeitung bei ihrem Online-Start doch allen zeigen . 
Schließlich war sie verspätet ans Netz gegangen , als letzte der großen meinungsbildenden Blätter . 
So sollte sie eigentlich Gelegenheit gehabt haben , aus den Fehlern der anderen zu lernen . 
Und doch gab es gleich beim Start die ersten Probleme : 
Die Server waren einfach unterdimensioniert und brachen unter dem Besucheransturm zusammen . 
Dieses Problem haben die FAZ-Macher mittlerweile weitgehend in den Griff bekommen . 
Die FAZ tritt unter mehreren Adressen im Netz auf : 
Die Artikel des FAZ-"Portals" www.faz.net stellt eine eigene Online-Redaktion zusammen . 
Der Inhalt der Druckausgabe findet sich unter www.faz.de ; hier stehen nur einige Beiträge allen Surfern offen , der Rest ist Abonnenten vorbehalten . 
Die Site www.faz.com schließlich bietet einige der Artikel in englischer Sprache . 
Der erste Mozilla-Browser ist da 
Der erste Web-Browser , der auf dem Mozilla-Code für die künftige Version des Netscape Navigator basiert , ist jetzt als " Technology Preview " verfügbar . 
NeoPlanet 5.0 benutzt die Rendering-Maschine " Gecko " , die Mozilla.org für die kommende Version des Navigators entwickelt hat . 
Seit Netscape vor gut einem Jahr den Navigator-Quellcode freigegeben hat , koordiniert das Mozilla-Projekt die Weiterentwicklung unter einer offenen Lizenz . 
Daher können auch andere Hersteller Teile des Mozilla-Codes für ihre Browser verwenden . 
Die Technology Preview steht auf dem Server der Firma Neoplanet zum Download bereit . 
Doch Vorsicht : 
Dennoch kann man mit dem Browser im Internet surfen : 
Alternativ bindet Neoplanet die Render-Engine des Internet Explorer ein . 
Schnüffelverdacht bei IE5-Favoriten 
Die Favoritenverwaltung des Internet Explorer 5 birgt einen Mechanismus , der den Argwohn von Datenschützern erregt hat , wie Wired-News berichtet . 
Der Browser ermöglicht es , Bookmarks mit kleinen Grafiken zu verzieren , die der Website-Betreiber auf seinem Server bereithält . 
Wenn der Besucher ein Lesezeichen setzt , wird die Grafikdatei abgerufen und anschließend beim entsprechenden Eintrag im Favoriten-Menü des Internet Explorer angezeigt ( siehe Microsoft-Beschreibung ) . 
Dieses Gimmick , das sich nicht abstellen läßt , könnte dazu mißbraucht werden , um festzuhalten , wer eine Seite seinen Lesezeichen hinzufügt . 
Das wäre dann ein Mosaiksteinchen zu einem Benutzerprofil . 
Ob dieser Mechanismus wirklich die Privatsphäre bedroht , ist aber zumindest fraglich , denn der Website-Betreiber erfährt nur die IP-Adresse des Anwenders , die hierzulande für private Surfer zumeist dynamisch vergeben wird . 
Navigator 5 : 
Inkompatibel zum Vorgänger 
Der bisher noch unveröffentlichte Navigator 5 kann Web-Seiten nicht richtig darstellen , die auf spezifische JavaScript-Funktionen des Navigator 4 zugeschnitten sind . 
Dies bestätigte Netscape-Produktmanager in einem Posting der Newsgroup netscape.public.mozilla.layout . 
Netscape fehle einfach die Zeit , um neben dem dem Document Object Model ( DOM ) des W3C auch die proprietären DOMs von Internet Explorer 4 und Navigator 4 vollständig zu unterstützen . 
Das Document Object Model ist die Schnittstelle des Browsers für den Zugriff auf Inhalt und Struktur von WWW-Dokumenten . 
Seither geben beide Hersteller an , den Vorgaben des W3C zu folgen . 
Erste Sicherheitslücke im Internet Explorer 5.5 entdeckt 
Nicht einmal eine Woche nach dem Erscheinen von Internet Explorer 5.5 hat Bug-Jäger Georgi Guninski ein Sicherheitsproblem in Microsofts Webbrowser gefunden . 
Ein Angreifer kann es dazu benutzen , Dateien auf dem Rechner seines Opfers auszuspähen . 
Das Sicherheitsloch lässt sich auch über HTML-Emails ausnutzen , also beispielsweise via Outlook oder Outlook Express . 
Ursache des Problems ist ein ActiveX-Control , das mit dem Internet Explorer mitgeliefert wird : 
Allerdings muss der Angreifer den genauen Dateinamen und -pfad kennen . 
Auf seiner Homepage gibt Guninski neben einer genauen Beschreibung auch eine Demonstration des Problems . 
Neben dem IE 5.5 ist auch dessen Vorgänger 5.01 betroffen . 
Getestet hat Guninski das Problem nur mit der Windows-98-Version des Internet Explorer ; er geht aber davon aus , dass auch die Releases für andere Betriebssysteme betroffen sind . 
Ein Patch von Microsoft , der das Problem behebt , existiert noch nicht . 
Als Abhilfe empfiehlt Guninski , in den IE-Einstellungen das so genannte " Active Scripting " abzuschalten oder die Option " ActiveX-Steuerelemente und Plugins ausführen " zu deaktivieren . 
Microsoft-Überraschung : 
Scriptlets 
Gestern kündigte Microsoft überraschend ein weiteres Feature seines kommenden Internet Explorer an : 
Scriptlets ( siehe http://www.microsoft.com/sitebuilder/features/scriptlet.asp ) . 
Wie es der Name schon ahnen läßt , handelt es sich um Zwitter aus Skripten und Applets . 
Stehen bisher JScript- oder VBScript-Befehle direkt im HTML-Code , soll zukünftig nur per Object-Tag auf eine externe Datei verwiesen werden . 
Microsoft betont , es handele sich um eine offene Architektur , die auch jeder Mitbewerber einsetzen könne . 
Pech für Netscape , daß sie mit ihrer 4.0-Version vor Microsoft fertig waren ... 
85 Millionen Dollar für Sex.com gefordert ( Update ) 
Die Internetadresse Sex.com soll für die Rekordsumme von mindestens 85 Millionen US-Dollar ( rund 170 Millionen Mark ) versteigert werden . 
Das Interesse sei sehr groß , sagte Robert Mohren von der Internetplattform Domshop.de gegenüber dpa . 
Der bisherige Inhaber der Seite , der Amerikaner Gary Kremen , habe das Kölner Unternehmen mit dem Verkauf beauftragt . 
Bislang seien die Gebote für die Adresse aber noch nicht hoch genug gewesen , berichtete Mohren . 
" Sex " sei der meistgesuchte Begriff im Internet überhaupt . 
Die Seite sei daher eine " Lizenz zum Gelddrucken " , meinte Mohren . 
Warum sich der bisherige Inhaber von der Adresse trennt , sei nicht bekannt . 
Allerdings ist auch noch gar nicht endgültig entschieden , ob Kremen über die Domain überhaupt verfügen darf . 
Zurzeit hat er zwar nach der Entscheidung eines US-Bezirksgerichts die Kontrolle über die Adresse , es läuft aber momentan ein Verfahren vor einem US-Berufungsgericht , ob er sie nicht an den zwischenzeitlichen Besitzer Stephen Michael Cohen zurückgeben muss . 
Bislang allerdings hatte das Berufungsgericht den Antrag auf eine einstweilige Verfügung von Cohen gegen Kremen abgelehnt . 
Kremen hatte die Domain bereits 1994 registriert . 
Cohen hatte die Kontrolle über die Domain nach Ansicht des Richters der ersten Instanz durch einen unberechtigten Übertragungsantrag bei Domain-Registrar Network Solutions erhalten . 
Bis Mitte Februar laufen nun noch die Fristen , innerhalb derer die streitenden Parteien ihre Eingaben beim Berufungsgericht machen können . 
Den Termin für eine mündliche Verhandlung hat das Gericht noch nicht verkündet . 
Die Summe von 85 Millionen US-Dollar würde alle bisher bekannt gewordenen Verkaufssummen bei weitem übertreffen . 
business.com wechselte Ende 1999 für 7,5 Millionen Dollar den Besitzer . 
Der Südseestaat Tuvalu bekommt über einen Zeitraum von zehn Jahren 50 Millionen US-Dollar - allerdings gleich für die Rechte an der gesamten Länder-Domain .tv . 
Das Höchstgebot von 10 Millionen US-Dollar für year2000.com , was die bislang teuerste Domain gewesen wäre , stellte sich später allerdings als Scherz heraus . 
Nachdem der Wechsel ins Jahr 2000 ohne die befürchteten Probleme überstanden war , stellte sich das Interesse an der Domain als doch nicht so groß heraus wie von den ursprünglichen Betreibern erwartet . 
IBM will Standard für Sprache im WWW setzen 
IBM hat mit SpeechML eine XML-basierende Sprache vorgestellt , die es erlauben soll , netzbasierende sprachfähige Anwendungen zu entwickeln . 
Big Blue will SpeechML dem W3C als Standard vorschlagen . 
Auf seinem alphaWorks-Server stellt IBM interessierten Entwicklern ein SpeechML-Paket zum Download zur Verfügung , das eine Beschreibung der Sprache , einen Sprachbrowser sowie weitere Beispielanwendungen umfaßt . 
Neben einem JDK/ JRE 1.1 oder 1.2 benötigt das Paket allerdings auch ein installiertes ViaVoice . 
SpeechML steht offenbar in Konkurrenz zu VoxML . 
Motorola hatte diese XML-Sprache für Sprachapplikationen bereits im letzten Herbst veröffentlicht . 
Auf dem VoxML-Server steht ein SDK zum Herunterladen bereit . 
Network Computer : 
Konkurrenz für den PC ? 
Auf der Konferenz der European Oracle User Group in Amsterdam präsentierte Oracle-Chef Larry Ellison neue Studien " seines " Network Computers ( NC ) . 
Dabei will Oracle den NC nicht selber herstellen , sondern nur das Referenzdesign entwickeln . 
Momentan verhandelt der Hersteller mit Hardware-Produzenten , die dieses lizensieren und darauf basierende Systeme entwickeln sollen . 
Der Referenzentwurf läßt dabei verschiedene Ausprägungen des NC zu . 
In Amsterdam wurden neben dem Standard-Desktop-Network Computer für typische Büroarbeiten wie EMail und " leichte " Textverarbeitung ein Laptop- sowie ein TV-NC für interaktives Fernsehen gezeigt . 
Internet World mit Plattform für Start-Ups 
Morgen beginnt in Berlin die Internet World . 
350 Unternehmen präsentieren bis Donnerstag ihre Produkte und Dienstleistungen für das Internet . 
Der Veranstalter rechnet mit 35000 Besuchern . 
Der parallel zur Messe stattfindende Fachkongreß behandelt Themen wie " Geschäftsmodelle für das E-Commerce " oder " IP-Telefonie " . 
Erstmals integriert wurde die Object World . 
Mit der Capital Business World bietet die Internet World eine Plattform für Jung-Unternehmer . 
Der Gründerpavillon wird in Kooperation mit dem Gründerwettbewerb des Verbandes Deutscher Ingenieure/Verbandes Deutscher Elektrotechniker veranstaltet . 
Etwa 50 Start-Ups präsentieren hier ihre innovativen Ideen und Produkte ; 
Jung-Unternehmer können mit Venture-Kapital-Unternehmen direkt in Kontakt treten . 
Gericht : 
" You have Mail " gehört nicht AOL 
Ein amerikanisches Gericht hat eine Klage von AOL gegen AT&T abgewiesen . 
Der Online-Dienst wollte AT&T daran hindern , den Slogan " You have mail " und andere Schlagworte zu benutzen , die für gewöhnlich mit AOL und seinen Diensten in Verbindung gebracht werden . 
Wie das Wall Street Journal ( WSJ ) berichtet , entschied Richter Claude M. Hilton , dass die Ausdrücke " You have mail " , " Buddy List " und " IM " - eine Abkürzung für AOLs Instant-Messaging-Service - Allgemeinbegriffe seien . 
Er annullierte bei der Gelegenheit ein Warenzeichen , das AOL für den Begriff Buddy List besitzt . 
AOL will Einspruch erheben . 
Laut Paul Cappuccio , Senior Vice President von AOL , missinterpretiert der Urteilsspruch das Gesetz zum Schutz von Warenzeichen . 
AT&T feierte seinen Sieg als einen Erfolg der Internet-Gemeinschaft . 
General Counsel James Cicconi von AT&T : 
" AOLs Anspruch , die Sprache des Internet zu besitzen , ist ein weiteres Beispiel für AOLs Versuch , alle Dienste des Internet zu monopolisieren . " 
Einzelabrechnung für WAP-Dienste 
Kunden von debitel bezahlen zukünftig kostenpflichtige WAP-Dienste mit der Mobilfunkrechnung . 
Der Mobilfunkbetreiber hat heute gemeinsam mit dem WAP-Portal Jamba das nach eigenen Angaben deutschlandweit erste Verfahren zur Einzelabrechnung vorgestellt . 
Zu den ersten kostenpflichtigen Premium-Diensten gehören ein Fußball- und Formel-1-Ticker sowie " neuartige Community- und Action-Games " . 
Neben den kostenpflichtigen Premiumdiensten wollen beide Anbieter ihre bisherigen WAP-Angebote aber weiterhin gratis offerieren . 
USA lockern Kryptoexportverbot 
Die amerikanische Regierung hat bekanntgegeben , daß sie ihr Exportverbot für Kryptoprodukte lockern wird . 
Bisher war es nur Banken und " Finanzinstitutionen " erlaubt , Produkte mit 128-Bit-Verschlüsselung auszuführen . 
Jetzt können auch Versicherungen und Online-Händler solche Produkte exportieren . 
56-Bit-Verschlüsselung soll keiner Ausfuhrbeschränkung mehr unterliegen , für alle Kryptoprodukte soll das Genehmigungsverfahren vereinfacht werden . 
Internet-Privacy-Gruppen halten den Vorstoß in ersten Stellungnahmen für einen Schritt in die richtige Richtung , sehen aber weiterhin Verbesserungsbedarf ( siehe auch News.Com-Meldung hierzu ) . 
Warentest : 
Viele Online-Banken nicht sicher genug 
Die Stiftung Warentest untersuchte für ihr aktuelles Heft Finanztest die Sicherheit der Online-Angebote von 150 Banken und Sparkassen . 
62 der getesteten Kreditinstitute verwendeten einen zu unsicheren SSL-Schlüssel zur Authentifizierung . 
Ein Angreifer kann die schwachen Schlüssel knacken , dem Kunden eine Verbindung zur Bank vorgaukeln und so zum Beispiel Überweisungen manipulieren . 
Dort bietet sich für Besucher auch eine Möglichkeit , die Sicherheit der eigenen Online-Bank zu testen . 
Auktionsnetzwerk greift eBay an 
Microsoft , Dell , Lycos , Excite@Home und andere High-Tech-Firmen wollen sich an einem Auktionsnetzwerk beteiligen , an dem insgesamt über 100 Websites teilnehmen . 
Die Gemeinschaft hat sich zum Ziel gesetzt , den Marktführer eBay anzugreifen . 
Laut Berichten aus den USA soll der eBay-Konkurrent im Laufe dieses Tages angekündigt werden . 
Auktionen sind ein für Betreiber von Websites und deren Werbepartner attraktiver Dienst : 
Sie sorgen dafür , dass Surfer regelmäßig wiederkommen , um ihre Gebote zu checken . 
MSN mit Dumping-Tarifen gegen AOL 
Microsoft hat einen Discount-Tarif für seinen amerikanischen Online-Dienst MSN eingeführt . 
Für 69 Dollar erhält der Kunde ein Jahr unbeschränkten Internet-Zugang ; zwei Jahre kosten 99 Dollar . 
Zusammen mit seinem Partner Lan Plus bietet MSN den Zugang ab sofort über die Site MyShoppingClub an . 
Auch in Europa will MSN innerhalb der nächsten 12 bis 18 Monate wieder ins Online-Geschäft einsteigen . 
Über nähere Modalitäten und Preise steht hier jedoch noch nichts fest . 
Der Dumping-Tarif ist offenbar ein weiterer Schritt gegen den weltgrößten Online-Dienst AOL , mit dem Microsoft zur Zeit eine Schlacht um die Vorherrschaft im Internet führt . 
AOL macht zwei Drittel seines Umsatzes mit den Zugangsgebühren , die in den USA im Regelfall monatlich 21,95 Dollar betragen . 
Allerdings zitieren amerikanische Quellen Analysten , die trotz des deutlich günstigeren MSN-Angebots skeptisch sind , ob AOL jetzt die Preise senken muss . 
Sie sind der Überzeugung , dass Benutzer bereit sind , für AOLs Community-Funktionen den deutlich höheren Preis zu bezahlen . 
Preisagent als Plugin 
Ein neues Software-Tool soll Online-Shoppern helfen , den günstigsten Anbieter für Bücher , CDs , Videos und DVDs zu finden . 
Der DealPilot Express , ein Browser-Plugin der Firma DealPilot , wird aktiv , sobald der Surfer einen Online-Shop besucht und dort die Produktseite eines bestimmten Artikels aufruft . 
Das Plugin ermittelt daraufhin Angebote anderer Internet-Händler und bereitet sie übersichtlich in einer Liste auf , die neben den Preisen auch die Versandkosten enthält . 
Eine kostenlose Beta-Version für den Internet Explorer unter Windows 95 , 98 oder NT steht auf dem Server des Herstellers zum Download bereit . 
Das Plugin ist allerdings eher für den US-Markt ausgelegt : 
Unter den Buch- , Musik- und Filmhändlern , die das Programm berücksichtigt , befindet sich nur eine Hand voll europäischer Unternehmen . 
Dagegen fehlen wichtige Player wie etwa der CD-Händler jpc - es ist also fraglich , ob DealPilot Express auch wirklich das beste Angebot ermittelt . 
Auch aus anderen Gründen ist Skepsis gegenüber dem Produkt angebracht : 
DealPilot verlangt von Buchhändlern , die das Programm berücksichtigen soll , eine Provision für vermittelte Verkäufe . 
Auffällig ist auch , dass der Medienriese Bertelsmann die Mehrheit an der DealPilot AG hält , gleichzeitig aber mit seiner 50-prozentigen Tochter barnesandnoble.com bei den vom DealPilot berücksichtigten Shops vertreten ist . 
Porno-Prozess : 
Somm freigesprochen 
Mit einem Freispruch ist in München der bundesweit beachtete Pilotprozess um Pornografie im Internet zu Ende gegangen . 
Das Landgericht München I befand Felix Somm , den Ex-Chef von CompuServe Deutschland , für nicht schuldig im Sinne der Anklage . 
Diese hatte auf Verbreitung kinderpornografischer " Schriften " gelautet . 
Das Amtsgericht München hatte Somm im Mai 1998 wegen Mittäterschaft bei der Verbreitung von Kinder- , Gewalt- und Tierpornografie im Internet zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe und 100.000 Mark Geldbuße verurteilt . 
Als Beweis dienten seinerzeit vor allem JPG-Dateien mit entsprechendem Inhalt , die von der Polizei auf News-Servern von CompuServe gefunden worden waren . 
Das Amtsgericht hielt Somm für schuldig , weil er deutschen Kunden technischen Zugang zu den News-Servern in den USA ermöglicht hatte . 
Im Mittelpunkt des Berufungsprozesses stand die Frage nach der Möglichkeit einer Überwachung der globalen Daten-Autobahn . 
Zwei Gutachter hatten in dem Berufungsverfahren verneint , dass ein Online-Vermittler den Zugriff auf illegale Daten verhindern könne . 
Gegen den Schuldspruch hatte neben der Verteidigung auch die Staatsanwaltschaft Berufung zu Gunsten des Angeklagten eingelegt . 
Somm nur " Sklave der Muttergesellschaft " 
Nach dem Freispruch von Ex-Compuserve-Chef Felix Somm vor dem Landesgericht München I liegt nun die Urteilsbegründung vor . 
Demnach sah es Richter Laszlo Ember als erwiesen an , dass Online-Dienste nicht für fremde Inhalte , zu denen sie lediglich einen technischen Zugang vermitteln , verantwortlich sind . 
Im Gegensatz zur Erstinstanz war das Berufungsgericht nicht der Auffassung , dass Somm eine Sperrung der beanstandeten Inhalte technisch möglich und zumutbar gewesen wäre . 
Eine Mittäterschaft oder Beihilfe setze eine gewisse Tatherrschaft voraus , von der bei Somm nicht die Rede sein könne , sagte Ember . 
Somm sei nur " Sklave der Muttergesellschaft " gewesen . 
" Haupttäter war , wenn man so sagen darf , Compuserve USA . " 
Somm habe bei der Mutterfirma eine vorübergehende Sperrung der beanstandeten Inhalte erreicht . 
" Mehr kann von ihm schlechterdings nicht verlangt werden . 
Er konnte weiter nichts unternehmen " , erklärte der Richter . 
Mit dem Freispruch schloss sich das Gericht den gleich lautenden Anträgen von Staatsanwaltschaft und Verteidigung an . 
Allerdings , so Ember , verkünde er das Urteil nicht frohen Herzens , denn es sei " so oder so unbefriedigend " . 
Auch wenn Somm kein Verschulden treffe , müsse festgehalten werden , dass mit dem Internet eine große Gefahrenquelle geschaffen worden sei . 
Die schwierige Rechtslage hänge auch mit dem unbefriedigenden Multimediagesetz zusammen , mit dem der Gesetzgeber einseitig wirtschaftlichen Interessen den Vorrang gegeben habe . 
Auch die Gutachter hätten die Gefahren des Internets bestätigt . 
Ein Problem der Gegenwart sei offenbar , dass der technische den moralischen Fortschritt bei weitem überflügelt habe . 
Ember nahm das Amtsgericht gegen seiner Meinung nach überzogene Kritik am umstrittenen erstinstanzlichen Urteil in Schutz . 
Ihm habe überhaupt nicht gefallen , dass im Zusammenhang damit in den USA von einem deutschen Überwachungsstaat gesprochen worden sei . 
Immerhin sei es in dem Verfahren um schwerwiegende strafbare Inhalte gegangen . 
Ember : 
" Ich habe als Richter sehr viele Kinder gesehen , die sexuell missbraucht wurden . 
Und ich habe gesehen , dass sie für immer und ewig geschädigt waren " . 
Er habe leider den Eindruck , dass die US-Mutterfirma von Compuserve Deutschland diese Problematik nicht recht sehen wolle . 
WAP-Homepage für jedermann 
Der Internet-Provider AddCom ermöglicht es , eigene WAP-Homepages anzulegen und damit Inhalte für WAP-fähige Handys zu veröffentlichen . 
Homepage-Autoren benötigen dafür einen Addcom-Account . 
Um eine Homepage anlegen zu können , können Surfer aber jeden beliebigen Provider nutzen : 
Die WAP-Site läßt sich mit dem Web-Browser per WWW-Formular auf der Addcom-Homepage erzeugen . 
Addcom verlangt für seinen Online-Zugang keine Anmelde- und Grundgebühr sowie keinen Mindestumsatz . 
Kosten fallen ausschließlich für die Online-Zeit an - die Minute kostet inklusive Telefongebühren tagsüber 5,9 Pfennig und zwischen 21 und 9 Uhr 3,9 Pfennig . 
Die Ente von der sex.com-Versteigerung 
Allem Anschein nach handelt es sich bei der angeblichen Versteigerung der Domain sex.com um einen Marketing-Gag des Domain-Händlers domshop.de . 
Das Kölner Unternehmen hatte bekanntgegeben , der Inhaber der Seite , der Amerikaner Gary Kremen , habe das Unternehmen mit dem Verkauf beauftragt . 
Kremen teilte heise online dagegen auf Anfrage mit , dass er überhaupt kein Interesse habe , die Domain zu veräußern . 
Nach dem Bekanntwerden der angeblichen Versteigerung waren Zweifel an der Plausibilität des Geschäfts aufgekommen . 
Warum sollte Kremen , der jahrelang vor Gericht um seine Domain gekämpft hatte , diese jetzt verkaufen ? 
Weshalb wählte er ausgerechnet einen deutschen Domain-Händler und nicht einen amerikanischen ? 
Und wie will er die WWW-Adresse tatsächlich verkaufen , obwohl noch nicht einmal endgültig geklärt ist , ob er sie behalten darf ( siehe ursprüngliche Meldung ) ? 
Auch bei domshop.de konnte niemand diese Fragen beantworten - dort war den ganzen Tag über kein Ansprechpartner für eine Stellungnahme zu erreichen . 
Internet Explorer 5 ist da 
Die MacOS-Version soll im Sommer folgen . 
Die bei derartigen Releases zu erwartenden Engpässe im Internet versucht Microsoft mit einem Bestellprogramm für eine Browser-CD zu mildern . 
Wer Informationen auf dem Microsoft-Server sucht oder den Browser herunterladen möchte , sollte auf die europäischen und asiatischen Spiegel-Server ausweichen . 
Besucher der CeBIT können sich den Download von maximal 65 MByte ganz sparen : 
Microsoft verteilt auf seinem Stand in Halle 2 kostenlose CDs mit dem Browser . 
Abzocke mit Domain-Registrierung , die Dritte 
Domain-Besitzer sind zurzeit ein beliebtes Ziel für Bauernfänger : 
Bereits das dritte Unternehmen versucht mit geschickt gestalteten Schreiben deutschen Domain-Inhabern Geld für zweifelhafte Dienstleistungen aus der Tasche zu ziehen : 
1223,80 Mark brutto will die " DID - Deutsche Internet Domainregistrierung " kassieren , als " Registrierungsgebühr für Leistungsbezieher " . 
Wofür der Adressat per beiliegendem Überweisungsauftrag eigentlich bezahlt , erfährt er nur durch einen Blick ins Kleingedruckte auf der Rückseite des Schreibens : 
Er zahlt für eine von der DID betriebene Domain-Datenbank von zweifelhaftem Nutzen ; sie hat nichts mit der Datenbank bei der DENIC , der Registrierungsstelle für .de-Domains , zu tun . 
Beim ersten Blick auf das Schreiben der DID kann dieser Eindruck aber schnell entstehen . 
Insbesondere der Passus 
der DENIC e.G. bildet die Grundlage zur Reservierung aller Internetadressen , die auf de enden . 
Diese Daten stehen als Grundlage der vorliegenden Akquisition . 
Ob die DID mit ihrer Schreiben Erfolg haben wird , ist fraglich . 
Im April hatte dies offenbar Erfolg , da kein Adressat auf das Schreiben einer " Deutschen Domain Verwaltung " hereingefallen war . 
Außerdem muss die DID wie die beiden anderen Domain-Dienstleister voraussichtlich mit einer Strafanzeige wegen Betruges rechnen . 
Navigator-Bug ausgemerzt 
Netscape stellt auf seinem Server eine aktualisierte Version 4.01 der Communicator Suite zum Download bereit ( http://www.netscape.com/flash1/misc/security_update.html ) . 
Sie enthält einen Patch , der das kürzlich bekannt gewordene Navigator-Sicherheitsloch schließen soll ( siehe http://www.heise.de/newsticker/data/jo-13.06.97-000/ ) . 
Der Browser-Hersteller fand und behob den Bug letztlich ohne Hilfe der dänischen Firma Cabocomm , die hierfür mehr Geld wollte als die von Netscape üblicherweise gezahlten 1000 Dollar . 
Die endgültigen Versionen des Communicators für MacOS und Unix sollen das Sicherheitsloch nicht mehr enthalten . 
Ein Fix für die 3.0er-Versionen des Navigators wird " bald " folgen ; für die ebenfalls betroffenen Versionen 2.0 stellt Netscape jedoch keine Fixes zur Verfügung . 
AltaVista plant massive Entlassungen 
AltaVista will 160 Mitarbeiter entlassen - ein Drittel seiner derzeit 500 Angestellten - , berichtet das Wall Street Journal . 
Außerdem hat es mit James Barnett einen neuen CEO gefunden . 
Sein Vorgänger Rod Schrock war bereits im Oktober von seinem Amt zurückgetreten . 
Barnett war zuletzt Chef des Unternehmens MyFamily.com Inc. , das mehrere Sites für Familien betreibt . 
AltaVista leidet - wie andere Web-Dienste auch - unter der Flaute im Online-Werbe-Markt . 
Im Januar hatte der Suchdienst , der mehrheitlich dem Risikokapitalgeber CMGI gehört , einen geplanten öffentlichen Börsengang ausfallen lassen , nachdem die Kurse von Internet-Werten in den Keller gerutscht waren . 
Mittlerweile versucht AltaVista , sich vom Werbemarkt unabhängiger zu machen , indem es verstärkt seine Suchsoftware vermarktet . 
Borland übernimmt Visigenic 
Borland International , Anbieter von Entwicklungswerkzeugen , übernimmt die auf Object Request Broker-Technologien spezialisierte Firma Visigenic Software . 
Dies erklärten heute beide Unternehmen auf der Comdex . 
Die Übernahme ist ein weiterer Schritt auf Borlands Weg zum Anbieter von Werkzeugen für ( Groß- ) Unternehmen . 
Object Request Broker wie Visigenics VisiBroker sind die Herzstücke in unternehmensweiten Client/Server-Anwendungen . 
Erst vor kurzem hat Borland seine Entwicklungsumgebung Delphi Enterprise für solche Applikationen freigegeben . 
Netscape Navigator für OS/2 verfügbar 
Benutzern des IBM-Betriebssystems steht jetzt endlich ein leistungsfähiges Surfbrett zur Verfügung : 
Vom IBM-Servern ( http://www.internet.ibm.com/browsers/netscape/warp/ ) können sie sich eine native OS/2-Version des Netscape Navigators herunterladen . 
Für Benutzer der Beta-Versionen stehen Updates bereit . 
Der OS/2-Browser entspricht allerdings nicht dem neuesten Stand , seine Versionsnummer lautet 2.02 . 
IBM will das Produkt gemeinsam mit Netscape weiterentwickeln . 
Schneeballsystem verspricht Geldvermehrung 
Mehrere c't-Leser erhielten in den vergangenen Tagen E-Mail von einem Dr. Hans C. Müller , seines Zeichens Vorstandsvorsitzender einer Intervest AG . 
Die jeweiligen Adressaten gehörten " zum auserwählten Kreis derer , die in der ersten Stufe am Gewinnerspiel Vermehrung.com teilnehmen dürfen " . 
Der Brief verwies auf die Seite www.vermehrung.com , die das " Gewinnerspiel " genauer vorstellt - ein Pyramiden- oder Schneeballsystem . 
Diese Systeme werden in Deutschland als Betrug angesehen und sind somit verboten . 
Der Teilnehmer muss bei vermehrung.com zunächst 49 Mark auf ein Konto überweisen und anschließend bis zu 15 Bekannte oder Freunde anwerben . 
An deren Einzahlungen verdient er jeweils 10 Mark . 
Auch die neuen Teilnehmer sollen dem System weitere Mitspieler zuführen und so weiter - an den Beiträgen der Teilnehmer der zweiten bis fünften Stufe verdient der ursprüngliche Spieler sukzessive fünf bis zwei Mark . 
Der kritische Besucher von vermehrung.com rechnet sich schnell aus , dass das System nicht funktionieren kann : 
Damit der erste Teilnehmer den Maximalbetrag erhält , müssen mehr als 800.000 Mitspieler das Spiel aufrecht erhalten - 800.000 , die auch Gewinn machen wollen . 
Die einzigen wirklichen Gewinner solcher Schneeballsysteme sind immer die Betreiber . 
Wer Vermehrung.com betreibt ist jedoch unklar . 
Die wenigen Angaben , die sich im Impressum und im Datenbankeintrag für die Domain vermehrung.com über die Urheber herausfinden lassen , werfen in ihrer Unvollständigkeit und Widersprüchlichkeit mehr Fragen auf , als sie beantworten . 
So taucht im Impressum eine Firma namens " Intervest " ( ohne AG ) auf ; die Domain-Datenbank führt als Registrant dagegen den Namen " vermehrung " an . 
Intervest/Vermehrung sollen in der bulgarischen Stadt Madan angesiedelt sein - genauso wie ein Hans Müller , den das Verzeichnis als Kontaktperson für die Domain führt . 
Die gemeinsame Anschrift " Javorstr 1 Postfach 1 " mutet allerdings für eine bulgarische Adresse eher merkwürdig an . 
Da passt es ins Bild , dass die Postleitzahl von Madan mal falsch mit 49000 und mal richtig mit 4900 angegeben wird und dass Hans Müller ausschließlich eine deutsche D2-Handynummer hat . 
Nichts zu tun hat vermehrung.com übrigens mit dem Schweizer Aktienclub Intervest , der sich auf seiner Homepage von vermehrung.com distanziert . 
Es ist wohl nur eine Frage der Zeit , bis die Spam-Mail von Dr. Hans C. Müller aufhört und vermehrung.com von der Bildfläche verschwindet : 
Mehrere Internet-Nutzer haben die Betreiber angezeigt ; die Polizei ermittelt . 
US-Firmen ziehen IE dem Navigator vor 
Nach einer Studie des Marktforschungsunternehmens Zona Research hat der Internet Explorer den Netscape Communicator in großen Unternehmen als bevorzugter Browser abgelöst . 
In der Umfrage unter 300 IT-Verantwortlichen gaben 59 Prozent an , den Internet Explorer einzusetzen . 
Nur 41 Prozent der Befragten benutzen den Navigator . 
Noch im Oktober war das Verhältnis nahezu umgekehrt . 
Hierzulande führt der Navigator nach wie vor . 
Laut Zugriffsstatistik des Heise-Servers besuchten uns im April 62 Prozent der Surfer mit einem Netscape-Browser , nur 35 Prozent setzten den Internet Explorer ein . 
Auch die Metasuchmaschine MetaGer liefert ähnliche Zahlen . 
Dort benutzen etwa 61 Prozent den Navigator und 37 Prozent das Microsoft-Pendant . 
AOL ohne Gebührenzähler 
AOL wird " noch in diesem Sommer " einen Tarif ohne minutenabhängige Abrechnung einführen , so AOL-Pressesprecher Frank Sarfeld gegenüber c't . 
Das neue Preismodell sieht eine monatliche Grundgebühr von 19,90 Mark vor , zitiert dpa den AOL-Europa-Chef Andreas Schmidt . 
Surfer müssen aber weiterhin zusätzlich Telefonkosten zum Ortstarif zahlen . 
In Großbritannien bietet AOL ab Mitte August unter dem Namen der Tochterfirma Netscape einen Internet-Zugang ohne Grundgebühr an . 
Das Unternehmen reagiert damit auf Konkurrenzdruck durch den gebührenfreien britischen Internet-Anbieter Freeserve . 
Für das " Netscape Online " getaufte Angebot fallen nur Telefonkosten an . 
Es soll sich durch Werbung und durch die Rückerstattung eines Teils der Telefonkosten an den Provider finanzieren . 
Nutzer von Netscape Online sollen keinen Zugang zu den Inhalten der nach wie vor gebührenpflichtigen Online-Dienste AOL und Compuserve bekommen . 
Ob ein solcher gebührenfreier Zugang auch in Deutschland angeboten werde , hänge von der Marktentwicklung ab . 
" Wir sind aber jetzt in der Lage , dies in kürzester Zeit zu tun , wenn wir dazu herausgefordert werden " , so Andreas Schmidt . 
Netscape Navigator 3.0 fertig 
Nachdem Microsoft Mitte letzter Woche seinen Internet Explorer 3.0 präsentierte , steht jetzt auch der Browser des Erzrivalen Netcape auf dessen Homepage ( http://www.netscape.com ) zum Download bereit . 
Im Gegensatz zum Explorer ist die Final-Version des Netscape Navigator bereits für sämtliche Plattformen verfügbar . 
Microsoft veröffentlicht Instant-Messenger-Spezifikation 
Als momentan letzten Schachzug in der Instant-Messaging-Auseinandersetzung will Microsoft die Spezifikationen seines MSN Messenger offenlegen . 
Microsoft lädt andere Hersteller von Messaging-Produkten ein , die Spezifikation in ihren Programmen umzusetzen . 
Mit seinem Schritt will Microsoft offenbar den Druck auf AOL erhöhen . 
Der Software-Hersteller und der Online-Dienst liegen seit Ende Juli im Clinch um einen Standard für Instant-Messaging-Programme . 
Pegasus 4.0 Beta zum Download 
Ein E-Mail-Klassiker bekommt ein neues Gesicht : 
Pegasus Mail wartet jetzt mit der für E-Mailer gängigen Drei-Fenster-Darstellung auf . 
Sie setzt eine bereits installierte Version 3.12c voraus . 
Das endgültige 4er-Release von Pegasus Mail soll noch Ende September erscheinen . 
Einige der bereits dafür angekündigten Funktionen verzögern sich allerdings . 
Dazu gehören unter anderem geschützte und verschlüsselte Verzeichnisse , verbesserter Code für die IMAP- und POP3-Implementierung sowie ein Script-Interface für die Programmiersprache Python . 
Die Erweiterungen sollen erst nach dem Erscheinen der endgültigen Version 4.0 im Zuge weiterer Zwischen-Releases herauskommen . 
Communicator 4.5 ist da 
Auf dem Netscape-Server liegt ab sofort der Communicator 4.5 für Windows 95 , 98 und NT , MacOS sowie diverse Unixe zum Download bereit . 
Er bietet einige mit Spannung erwartete neu Funktionen . 
So soll das sogenannte " Smart Browsing " gerade unbedarften Benutzern die Orientierung im Web erleichtern . 
Die Funktion schlägt abhängig von der aktuell besuchten Site " ähnliche " WWW-Angebote vor . 
Derzeit ist zwar nur die englische Komplettversion zu haben . 
Aber Netscape hat im Vergleich zu früher die Palette der Zielbetriebssysteme erweitert . 
Neben den vom Hersteller unterstützten Varianten ( außer Mac und Windows sind das vor allem AIX , HP-UX , Irix , Linux und Solaris ) gibt es im Verzeichnis unsupported auch Binaries für MkLinux und SPARC-Linux ( glibc2 ) sowie HP-UX 9.x , FreeBSD und BSDI , SCO und Sinix . 
Netscape erwirbt Newhoo ! 
Netscape hat sich den " offenen " Web-Katalog NewHoo! einverleibt . 
Der Katalog wird ein Element des Netscape-Portals Netcenter , die Adresse ändert sich von www.newhoo.com auf directory.mozilla.org . 
Der offene Charakter von NewHoo soll erhalten bleiben : 
NewHoo wird nicht von einer festen Anzahl bezahlter Redakteure betreut , sondern von freiwilligen Internet-Nutzern . 
Jeder kann ein Redakteur werden . 
Die Betreiber von NewHoo arbeiten gerade an einer entsprechenden Lizenz . 
W3C segnet HTML 4 ab 
Das W3 Consortium , die für die Weiterentwicklung von Worls Wide Web-Standards zuständige Organisation , hat die Empfehlung von HTML 4.0 verabschiedet . 
Die neue Spezifikation bringt Verbesserungen bei Formularen , Frames und Tabellen . 
Neu ist die Unterstützung von Objekten , Skripten und Style Sheets . 
Weitere Informationen finden sich auf dem Webserver des WWW-Gremiums unter http://www.w3.org/Press/HTML4-REC . 
Excite für 6,7 Milliarden Dollar verkauft 
Gestern haben der Breitband-Internet-Provider @Home und Excite bekanntgegeben , daß @Home die Portal Site übernehmen wird . 
Nach der Übernahme von Netscape und dessen Netcenter durch AOL ist dies ein weiterer Schritt zur Konzentration auf dem Portal-Markt . 
Der Preis liegt bei 6,7 Milliarden Dollar . 
Das ist etwa 90 Prozent mehr als der für ein Unternehmen dieser Größe ( 1998 weltweit 700 Mitarbeiter , 44 Millionen Dollar Umsatz im dritten Quartal '98 ) überhöhte Börsenwert von 3,5 Milliarden Dollar . 
Wie der Höhenflug des Yahoo-Marktwerts ist dies ein Beleg dafür , wie hoch das Potential im Portal-Geschäft eingeschätzt wird . 
DSL-Flatrate von Yahoo Deutschland 
Das Internet-Portal Yahoo Deutschland wagt sich mit einer DSL-Flatrate auf den Markt . 
Gemeinsam mit Partner streamgate bietet Yahoo zu zwei Tarifen DSL-Anschlüsse für den Internet-Zugang an . 
Als " Yahoo! DSL DATA & VOICE " kostet das Angebot inklusive eines Telefonanschlusses , des Internet-Zugangs und der Flatrate 129,70 Mark . 
Als " Yahoo! DSL DATA " steht dem Benutzer nur ein Internet-Anschluss mit Flatrate für 129,80 Mark zur Verfügung . 
In beiden Fällen genehmigt Yahoo den Anschluss von bis zu drei PCs gleichzeitig . 
Beide Yahoo-Zugänge bieten an Übertragungskapazität 1024 kBit/s für den Down- und 128 kBit/s für den Upstream . 
Optional kann der Kunde für 29,90 Mark pro Monat die Datenrate für den Upstream auf 384 kBit/s erhöhen . 
Kostenlos sind in dem Paket ein paar Goodies wie 5 MByte Webspace für die Homepage und fünf E-Mail-Adressen . 
In allen Regionen steht das Yahoo-Angebot allerdings noch nicht zur Verfügung ; momentan werden nur München und Umgebung abgedeckt . 
Weitere Großstädte sollen im zweiten Quartal 2001 folgen . 
Die intelligenten Autos kommen 
Wieviel Computertechnik einmal in Autos zum Einsatz kommen kann , demonstriert IBM ( Halle 1 ) mit der Technologiestudie " Network Vehicle " . 
Zentrale Komponente des intelligenten Autos ist ein Network Computer , der sich mit der Stimme bedienen läßt . 
Über Antennen kann das Network Vehicle jederzeit aufs Internet zugreifen oder Fernsehprogramme empfangen . 
Der Auto PC soll schon im April in Fertigung gehen . 
Der PC für den Wagen ist ein Windows-CE-basiertes Autoradio mit CD-Player , Email-Programm und der Option zu vielen weiteren Funktionen . 
Der von Clarion gefertigte Auto PC ist als Prototyp bei Lernout & Hauspie ( H6 G20 ) zu sehen , die die Technik zur Sprachbedienung beisteuern . 
Die Spam-Fabrik schlägt zurück 
Tim Brauer staunte nicht schlecht , als er Mitte der Woche den Brief einer Münchener Anwaltskanzlei in den Händen hielt . 
Von " Spam-Nahrungsmitteln " war dort die Rede , die einen " ausgezeichneten Ruf " genießen , " insbesondere auch in Deutschland " . 
Außerdem musste Brauer in dem Brief von einer Hormel Foods Corporation aus Austin in Minnesota lesen , die auch in Deutschland die Rechte an der Marke " Spam " sowie die Domains www.spam.com und www.spam.net besitzt , und von Unterlassungs- und Schadensersatzansprüchen . 
Dabei hatte Brauer nur in einigen Usenet-Postings als Absendeadresse no@spam.net angegeben . 
Mit Bildern habe er auf seine Site www.girlwebcams.de aufmerksam machen wollen , mit der er sich nach eigenen Angaben " ein paar Mark dazuverdient " . 
Hormel sieht das anders . 
Der amerikanische Lebensmittelkonzern sieht den Ruf seiner Marke durch die Verbindung mit der schlüpfrigen Site herabgesetzt . 
Er verlangt von Brauer , per Unterlassungsverpflichtung zu erklären , nie mehr die betreffende E-Mail-Adresse zu benutzen . 
Außerdem soll er den entstandenen Schaden begleichen sowie die Rechts- und Anwaltkosten ersetzen . 
Über die Höhe des Schadensersatzes macht das Schreiben keine Angaben ; auf Grundlage des Gegenstandswertes von 100.000 Mark belaufen sich aber alleine die Anwaltskosten auf mehrere tausend Mark . 
Brauer hätte wissen müssen , dass der Begriff Spam erst durch einen legendären Monty-Python-Sketch zum Synonym für unverlangt versandte Werbe-E-Mails wurde . 
In der Nicht-Online-Welt steht der Begriff seit 1937 für das Frühstücksfleisch in Dosen . 
Der Hersteller Hormael Foods bittet , spam in kleinen Buchstaben zu schreiben , wenn ungewünschte Werbemail gemeint ist , um sie von seinem eingetragenen Warenzeichen SPAM zu unterscheiden . 
Laut Christian Rassmann , einem der Anwälte , die Hormel vertreten , steht dem Netz jetzt aber von seiner Seite keine weitere Abmahnwelle bevor : 
" Wir haben nur in diesem einen Fall von unserem Mandanten den Hinweis auf einen Missbrauch bekommen und bereiten keine weiteren Fälle vor . " 
Das Aus für Infoseek 
Die Suchmaschine Infoseek.de wird zum 31.Oktober vom Netz genommen , die Hamburger Betreibergesellschaft WSI Webseek Infoservice stillgelegt . 
Dies haben die vier Gesellschafter des Betreibers - T-Online , der Springer Verlag , die holtzbrinck networXs AG und die amerikanische Infoseek Corporation - beschlossen . 
Zuvor hatte sich T-Online entschlossen , aus dem Joint Venture auszusteigen . 
Der Internet-Provider sucht zur Zeit nach einem neuen Suchmaschinen-Partner für sein Portal . 
Einen Namen wollte T-Online auf Nachfrage von heise online noch nicht nennen . 
Man stehe mit mehreren Anbietern in Verhandlungen . 
IE4-Sicherheitsloch gestopft 
Die Sicherheitslücke des Internet Explorer , die c't-Autor Ralf Hüskes Ende letzter Woche gefunden hatte , ist geschlossen . 
Microsoft stellt auf seiner Webseite ( http://www.microsoft.com/germany/internet/ie/ ) einen Patch für das Problem parat . 
Systems 98 : 
WaSP kämpft für ein offenes Web 
Zu den Standards , die WaSP unterstützt , zählen die Auszeichnungssprachen HTML 4.0 und XML 1.0 sowie die Stilvorlagen Cascading Style Sheets und XSL . 
Interessierten Internet-Nutzern bietet der Verlag Heinz Heise die Möglichkeit , sich an seinem Messestand ( A4/336 ) auf der Computerfachmesse Systems ( 19.-23.10.98 ) das Projekt erläutern zu lassen und sich über dessen Ziele zu informieren . 
Mitinitiator Tomas Caspers steht während der Messe Rede und Antwort . 
Encyclopaedia Britannica angeblich bald kostenlos 
Encyclopaedia Britannica Inc , Herausgeber des gleichnamigen Nachschlagewerkes , plant einem Bericht des Wall Street Journals zufolge , die Online-Ausgabe seiner Enzyklopädie kostenlos zugänglich zu machen . 
Der neue Dienst unter der Domain Britannica.com soll sich über Werbung finanzieren . 
Bisher konnte man die Encyclopaedia Britannica nur 30 Tage lang gratis testen , danach kostete die Benutzung 5 Dollar pro Monat . 
Der WSJ-Meldung zufolge sollte der kostenlose Zugang bereits möglich sein , auf der Britannica-Homepage ist davon zur Zeit allerdings noch nicht die Rede . 
Annäherung zwischen AOL und Netscape 
Einer Meldung in C|Net News zufolge verhandelt AOL mit Netscape über die Verwendung des Navigator als Browser für den Online-Dienst . 
AOL-Kunden sollen in Zukunft die Wahl zwischen dem Netscape-Browser und dem Internet Explorer haben . 
Microsoft Web-Client war bisher der ausschließliche Browser für AOL . 
Nach der Zeugenaussage des AOL-Chefs David Colburn im Prozeß gegen Microsoft ist dies ein weiterer Schritt weg vom Brachenprimus . 
Auf die Meldung hin schossen die Aktien von AOL und Netscape in die Höhe . 
Auch in anderer technischer Hinsicht will AOL sein Angebot umstellen . 
Mozilla : 
Chat-Projekt gestoppt ? 
Hinter dem erst vor zwei Tagen gestarteten Mozilla.org-Projekt für einen Chat- und Instant Messenger-Client steht ein Fragezeichen . 
Wer versucht , die Projektbeschreibung auf dem Mozilla-Server abzurufen , findet dort nur eine knappe Erklärung , daß die Seiten auf Aufforderung von Netscape " zur Durchsicht " entfernt worden seien . 
Das Projekt soll in einen Client münden , der eine große Anzahl von Chat-Standards unterstützt , darunter das Internet Relay Chat ( IRC ) . 
Darüberhinaus soll er es ermöglichen , Echtzeit-Nachrichten zu senden ( Instant Messaging ) . 
Mit beiden Funktion steht er allerdings in direkter Konkurrenz zu Programmen des Netscape-Besitzers AOL , ICQ und dem AOL Instant Messenger . 
Dies könnte der Grund für den Schritt von Netscape sein . 
Fünf gegen Wintel 
Apple , IBM , Netscape , Oracle und Sun haben eine gemeinsame Spezifikation für den " Network Computer " ( NC ) vorgestellt . 
Dabei stellt das Papier einen Rahmen für Standardfunktionen dar , setzt jedoch keine Grenzen . 
" Rückkehr der Terminals " 
Sun-Netscape-Allianz gründet Marke " iPlanet " 
Sun Microsystems und Netscape verkaufen ihre Internet-Software künftig unter dem Namen iPlanet . 
Die neue Marke soll mit einer 20 Millionen Dollar teuren Marketingkampagne in den USA eingeführt werden , sagte der Technologie-Chef der Software-Allianz , Bud Tribble , nach Berichten der Wirtschaftsagentur Bloomberg . 
Im März hatten die US-Kartellbehörden grünes Licht für die Übernahme von Netscape durch den weltgrößten Onlinedienst America Online ( AOL ) gegeben . 
AOL kündigte gleichzeitig eine Kooperation mit Sun an . 
Ziel ist die Entwicklung von Software für den elektronischen Handel und das Internet . 
Netscape Communicator 4.78 in Deutsch 
Trotz der deutlich überarbeiteten 6er-Version des Netscape-Browsers feilt der Hersteller nach wie vor auch an den 4.7x-er Varianten mit dem Namen Communicator . 
So hat Netscape heimlich , still und leise eine deutsche Version 4.78 für Windows zum Download bereitgestellt . 
Damit zieht die deutsche Version in der Versionsnummer mit ihrem englischen Pendant gleich . 
Nachdem Netscape aber alles Gewicht in die 6er Releases seiner Browser legt , steht in den Sternen , ob das Unternehmen die Communicator-Varianten weiter entwickelt . 
Netscape konnte hierzu nicht Stellung beziehen . 
Fireball sucht themenbezogen 
Die Suchmaschine Fireball ordnet Suchergebnisse ab sofort themenbezogen ein . 
Dazu benutzt es ein automatisch generiertes thematisches Verzeichnis , das die Recherchehilfe nach Betreiberangaben täglich aktuell aus den über acht Millionen Einträgen der Datenbank erzeugt . 
Fireball präsentiert Benutzern auf eine Suchanfrage hin neben den normalen Treffern aus dem Volltextindex auch eine Auswahl der Kategorien des Katalogs , in denen sie weitere relevante Informationen finden . 
Eine Teilmenge des Verzeichnisses läßt sich auch direkt verwenden . 
Auf seiner Homepage präsentiert Fireball die Rubriken eines Teilkatalogs mit 200.000 Einträgen , die die Indizierungs-Software als besonders relevant klassifiziert . 
Britannica.com überrollt 
Die Site Britannica.com , auf der die Online-Ausgabe der Encyclopaedia Britannica kostenlos zugänglich gemacht werden soll , wird seit der Ankündigung des Gratisangebotes von interessierten Surfern geradezu überrannt . 
Zurzeit gelingt es daher meist nicht , überhaupt auf den Server zuzugreifen . 
Wer zum Britannica.com-Server durchdringt , findet dort eine Stellungnahme des CEO Don Yannias : 
" Wir arbeiten hart daran , die Site so schnell wie möglich wieder verfügbar zu machen . " 
IE 4 für Windows 3.x und NT 3.51 ist da 
Jetzt können auch die Benutzer älterer Microsoft-Betriebssysteme mit der neuesten Version des Internet Explorer im Internet surfen . 
Auf dem Microsoft-Server steht Release 4 des Browsers jetzt auch für die Plattformen Windows 3.1 , 3.11 , Windows for Workgroups 3.11 und NT 3.51 zum Herunterladen bereit , allerdings zur Zeit nur in US-englisch . 
Wer einen deutschen IE 4 möchte , muß sich laut Microsoft-Auskunft " noch einige Tage " gedulden . 
Dies gilt auch für die deutschsprachige Macintosh-Version . 
Wem der Download zu lange dauert , der kann sich den Browser unter http://www.microsoft.com/germany/internet/ie/ auch online auf CD-ROM bestellen . 
Inklusive Verpackung und Versand kostet die Silberscheibe 9,95 DM . 
Buzzword Bingo : 
die CeBIT-2001-Edition 
In Form eines Dilbert-Cartoons kam die Idee des Buzzword Bingos auf die Welt , die dem sprachlichen Elend wenigstens eine humorvolle Seite abgewinnt : 
Man nehme eine 5x5 Kästchen große Bingo-Karte , fülle sie mit einschlägigen Phrasen - und schon kann man dem langweiligen Meeting oder der öden Messepräsentation eine positive Seite abgewinnen . 
Wann immer einer der Begriffe genannt wird , kreuze man ihn an ; wer auf seiner zuerst fünf Buzzwords in einer Reihe angekreuzt hat , gewinnt . 
Der Amerikaner Karl Geiger war der erste , der auf seiner Homepage einen Buzzword-Generator veröffentlichte . 
Seither ist das Buzzword Bingo oder Bullshit Bingo , wie es auch genannt wird , ein Klassiker in IT-Kreisen . 
Wir haben die Buzzword-Liste eingedeutscht , auf den aktuellen Stand gebracht und präsentieren die CeBIT-2001-Edition : 
Garantiert inklusive " maßgeschneidert " , " effektiv " , " transparent " und den unvermeidlichen " Funktionalitäten " . 
IE5 : 
Erstes Sicherheits-Update 
Microsoft hat auf seinem Server ein Sicherheits-Patch für den Internet Explorer 4 und 5 zum Download bereitgestellt . 
Es beseitigt gleich drei Sicherheitsprobleme . 
Der erste Fehler , eine Variante des sogenannten Windows Spoofing , erlaubt dem Betreiber einer Website , beliebige Dateien von dem Rechner eines Besuchers zu stehlen . 
Entsprechend ermöglicht es die zweite Sicherheitslücke , die Größe bekannter Dateien auszuspähen . 
Der dritte Bug betrifft nur den Internet Explorer 5 . 
Er läßt sich dazu ausnutzen , die Windows-Zwischenablage auszuschnüffeln . 
Über den Patch hinaus arbeitet Microsoft laut News.com an einer Lösung für ein Problem , das erst kürzlich bekannt wurde : 
Über einen Mechanismus der Favoritenverwaltung kann der Betreiber einer Website verfolgen , ob ein Besucher auf seine Site ein Lesezeichen setzt . 
Montag schlägt CIH zu 
Am kommenden Montag , 26. April , dürfte einige PC-Benutzer eine böse Überraschung erwarten : 
An diesem Tag wird die am meisten verbreitete Variante des extrem schädlichen CIH-Virus aktiv . 
Er ist angeblich in der Lage , ( zumindest ) bei Computern mit TX-Chipsatz das Flash-BIOS zu löschen ( detaillierte Beschreibung beim Antivirensoftware-Hersteller Data Fellows ) . 
Diese Woche sollte jeder , der nicht sowieso permanent einen Virenchecker benutzt , sein System wieder einmal nach Viren durchsuchen , beispielsweise mit dem kostenlosen F-Prot . 
Instant Messenger von Microsoft 
Microsoft bietet jetzt auf seiner Portal Site MSN einen Client für Chat und Instant Messaging zum Download an . 
Der kostenlose MSN Messenger beherrscht im wesentlichen dieselben Funktionen wie das Konkurrenzprodukt von AOL , der AOL Instant Messenger : 
Benutzer können sich Echtzeit-Nachrichten zusenden ; sie sehen , welcher Freund gerade online ist , außerdem können sie sich mit mehreren Anwendern zum Chat treffen . 
Mit dem MSN Messenger will Microsoft offenbar in den sehr populären Markt für Chat- und Instant-Messaging-Programme eindringen , den bisher AOL dominiert . 
Es verwundert daher nicht , dass der MSN Messenger Chat auch mit Benutzern des AOL Instant Messenger erlauben soll . 
Das AOL-Programm liegt schon seit längerem dem Netscape Communicator bei . 
Darüber hinaus gehört dem Online-Dienst mit Mirabilis der Herstellers des Programms ICQ , dem wohl populärsten Chat-Programm überhaupt . 
Internet-Shop offenbart Kreditkartennummern 
Auf dem Server des Berliner Softwarehauses inet Software GmbH waren Kundendaten offen zugänglich , darunter auch Kreditkartennummern . 
Die Firma , die Java-Client/Server-Anwendungen anbietet , ermöglicht es Kunden über ihren Webserver , Produkte zu bestellen . 
Obwohl Kundendaten während des Bestellvorgangs grundsätzlich verschlüsselt werden , war es möglich , sie einzusehen . 
Ein aufmerksamer Leser wies c't auf das Sicherheitsproblem hin : 
Wer mit der Suchfunktion der Site nach dem Schlüsselwort " Preis " fahndete , dem präsentierte der Server auch die Adressen der Dokumente , in denen er die Bestelldaten speichert . 
Ungefähr 200 Buchungsangaben mit Namen und Adressen von Kunden aus dem In- und Ausland inklusive der genauen Kreditkartendaten waren darin für jedermann einsehbar . 
Mittlerweile hat die Firma den Zugriff auf die Dateien mit den Benutzerdaten gesperrt . 
AOL Instant Messenger mit Web-Chat 
AOL will seinen Instant Messenger um eine Funktion erweitern , die es Surfern erlaubt , sich irgendwo im Web zu einem Schwätzchen zu verabreden . 
Wie US-Medien berichten , plant der weltweit größte Online-Dienst den Einbau einer solchen Web-Chat-Funktion in seinem Chat- und Sofortnachrichten-Client , der aktuell in der Version 3.0 vorliegt . 
Dieser soll es dann seinen Benutzern erlauben , praktisch in Echtzeit Meinungsaustausch miteinander zu betreiben , sofern sie mit ihren Browsern gerade die gleiche Website besuchen . 
Anders als bei herkömmlichen Chat-Konzepten ist es dafür nicht notwendig , sich in einem Chatroom einzuloggen . 
Auch AOL-Tochter Mirabilis ( ICQ ) hat mittlerweile einen Web-Chat-Client als Vorabversion herausgebracht . 
Microsoft-Site gehackt 
Am Freitag wurde die Microsoft-Site von einem Hacker lahmgelegt . 
Laut Microsoft soll auch ein System-Upgrade zu Störungen geführt haben . 
Peinlich : 
Als Server dient der hauseigene Internet Information Server . 
Mittlerweile haben die Redmonder nach eigenen Angaben die Situation wieder im Griff , eine Beschreibung des Bugs , der den Angriff ermöglicht , sowie einen Patch parat ( http://www.microsoft.com/misc/upgrademessage2.htm ) . 
IBM setzt auf Apache 
IBM liefert seine Web-Entwicklungsumgebung WebSphere mit dem Freeware-Web-Server Apache aus . 
WebSphere umfaßt auch den hauseigenen Domino Go-Webserver und unterstützt auch andere http-Server . 
Neu ist jedoch , daß sich IBM zum freien Apache bekennt und hierfür auch Support geben will . 
Ferner will IBM als Mitglied des Apache-Projekts die Entwicklung des Servers vorantreiben . 
IFA 
Web-Pad mit Crusoe-CPU und Linux 
Hitachi stellt auf der Internationalen Funkausstellung ( IFA ) in Berlin sein Web-Pad Flora-ie 55mi vor . 
Das Tablett wiegt 1,25 Kilogramm und verfügt über ein berührungssensitives 10,4-ZOLL-Display mit 600 x 800 Pixeln Auflösung . 
Im Innern arbeitet ein Transmeta-Crusoe-Prozessor TM-3000 mit 400 MHz unter Midori Linux . 
Als Browser verwendet es einen Java-fähigen Netscape 4.76 . 
Der mitgelieferte Lithium-Ionen-Akku soll dreieinhalb Stunden Laufzeit ermöglichen , eine optionale " Long Life Batterie " sogar sieben Stunden Dauereinsatz . 
Mit dem Netz kommuniziert das Flora-ie 55mi per Wireless LAN . 
Alternativ lässt es sich aber auch verdrahten : 
Es verfügt neben zwei USB-Anschlüssen und einem 56k-Modem auch über eine Ethernet-Schnittstelle . 
Das Flora-ie 55mi soll noch im September auf den Markt kommen ; sein Preis steht noch nicht fest . 
Interessierte können sich auf der IFA am Stand von Hitachi ( Halle 8.2/Stand 11 ) ein Bild machen . 
Sechs Prozent sind surf-süchtig 
Fast 6 Prozent der Internet-Nutzer sind surf-süchtig - das ist das Ergebnis der bisher größten Studie unter Websurfern . 
Der Psychologe David Greenfield befragte für die Untersuchung , die er gemeinsam mit dem amerikanischen Newsdienst ABCNews.com durchführte , über 17.000 Surfer . 
Er stellte dabei Fragen , die in ähnlicher Form für die Diagnose von Spielsucht eingesetzt werden . 
Beispielsweise fragte Greenfield , ob Teilnehmer das Internet benutzen , um ihren Problemen zu entkommen . 
Wer mindestens fünf von zehn dieser Fragen mit " ja " beantwortete , gilt als süchtig . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , wurden die Ergebnisse am Sonntag auf dem jährlichen Treffen der American Psychologist Association ( APA ) bekanntgegeben . 
Gates spendet weitere fünf Milliarden Dollar 
Bill Gates und seine Frau Melinda haben ihre Stiftung um fünf Milliarden Dollar aufgestockt . 
Damit beläuft sich das Kapital ihres aus zwei Stiftungen zusammengeführten gemeinnützigen Fonds nun auf 17,1 Milliarden Dollar . 
Die Bill & Melinda Gates Foundation , die sich Projekten zur Förderung von Bildung und Gesundheit in der ganzen Welt widmet , ist damit die reichste Stiftung der USA und die zweit reichste der Welt , übertroffen nur vom Wellcome Trust in London . 
Die neuerliche Spende soll in erster Linie der Forschung nach neuen Impfstoffen dienen . 
Die Bekämpfung von Krankheiten wie Malaria , Tuberkulose und AIDS steht dabei im Vordergrund . 
Es handelt es sich um die höchste Summe , die bisher von einem lebenden Menschen gestiftet wurde . 
In Gesprächen mit Gesundheitsexperten hat Bill Gates angedeutet , er sei bereit noch viel mehr zu unternehmen . 
AOL erwägt Rieseninvestition in schnelle Zugangstechnik 
AOL will weiter wachsen und ist offenbar bereit , dafür eine Menge auszugeben : 
Bis zu 10 Milliarden Dollar will der Online-Gigant möglicherweise in die Bereitstellung neuer Zugangstechniken stecken . 
Das sagte laut amerikanischen Medienberichten Ted Leonsis , Chef der Interactive Properties Group von AOL , auf der Messe PCS '99 . 
Über Kabel- , DSL- , Satelliten- und drahtlose Übertragungstechniken will der Online-Dienst neue Kunden gewinnen und es den Anwendern ermöglichen , auch ohne PC auf sein Angebot zuzugreifen . 
Allerdings sind die Investitionen offenbar nur für den amerikanischen Markt vorgesehen , wie eine Nachfrage bei AOL Deutschland ergab . 
Sicherheitsloch im Navigator für Unix 
Dave Brumleve , der Entdecker der Cache-Cow-Sicherheitslücken des Netscape Navigator , hat ein neues Sicherheitsrisiko des Browsers ausgemacht . 
Das Problem betrifft nur die Unix-Versionen 3.x , 4.x und 4.5 . 
Ein Eindringling kann es benutzen , um beliebigen Code auf dem Rechner seines Opfers auszuführen . 
Der Angriff beruht auf einem " klassischen " Buffer Overflow : 
Versucht der Benutzer , ein Plug-In des Angreifers herunterzuladen , wird ein interner Speicherbereich des Browsers überflutet . 
Dies kann dazu führen , daß der Angreifer beliebige Anweisungen auf dem Rechner des Opfers ausführen kann . 
Netscape hat laut C|Net die Existenz des Problems bestätigt und arbeitet an einem Fix . 
Bis dahin können sich Surfer nur schützen , indem sie den Navigator anweisen , eine Warnung auszugeben , bevor der Browser ein Plug-In herunterlädt : 
Internet Explorer veruntreut Paßwörter 
" Page Redirect " heißt der neueste entdeckte Sicherheits-Bug des Internet Explorer . 
Er ermöglicht , daß die Authentifizierungsinformationen eines Benutzers von paßwortgeschützten Sites in die falschen Hände gelangen . 
Betroffen sind die Versionen 4.0 und 3.02 des Browsers für Windows 95 und NT sowie die Betaversion 4.0 für Unix . 
Microsoft hat bereits einen Fix auf seinem Server bereitgestellt . 
Laut Microsoft ist bisher niemand durch das Problem zu Schaden gekommen . 
Der Fehler kommt zum Tragen , wenn der Besucher einer paßwortgeschützten Site auf einen anderen Server umgeleitet wird . 
Stark frequentierte Sites benutzen solche Mechanismen , um die Last auf mehrere Server zu verteilen . 
In so einem Fall kann auch die zweite Site die Zugangsinformationen lesen , also Benutzerkennwort und Paßwort . 
Spiegelt ein Angreifer , etwa via DNS-Spoofing , einen falschen zweiten Server vor , so kann er die Zugangsdaten abfangen . 
Diese werden zwar häufig verschlüsselt übermittelt , allerdings sind die dafür benutzten Verschlüsselungsverfahren relativ einfach zu knacken . 
Deutschland bei Internet-Nutzung nur Mittelmaß 
Deutschland rangiert bei der Internet-Nutzung der europäischen Staaten im Mittelfeld , berichtet das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln unter Berufung auf eine Eurobarometer-Umfrage der Europäischen Kommission . 
Zwar stieg der Anteil der privaten Internet-Surfer an der Gesamtbevölkerung hierzulande zwischen April und Oktober 2000 von 13,6 auf 27,1 Prozent , damit lagen die Deutschen aber immer noch knapp unter dem EU-Durchschnitt von 28,4 Prozent . 
In den Niederlanden , Schweden und Dänemark sind indessen schon mehr als die Hälfte der Bürger online . 
Griechenland mit 11,7 und Spanien mit 15,7 Prozent hinken dagegen noch deutlich hinterher . 
Immerhin liegt Deutschland nach der EU-Studie zumindest beim Online-Shopping im Spitzenfeld . 
39 Prozent der deutschen Surfer hatten nach der Eurobarometer-Umfrage im Oktober 2000 bereits online eingekauft , nur die Schweden ( 47,8 Prozent ) und die Engländer ( 42,5 Prozent ) shoppten online häufiger . 
Glaubt man einer Studie des US-Marktforschungsinstituts Nielsen , so haben sich die deutschen Online-Shopper bis Dezember sogar auf den ersten Platz unter den Europäern hochgearbeitet . 
Nichtsdestotrotz zeigt die EU-Studie , dass Euroland beim E-Commerce im Vergleich zu den USA nach wie vor ein Entwicklungsland ist : 
Während im Oktober durchschnittlich nur 4,7 Prozent der Europäer mit Internet-Zugang regelmäßig online einkauften , betrieben bereits 30 Prozent der amerikanischen Surfer regelmäßig E-Commerce . 
Acer übernimmt TI-Notebooks 
Acer kauft den Bereich Mobile Computing von Texas Instruments und avanciert damit zu einem der größten Anbieter von Notebooks weltweit . 
Zum Kaufpreis machten beide Firmen keine Angaben . 
Es hieß lediglich , daß der Kauf nicht mit Aktientransfers bezahlt wurde . 
Der Marktführer wollte den Deal noch nicht kommentieren . 
Acer erhält die beiden TI-Modellreihen TravelMate und Extensa einschließlich der zugehörigen Vermögensanteile . 
Zur Übernahme gehört die Lizenz , die beiden Markennamen für einen begrenzten Zeitraum weiter zu benutzen . 
TI behält noch die rechtliche Verantwortung des Notebook-Bereichs für das erste Quartal 1997 , danach trägt Acer alle Geschäftsrisiken . 
Nach eigenen Angaben will sich Texas Instruments zunehmend auf den Bereich der digitalen Signalbearbeitung konzentrieren und ist nicht mehr bereit , die erforderlichen Mittel für den Mobilmarkt zu investieren . 
MIt dem Deal sind umfangreiche Umstrukturierungen in beiden Firmen verbunden . 
TIs Entwicklungsabteilung in Texas wird damit zur dritten Forschungsstätte von Acer neben San Jose , Kalifornien und Taiwan . 
Zukünftig will Acer alle Notebooks in San Jose produzieren und die Produktion in Taiwan langfristig aufgeben . 
Netscape : 
Neues Portal , neues Glück 
Mit einer überarbeiteten Version des deutschen Netscape-Portals erhofft sich AOL , das Image der Marke Netscape aufzupolieren . 
Das Portal wird jetzt unter deutscher Regie geführt , entspricht von seinem Outfit aber weitgehend anderen internationalen Pendants , etwa dem amerikanischen und dem französischen Portal . 
Neu sind Channels wie " Computing " , " Auto&Motor " und " Shopping " . 
Der Computing-Channel bietet beispielsweise neben News aus der PC-Welt über 6000 Shareware-Programme zum Download . 
Als Suchhilfe dient neben einer von AOL-eigenen Redakteuren überarbeitete Version des Open Directory der Volltextrechercheur Google . 
Benutzer des hauseigenen Browsers sollen von der Integration des Dienstes in die Browser-Seitenleiste profitieren . 
Microsoft warnt vor Cracker-Zertifikat 
Peinliche Panne für das Sicherheitsunternehmen Verisign : 
Microsoft warnt vor Sicherheitszertifikaten , die angeblich von dem Software-Konzern kommen , die sich aber ein Unbekannter bei Verisign erschlichen hat . 
Nach Informationen von Microsoft hat Verisign dem Unbekannten , der sich als Microsoft-Mitarbeiter ausgegeben hat , bereits Ende Januar zwei Klasse-3-Zertifikate auf den Namen " Microsoft Corporation " ausgehändigt . 
Diese Bescheinigungen dienen dazu , Nutzern beim Herunterladen von Dateien oder bei vertraulichen E-Mails zu garantieren , dass sich niemand dazwischen geschaltet hat . 
Der Inhaber der falschen Zertifikate kann diese beispielsweise dazu nutzen , um Viren oder trojanische Pferde bei Anwendern von Microsoft-Programmen einzuschleusen - und zwar generell bei allen Microsoft-Produkten , da sich alle über Add-Ons aus dem Internet erweitern lassen . 
Microsoft hat das amerikanische Bundeskriminalamt FBI über den Fall informiert und arbeitet an Updates seiner Programme , die die falschen Zertifikate selbstständig erkennen . 
Vignette will den Mittelstand 
Vignette - gewissermaßen eine Art SAP unter den Herstellern von Content-Management-Systemen - will kleine und mittelständische Unternehmen als neue Kundenschichten gewinnen . 
Das soll jetzt gemeinsam mit dem Unternehmen Convigate gelingen , einem Spin-Off der 1 & 1 Internet AG . 
Convigate hat die Exklusivrechte für den Vertrieb von " schlüsselfertigen eCommerce-Anwendungen " auf Basis der Vignette-Software inne . 
In Halle 4 ( Stand C41 ) präsentieren die Partner Promotion- und Service-Portale , mit dem Mittelständler schnell personalisierbare Marketingangebote ins Netz stellen können . 
Internet-PC für kleine Unternehmen 
Mit seiner PC-Linie namens WebLIVE wendet sich Mitsubishi an kleine und mittlere Unternehmen , die bisher keinen Internet-Zugang besitzen . 
Die Rechner sind wahlweise mit einem 56K-Modem oder einer ISDN-Karte ausgestattet . 
Mitsubishi tritt mit WebLIVE erstmals als Internet-Provider auf . 
Bereits ab April will Mitsubishi WebLIVE über Partner anbieten , dann stehen auch die genauen Preise fest . 
Neue Netcenter-Suchmaschine 
Netscape hat die Suchhilfe auf seiner Portal Site Netcenter umgebaut , so daß sie mehrere Recherchequellen kombiniert . 
Wichtigste Neuerung ist die Integration des Open Directory Project-Katalogs . 
Die Netscape-Recherchefunktion liefert passende Kategorien und Einträge aus dem mittlerweile knapp 700000 Einträge großen Index . 
Diese verweist auf Websites von Firmen , deren Namen dem Suchbegriff entsprechen : 
" McDonalds " führt zur Homepage des Burger-Konzerns , bei Namensbestandteilen wie " United " präsentiert die Suchmaschine eine Liste . 
Wohl unvermeidlich bei einem Portal : 
An erster Stelle präsentiert die neue Suchfunktion Verweise auf Seiten innerhalb des Netcenter . 
Allerdings sind diese klar von den anderen Treffern abgehoben . 
Per Plug-In für den Internet Explorer und Sherlock läßt sich die neue Netcenter-Suche direkt vom Microsoft-Browser beziehungsweise vom Apple-Desktop aus ansprechen . 
Acoon indiziert 15 Millionen deutsche Web-Seiten 
Die Marler Firma Schöbel & Poller kündigt eine neue deutsche Suchmaschine namens Acoon an , deren Datenbestand laut Angaben der Betreiber 15,6 Millionen Seiten beträgt und alle sieben bis zehn Tage aktualisiert werden soll . 
Dabei besteht Acoon lediglich aus drei NT-4.0-PCs , auf denen eine selbst entwickelte Software arbeitet . 
Der Name Acoon hat übrigens keine tiefere Bedeutung und wurde nur des Klangs wegen gewählt ( Acoon wird " Akuhn " ausgesprochen ) . 
Microsoft renoviert seine Online-Angebote 
Mit einer Reihe von Neuerungen will Microsoft seine WWW-Angebote aufpolieren . 
bCentral soll als eigenes Portal für kleine Unternehmen an den Start gehen . 
Die Site soll Firmen den Einstieg ins Internet vereinfachen . 
Laut einer News.com-Meldung arbeitet Microsoft auch daran , Office-Anwendungen über die Site zugänglich zu machen . 
Am 30. September soll eine Vorabversion von bCentral online gehen . 
Beim Endanwender-Portal MSN hat Microsoft die Suchfunktion ausgebaut . 
Sie ist allerdings zur Zeit nur in der amerikanischen MSN-Version verfügbar . 
Der Suchhelfer ist jetzt in der Lage , Tipp-Fehler in gewissem Rahmen zu korrigieren : 
Bei der Suche nach " Mesenger " gibt er Treffer aus , die das Wort " Messenger " enthalten , bei Schreibfehlern in " Microsoft " versagt die Korrektur aber . 
Fireball und Lycos sollen verschmelzen 
Bertelsmann plant , seine beiden Suchmaschinen Fireball und Lycos Europa zusammenzulegen . 
Der Medienriese betreibt die europäischen Lycos-Suchdienste in einem Joint Venture mit dem amerikanischen Lycos . 
Bertelsmann-Chef Middelhoff sagte gestern amerikanischen Reportern , es sei sinnvoller , die beiden Recherchehelfer zusammenzulegen als sie separat zu betreiben . 
Die neue Suchmaschine soll beide Namen behalten und Anfang nächsten Jahres an die Börse gebracht werden . 
WebWasher 2.0 für MacOS 
Webwasher.com präsentierte am Stand der Mutterfirma Siemens ( Halle 1 , Stand 5e2 ) die Version 2.0 ihres Internet-Werbefilters . 
Die neue Release bietet ein überarbeitetes Benutzer-Interface sowie verbesserte Installations- und Filterfunktionen . 
Außerdem ist es nun auch in einer Version für MacOS verfügbar ; ein Linux-Pendant soll noch im Sommer folgen . 
Privatanwender können das Tool kostenlos von der Site des Anbieters herunterladen . 
Darüber hinaus kündigte Webwasher.com eine Kooperation mit dem amerikanischen Anbieter Cleverlearn an . 
Dessen Übersetzungsprogramm " Clicktionary " will WebWasher.com künftig gemeinsam mit seinem Werbefilter vermarkten . 
W3C schlägt CSS2 vor 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) schlägt die zweite Version der Stilvorlagen ( Cascading Style Sheets , CSS ) für das Web vor . 
Style Sheets , die dem neuen Vorschlag genügen , erlauben es , Dokumente an verschiedene Medientypen anzupassen : 
Autoren können abhängig vom Ausgabegerät - einem Webbrowser , dem Drucker oder etwa einem Braille-Lesegerät - individuelle Layouts entwerfen . 
Zu den Neuerungen gehören Verbesserungen der Fontauswahl , herunterladbare Fonts sowie Positionierung . 
CSS2 baut direkt auf dem Vorgänger CSS1 auf ; alle CSS1-konformen Stilvorlagen genügen auch dem neuen Standard . 
Instant Messenger 3 : 
Offenheit gehört nicht zum Update 
AOL hat auf seinem Server eine neue Version des AOL Instant Messenger ( AIM ) zum Download bereitgestellt . 
Das Programm für Chat und Sofortnachrichten ( Instant Messages ) steht allerdings nur in einer englischen Version zur Verfügung . 
Der neue AIM ermöglicht es jetzt auch , Nachrichten- und Börsenticker einzurichten . 
Aber nach wie vor erlaubt AOL es den Benutzern von Microsofts MSN Messenger nicht , sich an der Chat-Gemeinschaft zu beteiligen . 
AOL liegt mit Microsoft im Clinch um einen Standard für Instant-Messaging-Software . 
Im Juli veröffentlichte der Software-Hersteller seinen MSN Messenger , der es erlaubte , sich mit AIM-Benutzern zu unterhalten . 
Da hierzu der Zugriff auf AOL-Server nötig ist , konnte AOL dies unterbinden . 
Seither fordert Microsoft AOL auf , sich an den Standardisierungsbemühungen der Internet Engineering Task Force zu beteiligen - bisher vergeblich . 
Web-Redaktionssystem als Open Source 
Zur CeBIT veröffentlicht mindfact interaktive medien ( Halle 6 , Stand F07 ) ein komplettes Content Management System als Open-Source-Projekt : 
OpenCms ist ein ausgewachsenes Redaktionssystem für Web-Seiten , das auch den Anforderungen in anspruchsvolleren Umgebungen genügt . 
So bietet es beispielsweise die Möglichkeit , Workflows für die Bearbeitung von Projekten anzulegen . 
Die komplette Administration des Systems sowie die Bearbeitung von Web-Seiten erfolgt dabei mit dem Browser . 
OpenCms besteht aus Java-Servlets ; unter www.opencms.com steht der Quelltext bereit . 
Der Hersteller hofft , dass die Internet-Gemeinde das System annimmt und weiterentwickelt . 
Geld verdienen will der Urheber durch Support und Schulungen . 
BMWs sollen Zuhören lernen 
Fahrer von BMWs sollen zukünftig WWW-Seiten abrufen oder suchen können , ohne den Blick von der Straße abzuwenden . 
Der bayrische Autohersteller arbeitet an einem Forschungsprojekt für Spracherkennung . 
Ziel : 
Der Chauffeur soll dem Bordcomputer Internet-Adressen oder Suchbegriffe über eine Freisprecheinrichtung diktieren . 
So ganz ohne Blickkontakt zum Computer kommt die Vision der bayerischen Fahrzeugbauer allerdings nicht aus : 
Die gewünschten Seiten zeigt das Fahrzeug seinem Fahrer auf einem Monitor an , wahlweise im HTML- oder im WAP-Format . 
Als Technikpartner hat sich BMW den Suchmaschinenbetreiber Google ins Boot geholt . 
Google hilft aber nicht in seiner Funktion als Suchexperte , sondern liefert die Spracherkennungstechnik , wie BMW-Pressesprecher Andreas Klugescheid heise online bestätigte . 
Wann das Forschungsprojekt um dem gehorchenden Bordcomputer zur Serienreife gelangt , steht in den Sternen . 
Im Unterschied dazu will BMW das - von Hand zu bedienende - mobile Internetportal namens Car Assist bereits in diesem Jahr in die Wagen der 7er-Reihe einbauen . 
Es versorgt den Fahrer über ein kleines Display im Cockpit mit E-Mails , SMS , News , Börseninfos , Reiseplänen und sonstigen Informationen am Standort oder Ziel der Reise . 
Über ein Portal auf der BMW-Homepage kann der Fahrer genau festlegen , mit welchen Informationen ihn das System während der Fahrt versorgen soll . 
Kostenpflichtige Dienste bei MSN 
Microsoft plant auch in Deutschland , bei seinem Online-Dienst MSN kostenpflichtige Dienste einzuführen . 
Innerhalb der nächsten 12 bis 14 Monate will Microsoft so genannte Premium Services anbieten , für die Gebühren erhoben werden , bestätigte Nikolaus Bauer , Product Manager MSN , auf Nachfrage von heise online . 
Die Inhalte der Premium Services sowie die genauen Preise stehen jedoch noch nicht fest . 
Es werde aber keine Grundgebühr für MSN geben ; der Dienst werde in einer Basisversion kostenlos bleiben . 
Wie teuer die Premium Services werden könnten , zeigt ein Interview , das Neil Holloway , Chef von Microsoft UK , der Zeitung Guardian gegeben hat . 
Hollway hält 60 britische Pfund pro Jahr für vertretbar . 
Neue Internet Explorer-Version 
Microsoft hat die fehlerberereinigte Version 3.02 seines Internet Explorers für Windows 95 und NT zum Download bereitgestellt ( http://www.microsoft.com/msdownload/ieplatform/iewin95.htm ) . 
Der Software-Gigant entschuldigt sich für die Sicherheitslücken der Vorgänger 2.0 bis 3.01 ( http://home.microsoft.com/reading/security.asp ) . 
Das neue Release räumt auch mit Schwächen der zum Browser gehörenden Mail- und Newsreader auf . 
Für die MacOS-Version des Internet Explorers gibt es einen Sicherheits-Patch ( http://www.microsoft.com/ie/security/Java.htm ) . 
Dort greifen die Bugs des Windows-Pendants zwar nicht , allerdings ein Fehler der Java Virtual Machine ( und zwar nur unter MacOS ) . 
Lycos integriert offenes Web-Verzeichnis 
Lycos hat das offene Web-Verzeichnis Open Directory Project in zwei seiner Sites integriert . 
Lycos.com und Hotbot.com sind neben Netcenter die ersten beiden Portale , die das von freiwilligen Internet-Benutzern zusammengestellte Open Directory einsetzen . 
Die Rechte am Open Directory besitzt Netscape ; jeder darf allerdings Teile oder das gesamte Verzeichnis unter den Bedingungen einer offenen Lizenz benutzen . 
Im Gegensatz zu etablierten Internet-Verzeichnissen wie Yahoo oder Excite , die mit einem festangestellten Team von Redakteuren arbeiten , kann beim Open Directory Project ( vormals Newhoo ) jeder interessierte Surfer mitmachen . 
Mittlerweile haben fast 10.000 Hobby-Redakteure gut 460.000 Sites in mehr als 70.000 Kategorien zusammengetragen . 
Der deutschsprachige Teil fällt mit seinen zur Zeit nur knapp 6000 Links aber bisher eher bescheiden aus . 
Neben der Original-Homepage besitzt das Projekt auch eine deutsche , österreichische und schweizerische Homepage . 
Intel wird Internet-Dienstleister 
Chipgigant Intel steigt in das Geschäft für Internet-Services und Netzwerk-Ausrüstungen ein . 
Das kündigte Rob Eckelmann , Managing Director von Intel Europa , am Montag am Rande des 7. Deutschen Multimedia Kongresses in Stuttgart an . 
Intel möchte künftig große Rechenzentren für Internet Service Provider ( ISP ) bauen . 
Der Standort in Europa stehe noch nicht fest . 
In Frage kämen beispielsweise der Großraum London oder Frankfurt/Main . 
Mit Excite hat Intel schon einen prominenten Partner gewonnen . 
Excite will mit Intel einen Shopping-Dienst betreiben . 
Dabei soll auch die Software von Intels iCat Division zum Einsatz kommen . 
Intel hatte iCat , den Hersteller von Shopping Software , Ende letzten Jahres übernommen . 
Mit seiner Initiative versucht Intel nach Ansicht von Marktexperten , sich aus der Abhängigkeit des Marktes der Personal Computer mit seinen schrumpfenden Gewinnspannen zu befreien . 
Derzeit macht Intel aber noch knapp 80 Prozent seines Umsatzes mit Mikroprozessoren und Bauteilen für den PC-Markt . 
Lycos mit Internet-Radio 
Lycos bietet ab sofort Internet-Radio an . 
Der neue Dienst , Lycos Radio , bringt auf zunächst fünf Kanälen Hip-Hop , Rock , " Smooth " Jazz , Country und " Hot Tracks " ; weitere Kanäle sollen hinzukommen . 
Der Benutzer benötigt zum Empfang einen G2-Player von RealNetworks . 
Das neue Angebot von Lycos folgt der zunehmenden Popularität von Internet-Radio . 
Lycos mit seinen gewaltigen Besucherzahlen droht nun , einen Markt abzuräumen , der bisher von spezialisierteren Sites wie spinner.com oder dem deutschen ChatRadio besetzt war . 
Wer sich einen Überblick über alle im Netz befindlichen Radiosender verschaffen will , dem bietet das MIT eine umfassende Zusammenstellung . 
Sun stampft seine Web-Server ein 
Die Sun-Netscape-Allianz will zukünftig nur noch die Web-Server von Netscape vermarkten - den Enterprise Server als High-End- und den Fasttrack Server als Einstiegslösung . 
Die Entwicklung an Suns Web-Server und am Java Server wird eingestellt ; die Sun-Entwickler sollen das Netscape-Team verstärken . 
Der Internet-Newsdienst CNet zitiert einen Produktmanager der Allianz , demzufolge der deutlich größere Marktanteil ein Grund für die Entscheidung zugunsten der Netscape-Produkte war . 
Die Sun-Netscape-Allianz war im März bei der Übernahme von Netscape durch AOL gegründet worden , um gemeinsam E-Commerce- und Firmenlösungen anzubieten . 
Yahoos Instant Messenger sendet Live-Bilder 
Yahoo hat seinem Instant Messenger Live-Video-Fähigkeiten spendiert . 
Benutzer mit Web Cam können mit dem Programm jetzt auch ihr Portrait übertragen lassen - allerdings bietet der Messenger nur eine bescheidene Übertragungsrate von einem Frame pro Sekunde . 
Offenbar will das Portal beim Kampf um Anteile im Instant-Messenger-Markt Boden wieder gutmachen . 
Nach einer Analyse des Marktforschungsunternehmens Jupiter Media Metrix lag Yahoos Messenger im Mai mit 11,8 Millionen Benutzern an dritter Stelle nach den Programmen von AOL ( 25,5 Millionen ) und Microsoft ( 18,4 Millionen ) . 
Die Videofunktion steht bisher nur für die Windows-Version des Yahoo Messenger zur Verfügung . 
Internet-Explorer-Beta mit Smart Tags 
Neben diversen Detailverbesserungen - so bietet der IE jetzt ein feiner abgestuftes Cookie-Management - verfügt das neue Release über die heftig umstrittenen Smart Tags . 
In unserem Kurztest war das vornehmlich bei Yahoo , ebay und AOL zu beobachten . 
Klickt der Surfer auf ein Smart Tag , öffnet sich ein Fenster , das ihm neben einem Verweis zur jeweiligen Firmensite auch " Company News " , einen " Company Report " sowie aktuelle und historische Börsenkurse des Unternehmens offeriert . 
Allerdings landeten wir nur beim Klick auf die Unternehmens-Site bei den ausgewiesenen Firmen . 
Alle anderen Klicks führen zielsicher zu MoneyCentral , einem Angebot von Microsofts Online-Plattform MSN . 
Die Smart Tags , mit denen Microsoft jede fremde Website " anreichern " kann , hatten in den USA bereits einen Sturm der Entrüstung ausgelöst . 
Die Bürgerrechtsorganisation Elektronic Frontier Foundation glaubt , dass sie das US-amerikanische Urheberrecht verletzen . 
Zudem sollen Smart Tags Bestandteil von Windows XP werden . 
Meldungen , Microsoft wolle die Funktion nur in der US-amerikanischen Version des Betriebssystems einbauen , hat der Software-Riese mittlerweile widersprochen . 
Der IE-Refresh mit der exakten Versionsnummer 6.0.2479.0006 ist zurzeit nur in englisch für die Plattformen Windows 98 , NT 4.0 , 2000 und ME verfügbar . 
Die aktuelle deutsche Version trägt die Versionsnummer 6.00.2462.0000 und beherrscht keine Smart Tags . 
IFA : 
Set-Top-Box mit HTML 4 
Eine neue Internet-Set-Top-Box für den Fernseher stellte die Firma Satelco auf der IFA vor . 
Für das gemütliche Surfen vom Sofa aus ist sie mit einer Infrarot-Tastatur ausgestattet . 
Die E@sybox kostet 899 Mark und kann ab sofort unter 01805/ 224261 bestellt werden . 
Versionen mit ISDN-Schnittstelle und 2-MBit-Ethernet-Anschluß sind in Vorbereitung . 
T-Online : 
Surfen für 6 Pfennige pro Minute 
Nach günstigeren Ferngesprächen und einem massiven Ausbau von T-Online kündigte die Telekom heute auch günstigere Preise für ihren Online-Dienst an . 
6 Pfennige pro Minute zu jeder Uhrzeit - inklusive der Telefongebühren - soll das Surfen mit T-Online ab 1. April kosten . 
Die WebPADs kommen 
Während der letzten CeBIT waren WebPADs nur als Designstudien zu sehen . 
Auf der diesjährigen Messe zeigt sich , dass das Konzept angenommen wurde : 
Etliche Hersteller präsentierten produktionsreife Geräte . 
Auch Microsoft hat zur CeBIT bekanntgegeben , WebPADs als Zugangsgeräte für seinen Online-Dienst MSN einsetzen zu wollen . 
Am Stand von National ( Halle 13 , C 52 ) sind WebPADs diverser Hersteller zu besichtigen , darunter Geräte von Tatung , Vestel , RS Cordless Technology und Ericsson . 
Mit dem Screen Phone HS210 ( Bild ) des schwedischen Herstellers ( Ericsson-Stand : Halle 26 , D68 ) kann man auch telefonieren . 
Als Software-Plattform der WebPADs kommen hauptsächlich zwei Systeme zum Einsatz : 
Java Network Technology von Infomatec ( Halle 3 , Stand E04 ) basiert auf einem angepassten Linux und dem Netscape Navigator . 
QNX ( Halle 3 , Stand B23 ) setzt auf das eigene Echtzeitbetriebssystem . 
Am QNX-Stand ist auch ein WebPAD-ähnliches Gerät zu besichtigen , das in den USA bereits verkauft wird : 
Der i-opener besitzt ein schwenkbares LC-Display und eine separate Tastatur . 
Der mittlerweile von National übernommene Prozessorhersteller Cyrix hatte Ende '98 das Referenzdesign für WebPADs vorgelegt . 
Es sieht Geräte von der Größe eines Notebooks mit Touchdisplay und Browser vor , die ihre Daten wie ein schnurloses Telefon per Funk von einer Basisstation beziehen . 
National baut die Geräte nicht selber , sondern überlässt es OEM-Herstellern , das Referenzdesign umzusetzen . 
National verdient mit , indem die OEMs seine Prozessoren einsetzen , etwa den speziell für diesen Zweck entwickelten Geode . 
Hannover bekommt zur CeBIT ein Mobilportal 
Zur CeBIT sollen Handy-Nutzer in Hannover umfassende lokale Informationen im mobilen Internet abrufen können . 
Im Beisein von Oberbürgermeister Herbert Schmalstieg wurde am heutigen Dienstag das Handy-Portal " hannover goes mobile " präsentiert . 
Die Stadt , Gastgeber der Expo und der CeBIT , will sich mit dem europaweit einzigartigen Portal für WAP-fähige Handys als Hightech-City profilieren . 
" hannover goes mobile " soll alle Informationen bieten , die Bürger und Besucher von Hannover interessieren : 
Nachrichten , Restaurant- und Hotelführer , Gelbe Seiten , aber auch Notfallinformationen wie die Adressen von Apotheken . 
Laut Schmalstieg sollen auch so schnell wie möglich Bürgerservices der Stadt eingeführt werden , wie sie sich auf dem hannoverschen Web-Portal finden . 
Sobald es technisch möglich ist , will die Stadt über " hannover goes mobile " auch Location Based Services anbieten . 
Dann zeigt der Dienst beispielsweise abhängig von der momentanen Position des Benutzers automatisch Restaurants in der Umgebung . 
" hannover goes mobile " soll zur CeBIT freigeschaltet werden . 
Bis dahin veröffentlicht die Atobe GmbH , die für die technische Umsetzung zuständig ist , die Adresse des Mobilportals noch nicht . 
Obwohl das System bislang nicht online ist , strebt man bereits nach Größerem , wie Peter Kirch von der hannover goes mobile GmbH beteuert : 
" Unsere Vision heißt europe goes mobile " . 
Die tanzende Wand 
Eine Wand ist der Star des Standes von CoCreate in Halle 21 . 
Die 35 Quadratmeter große Aegis Hyposurface bewegt sich , sie schlägt Wellen , " tanzt " zur Musik und lässt sich sogar über die mit einer Videokamera aufgenommenen Bewegungen von Messebesuchern steuern . 
Sie besteht aus hunderten dreieckiger Plättchen , die von pneumatischen Kolben in Bewegung gesetzt werden . 
Auf der Homepage von CoCreate findet sich ein Video , das die Aegis Hyposurface in Aktion zeigt . 
Die Idee zur tanzenden Wand hatte Mark Goulthorpe , ein Architekt aus Paris . 
Nach seiner Vision sollen Wohnräume in der Zukunft individuell auf die Menschen reagieren . 
Sie werden nach Goulthorpes Vorstellungen zum Beispiel ihre Temperatur , Helligkeit und Farbe auf den Menschen abstimmen , der sich im Raum befindet . 
Goulthorpe will seine Aegis Hyposurface weiterentwickeln und größere sowie ausgefeiltere Versionen bauen . 
Die Aegis Hyposurface ist kein Produkt von CoCreate , sondern das Ergebnis eines der Produkte des auf CAD-Programme spezialisierten Software-Herstellers . 
So benutzten die über die ganze Welt verstreuten Entwickler der Wand das Collaboration-Werkzeug OneSpace . 
Die " intelligenten " Clients des 3D-CAD-Systems rendern die Modelle selbstständig . 
Deshalb muss das System nur Informationen über Änderungen und Bewegungen übertragen , sodass auch mehrere Benutzer ein Modell in Echtzeit über das Internet bearbeiten können . 
Gates : 
Windows wird zuhören 
In einer Rede anläßlich der WinHEC-Konferenz kündigte Bill Gates an , daß Spracherkennung in zukünftigen Versionen von Windows eine zentrale Rolle spielen wird : 
" Wir arbeiten an den APIs " . 
In NT 5.0 soll Sprachsteuerung ein optionales Feature sein , in einer späteren Version soll die Stimme zum wichtigsten Steuermedium avancieren . 
Am Beispiel eines Agenten für Terminvereinbarungen zeigte der Microsoft-Chef , wie Spracherkennung einmal eingesetzt werden kann . 
Multimedia-Oskars vergeben 
Internet-Angebote von acht Multimedia-Agenturen sind Montag abend in Stuttgart mit dem Deutschen Multimedia Award ausgezeichnet worden . 
Der Preis für zukunftsweisende World Wide Web-Seiten und CD-ROMs wurde zum vierten Mal im Rahmen des Deutschen Multimedia-Kongresses vergeben . 
Einen Preis in Silber bekam die Web-Seite des Internet-Auktionshauses ricardo.de , die die Hamburger Agentur Sinner + Schrader entworfen hatte . 
Silber ging auch an die Internet-Kolonie Cybertown , in der Nutzer Bürgermeister oder Polizist werden können ; konzeptioniert hatte die Seite die Agentur Blaxxun ( San Francisco/München ) . 
Die Kölner Multimedia-Schmiede Denkwerk wurde für den Dienst Oneview ausgezeichnet , der es erlaubt , Internet-Lesezeichen im Web zu verwalten . 
Ebenfalls einen Preis in Silber erhielt die Kasseler Agentur Schima & Scott für die CD-ROM zur Ausstellung " Körperwelten " , die 1997 im Mannheimer Landesmuseum für Technik und Arbeit zu sehen war . 
Ein Preis in Gold wurde diesmal nicht verliehen . 
Die Preisrichter hätten " nichts Herausragendes " entdeckt , sagte Jurymitglied Volker Tietgens , Geschäftsführer der Agentur Concept ( Wiesbaden ) zur Begründung . 
Allerdings habe sich die Qualität der eingereichten Vorschläge im Vorjahrsvergleich deutlich verbessert . 
" Es wird immer schwerer , die entscheidende Idee für die Zukunft zu finden ; die Ansprüche sind einfach höher " , sagte Tietgens . 
Einheitliches Windows-Perl ist fertig 
Nun können Perl-Entwickler Module und Erweiterungen aus beiden Welten benutzen und einfacher selbst Module für das wichtige CPAN-Archiv entwickeln . 
Das ActivePerl-Paket kann kostenlos bei ActiveState heruntergeladen werden . 
Es umfaßt neben der Standard-Perl-Distribution ein Plug-In für den NT-Webserver IIS . 
PerlScript , eine ActiveX Scripting Engine , läuft mit jedem ActiveX Scripting Host , etwa dem Windows Scripting Host , dem Internet Explorer ( ab Version 4 ) oder dem IIS . 
Der Perl Package Manager vereinfacht die Verwaltung von Perl-Modulen und -Erweiterungen . 
Dietmar Janetzko 
Microsoft kauft Web-Kalender-Dienst 
Microsoft hat Jump Networks erworben , den Betreiber des gleichnamigen Web-basierten Personal Information Manager . 
Jump erlaubt es , Kontakte , Termine und Aufgaben über das Web zu verwalten . 
Außerdem bietet der kostenlose Dienst EMail und Diskussionsgruppen . 
Microsoft will die Funktionen von Jump in seine Portal Site MSN einbauen . 
Commerzbank vermarktet " Online-Banking-PC " 
Die Commerzbank geht unter die Computer-Händler . 
In Zusammenarbeit mit Siemens , der Telekom und T-Online bietet das Kreditinstitut einen " Online-Banking-PC " an . 
Mit diesem außergewöhnlichen Schritt wolle man das Online-Banking in Deutschland vorantreiben , hieß es . 
Den " Scenic 500 Commerzbank Limited Edition " können nicht nur Kunden der Bank kaufen , sondern jedermann . 
Er verfügt über einen 400-MHz-Celeron-Prozessor , 64 MByte RAM , eine 4,3-GByte-Festplatte , ein 32X-CD-ROM-Laufwerk , eine ATI-Rage-Pro-Grafikkarte und eine Soundkarte . 
Der Kunde hat die Wahl zwischen einer 56k-Modem-Karte oder der Siemens I-Surf-ISDN-Box . 
An Software sind Windows 98 , Works 4.5 und der T-Online-Dekoder vorinstalliert . 
Mit 15-Zoll-Monitor soll der PC 1398 Mark kosten , ein 17-Zöller kostet 200 DM mehr . 
Die Preise gelten aber nur bei Abschluß eines T-Online-Vertrags , sonst sind 100 Mark mehr fällig . 
Der T-Versand der Telekom hat unter 0800/3300170 eine Hotline für Fragen zum Commerzbank-PC und Bestellungen eingerichtet . 
Lieferbar soll der PC allerdings frühestens in 2 Wochen sein . 
Opera 5.12 mit persönlicher Note 
Opera hat Version 5.12 seines gleichnamigen Browser fertiggestellt . 
Seine Neuerungen halten sich in Grenzen ; die nützlichste unterdrückt auf Wunsch Popup-Fenster . 
Im Mailer hat Opera einige Fehler behoben . 
Außerdem wurde das Mail-Programm um die Fähigkeiten erweitert , Nachrichten aus Netscape zu importieren und mit einem Mausklick die zu einem Browser-Fenster gehörende URL zu versenden . 
Die Version 5.12 ist zurzeit nur in englischer Sprache und für die Windows-Betriebssysteme ( 95 , 98 , NT4 , ME , 2000 ) erhältlich . 
Die aktuelle deutsche Windows-Version trägt die Nummer 5.11 . 
So richtig interessant wird ein neuer Opera-Download weniger durch die neuen eingebauten Features , sondern durch die Möglichkeit , sich eine individualisierte Version zusammenzustellen . 
Opera ermöglicht es mit dem Opera Composer , den Browser den eigenen Bedürfnissen entsprechend maßzuschneidern . 
Benutzer können dort hauptsächlich das Erscheinungsbild von Opera verändern , unter anderem durch individuelle Buttons und Skins sowie einen eigenen Splash Screen . 
Aber auch die Menüstruktur lässt sich verändern . 
Diese Individualisierungsfunktion ist insbesondere für ISPs und Software-CD-ROM-Herausgeber interessant , die spezielle Versionen des Browser veröffentlichen möchten . 
Opera stellt den Composer Firmen und Privatanwendern kostenlos zur Verfügung . 
AltaVista stoppt die Versteigerung von Suchergebnissen 
AltaVista hat sein so genanntes Relevant Paid Links Program eingestellt . 
Im Rahmen dieses Verfahrens konnten Firmen Verweise auf ihre Web-Sites ersteigern , die im AltaVista-Suchergebnis an prominenter Stelle auftauchten . 
Der Betreiber der Suchmaschine hat dabei bis zu zwei bezahlte Links pro Suchbegriff zugelassen , die in einem farblich abgegrenzten Kasten oberhalb der normalen Trefferliste angezeigt wurden . 
Den Zuschlag für die exponierte Plazierung erhielt die jeweils meistbietende Firma . 
Das Mindestgebot lag bei 25 Cent , die Altavista pro Klick eines Users auf einen hervorgehobenen Link kassierte . 
Warum AltaVista das Werbeangebot eingestellt hat , wurde von Suchmaschinenbetreiber nicht weiter kommentiert . 
Seinen Werbekunden begründete er den Schritt damit , dass das Programm den Bedürfnissen der meisten seiner Kunden nicht entspreche . 
Seit seiner Einführung im April stand das Relevant Paid Links Program in der Kritik . 
Ihm wurde vorgehalten , dass es den Unterschied von Content und Werbung verwische . 
Der Pionier bezahlter Suchmaschinen-Treffer , Goto.com , will allerdings an diesem Modell weiter festhalten . 
Network Computer aus Redmond 
Microsoft hat angekündigt , eine Set-Top-Box für seinen amerikanischen Online-Dienst MSN herauszubringen . 
Wie US-Medien berichten , soll die MSN Web Companion getaufte Box auf Windows CE basieren . 
Das genaue Verfügbarkeitsdatum und der Preis stehen noch nicht fest . 
Analysten schätzen , das Gerät werde für nicht mehr als 100 Dollar in den Handel kommen und sich teilweise über die Online-Gebühren finanzieren . 
Das neue Microsoft-Produkt wird Gates-Intimfeind und Oracle-Chef Larry Ellison freuen , schließlich ist er es , der seit Jahren das Hohelied vom Network Computer ( NC ) singt . 
Der Computer der Zukunft ist nach Ellisons Vorstellung preisgünstig und nicht darauf eingerichtet , Software lokal zu installieren . 
Statt dessen bezieht den Großteil seines Funktionsumfanges aus dem Netz - wie der Web Companion . 
Internet-Streikführer gründen Internet e.V 
Auch Deutschland soll eine organisierte Vertretung der Internet-Benutzer bekommen , wie es sie zum Beispiel in Spanien mit der Asociación Espanola de Usuarios de Internet längst gibt . 
Engagierte Internet-Nutzer wollen einen Internet e. V. ins Leben rufen . 
Der Verein soll die Interessen der privaten Internet-Benutzer vertreten und alle Bereiche des Internets abdecken , also E-Commerce , Gebühren , Meinungsfreiheit , Krypto-Vorschriften , Multimediagesetze et cetera . 
Die Gründungsversammlung soll Anfang Dezember stattfinden . 
Erste Satzungsentwürfe finden sich unter http://members.tripod.de/Mythos/ , noch vor dem 6. 12. sollen genauere Informationen auf der Internetstreik-Homepage zu finden sein . 
Navigator-Nachfolger ist da 
Falls Ihr Internetzugang in den nächsten Tagen besonders träge werden sollte , könnte das daran liegen , daß sich Ihre Mitsurfer den Netscape Communicator laden . 
Der Nachfolger des Navigators ist nicht mehr nur WWW-Browser , Email- und FTP-Frontend , sondern versteht sich als Groupware-Lösung fürs Intra- und Internet . 
Das Paket umfaßt die fünf Komponenten Navigator , Messenger ( Mail-Client ) , Collabra ( News-Client ) , Composer ( HTML-Editor ) und Conference ( " Collaboration " ) . 
Also Vorsicht : 
Falls Sie sämtliche Komponenten des Composers herunterladen , bewegen Sie knapp 10 MB durch 's Netz ! 
Yahoo kauft GeoCities 
Nächste Runde im Portalopoly : 
Die Portal Site Yahoo! kauft den Community-Dienst GeoCities . 
Der Aktientausch ( Wert insgesamt ca. 4,6 Milliarden Dollar ) soll im zweiten Quartal des Jahres abgeschlossen sein . 
Surfbox für 30 Mark pro Monat 
Eine Surfbox zum Mieten will Met@box auf den Markt bringen . 
Die Met@Box 100 , eine Internet-Set-Top-Box für den Fernseher , soll statt eines Festpreises 29,90 Mark Miete pro Monat kosten ( Mindestlaufzeit : 24 Monate ) . 
Der Hersteller tritt auch als Provider für seine Box auf . 
Zusätzlich zum monatlichen Grundpreis berechnet Met@box 8 Pfennig pro Minute an Providergebühren ( inklusive der Telefonkosten ) ; ein anderer Provider läßt sich nicht benutzen . 
Weitere Informationen bietet Met@box auf seiner Homepage sowie unter 01805/ 002535 . 
Löchriger Communicator 
Eine weitere Sicherheitslücke des Netscape Communicator hat Kuo Chiang , Mitarbeiter des Singapore's Information Technology Institute , entdeckt ( http://www.iti.gov.sg/staff/kcchiang/bug/ ) . 
Auch mit dem neuen Sicherheitsloch ( vergleiche auch http://www.heise.de/newsticker/data/nl-10.07.97-000/ ) lassen sich unter anderem Benutzereingaben wie Kreditkartennummern ausspähen . 
Es bedient sich dabei Netscapes Schnittstelle zwischen Java und JavaScript , LiveConnect . 
Eine genaue Beschreibung des Fehlers sowie eine Demonstration findet sich auf dem Server des Entdeckers . 
Nach Angaben von Netscape gibt es bereits einen Fix für das Problem ( http://home.netscape.com/flash5/assist/security/ ) . 
Dieser soll in die kommende Version des Communicator eingebaut werden , die in den nächsten Wochen erscheinen soll . 
Sun-Netscape-Allianz läßt Linux fallen 
Im August will die Sun-Netscape-Allianz laut einem Bericht von CNet News eine neue Version des Netscape Application Server herausbringen . 
Doch entgegen der ursprünglichen Ankündigung soll es keine Linux-Version geben . 
Die Produkt-Managerin Roseanna Marchetti begründet diesen Schritt mit mangelnder Kundennachfrage . 
Der erwartete Preis von 35.000 Dollar pro Prozessor dürfte wohl auch das Budget der meisten Linux-Administratoren sprengen . 
Version 4.0 des Applikationsservers soll unter anderem die Java 2 Enterprise Edition unterstützen sowie bessere Performance bieten . 
Der Server ist das erste Produkt der Allianz , die sich zur gemeinsamen Vermarktung von Produkten nach der Netscape-Übernahme durch AOL gegründet hatte . 
Neben dem Netscape-Applikationsserver wollen die Partner auch noch eine neue Version von Suns NetDynamics Server herausbringen , bevor die beiden Produkte zu einem verschmelzen . 
Möglicherweise ist das der Grund , warum der Netscape Application Server noch nicht unter dem gemeinsamen Namen der Allianz , iPlanet , vermarktet wird . 
Internet-Streik gegen Telekom-Preise 
Zwei Initiativen rufen dazu auf , am Sonntag , 1. November , aus Protest gegen die überhöhten Telekom-Ortstarife auf das Surfen im Internet zu verzichten . 
Reagiert der rosa Riese nicht auf diese erste Aktion , soll der Boykott regelmäßig fortgesetzt werden . 
Die Initiativen " User gegen Wucher " des Darkbreed e. V. und " Protestaktion gegen die überhöhten Internetzugangstarife " von Sören Frey aus Spirkelbach hatten zunächst unabhängig voneinander zum Boykott aufgerufen . 
Mittlerweile haben die beiden Streikführer ihre Aktionen koordiniert . 
Dazu gehören unter anderem Protest-Emails an die Telekom . 
Die Beschwerdeschreiben sollten selbstverständlich nicht an den betreffenden Tagen versendet werden , sondern vorher oder nachher . 
Entsprechende Musterbriefe finden sich auf den Servern der Initiativen . 
Besitzer von Homepages sollen diese für den Zeitraum der Boykotte gegen eine Streik-Seite austauschen . 
Die Streikführer berufen sich bei ihrer Aktion auf internationale Vergleiche der Online-Kosten , bei denen Deutschland einen Spitzenplatz belegt . 
Mut macht ihnen der Erfolg einer ähnlichen Aktion in Spanien . 
Dort hatte der Verband der Internet-Nutzer zum Boykott aufgerufen , nachdem die spanische Telekom die Ortstarife kräftig erhöht hatte . 
Als Reaktion auf den Protest bietet die Telefongesellschaft Internet-Benutzern jetzt etwas günstigere optionale Tarife an . 
c't veröffentlichte vor einem Jahr einen Vergleich der Online-Kosten zwischen Deutschland und den USA . 
Danach zahlt ein deutscher Power User für den Internetzugang rund 800 Prozent mehr als ein Amerikaner . 
AltaVista geht an die Börse 
Die Suchmaschine AltaVista soll Anfang nächsten Jahres an die Börse gebracht werden . 
Das hat ihr Besitzer CMGI bekannt gegeben , der AltaVista im Juni vom Gründer Digital für 2,3 Milliarden Dollar übernommen hatte . 
Das Venture-Kapital-Unternehmen CMGI besitzt Beteiligungen an fast 50 Unternehmen , darunter viele Internet-Companies . 
Zu früheren Beteiligungen zählen Lycos und GeoCities . 
AltaVista soll noch stärker als Portal für die anderen CMGI-Tochterunternehmen ausgebaut werden . 
Toyota zeigt Microsoft die kalte Schulter 
Der größte japanische Autohersteller Toyota lehnt es ab , seine Produkte online von Microsoft vermarkten zu lassen . 
Toyota-Präsident Fujio Cho sagte dem Wall Street Journal , er habe kein Interesse an dem von Microsoft gegründeten Automarkt CarPoint . 
Vergangene Woche hatten Ford und Microsoft bekannt gegeben , dass Ford-Neuwagen in den USA künftig unter dem Dach von CarPoint verkauft werden sollen . 
Ford hatte eine Minderheitsbeteiligung an Microsofts CarPoint erworben , bisher ein Informationsdienst für Kaufwillige . 
Andere Autohersteller sollen sich nach den Vorstellungen von Microsoft und Ford an dem Internet-Automarkt beteiligen . 
Demgegenüber befürchtet Cho eine zu große Dominanz von Microsoft : 
Zweite Gerichtsentscheidung gegen AOL-"Festpreis" 
Auf Antrag von T-Online hat nun auch das Landgerichts Köln dem Online-Dienst AOL per einstweiliger Verfügung verboten , mit dem Slogan " Internet zum Festpreis " zu werben . 
Die AOL-Werbeaussage führe die Verbraucher irre , begründeten die Richter ihren Beschluss , weil neben dem monatlichen Grundpreis von 9,90 Mark ein zusätzliches Entgelt von 3,9 Pfennig pro Minute anfalle . 
Außerdem komme pro Verbindungsaufbau eine Gebühr von 6 Pfennig hinzu . 
Ähnlich hatte auch das Landgericht Hamburg in der vergangenen Woche einen gleichlautenden Beschluss auf Antrag der Firma Talkline begründet . 
AOL hatte jedoch die angegriffene Werbeaussage nach der Hamburger Entscheidung weiter verwendet und erklärt , man sehe sich durch die einstweilige Verfügung nicht betroffen . 
Nichtsdestotrotz werde AOL seinen Werbeauftritt überarbeiten . 
Neuer Slogan : 
" Internet-Nutzung ohne Limit " . 
Rangelei beim Browser-Wettrennen 
" Der Internet-Explorer-Anteil liegt jetzt bei über vierzig Prozent " jubelt Microsoft auf seiner Website . 
Dort hat der Branchenriese die Schätzungen und Statistiken etlicher Quellen zusammengetragen . 
Sie sollen die Behauptung stützen , daß der Internet Explorer im Duell mit dem Netscape Navigator um Marktanteile im Web stark aufgeholt habe . 
Unter anderem stützen sich die Redmonder auf eine Studie der Analysten von Dataquest , derzufolge der Anteil des Microsoft-Browsers seit dem vierten Quartal '96 von 20 auf knapp 40 Prozent gestiegen sei . 
Im gleichen Zeitraum sei der Marktanteil des Navigators von 73 Prozent auf knapp 57 Prozent gefallen . 
Netscapes Reaktion ließ laut einer Meldung von CNet News nicht lange auf sich warten : 
Der Navigator-Hersteller bemängelt die Vorgehensweise der Analysten . 
Die hätten nur die Statistiken einer einzigen Suchmaschine , AltaVista , ausgewertet . 
Gerade AltaVista sei jedoch auf der Suchseite des Netscape-Browsers - also derjenigen , die beim Klick auf den "Suchen"-Knopf des Browsers aufgerufen wird - an einer wenig prominenten Stelle verlinkt . 
Netscape beruft sich auf eine Auswertung der Zugriffsstatistiken von vier populären Suchmaschinen ( Yahoo , Excite , Infoseek und LookSmart ) . 
Danach betrug der Marktanteil des Navigator im Oktober noch 67 Prozent . 
Die Statistik des Servers vom Heise-Verlag - immerhin einer der meistfrequentierten Webserver in Deutschland - gibt Netscape recht . 
Auch wenn diese Statistik nicht den Anspruch erhebt , repräsentativ zu sein , wurden diesen Zahlen zufolge im Oktober zirka 70 Prozent der Seiten mit einem Netscape-Browser aufgerufen , ungefähr 25 Prozent der Besucher benutzten den Internet Explorer . 
Auch die Seiten von Browserwatch , einer Informationssite zum Thema " Browser " , werden seltener mit dem Internet Explorer gelesen , als es Microsoft lieb sein kann . 
Ende November lag der IE-Anteil in der täglich aktualisierten Statistik erst bei etwa 30 Prozent . 
Allerdings benutzten auch nur zirka 60 Prozent den Navigator : 
Beim neutralen Browserwatch ist der Anteil an Besuchern mit alternativen Browsern sehr hoch . 
Infoportal von T-Online 
t-info ist von der Mischung der Inhalte her irgendwo zwischen dem Post-Portal eVita und Yahoo angesiedelt . 
Darüber hinaus verfügt sie über zusätzliche Helferlein , etwa die Recherche in den Online-Ausgaben von Duden und Brockhaus - wenig , was man nicht so oder in ähnlicher Form auch auf anderen Portalen findet . 
Als interessantes Alleinstellungsmerkmal ermöglicht t-info über die Rubriken einen thematischen Zugang zur Recherche in den Gelben Seiten . 
Einen vielversprechenden Eindruck macht auf den ersten Blick auch der individualisierbare Bereich " mein t-info " , in dem der Benutzer Termine und Adressen online verwalten kann . 
Mit einer speziellen Software lassen sich die Daten auch mit Desktop-Anwendungen synchronisieren . 
Datenschützer besorgt über Amazon-Deal 
Der Internet-Buchhändler Amazon hat Alexa gekauft . 
Alexa betreibt einen kostenlosen Dienst , der Surfern zur jeweils besuchten Site verwandte Internet-Angebote empfiehlt . 
Während Alexa seinen Service bei älteren Browsern in Form eines Plug-In beziehungsweise ActiveX-Control realisierte , ist der Dienst in den neuesten Versionen der Standard-Browser bereits eingebaut . 
Um überhaupt Empfehlungen geben zu können , überträgt Alexa die Adresse der jeweils besuchten Site auf seinen Server . 
Diesbezügliche Sicherheitsbedenken mußte die Firma zuletzt ausräumen , als die Alexa-Funktionen in den Navigator eingebaut wurden ( siehe c't 23/98 , S. 62 ) . 
Damals hieß es , der betreffende Server speichere keine Information , mit der sich Benutzerprofile generieren ließen . 
Auch sende der Alexa-Client nur unbedenkliche Teile einer URL an den Server . 
Variablen , die mitunter in die URL kodiert werden und die persönliche Daten enthalten könnten , würden vorher abgeschnitten . 
Die Übernahme soll sich nicht auf Alexas Privacy-Politik auswirken . 
Nichtsdestotrotz ist ein Dienst , der sehr detaillierte Rückschlüsse auf das Surfverhalten seiner Benutzer zuläßt , für einen Online-Händler hochinteressant . 
Laut Wired sind amerikanische Privacy-Schützer daher besorgt . 
Immerhin schließe Amazon es nicht grundsätzlich aus , Benutzerdaten zukünftig zu verkaufen . 
Die vorhersehbare kritische Auseinandersetzung mit der Übernahme war wohl der Grund , weshalb Amazon sie nicht an die große Glocke gehängt hat . 
Sie wird eher beiläufig in der Pressemitteilung zum Kauf von exchange.com erwähnt , einem vergleichsweise unwichtigen Betreiber von zwei Sites für antiquarische Bücher und Musikmedien . 
Mozilla 1.0 kommt erst Ende des Jahres 
Mozilla-Fans , die nach den schnell aufeinanderfolgenden letzten so genannten Milestones mit den Nummern 0.8 und 0.9 darauf gehofft hatten , der Browser würde bald in einer endgültigen Version 1.0 verfügbar sein , werden enttäuscht sein : 
Das Mozilla Project , das die Entwicklung des Open-Source-Browsers organisiert , plant , die endgültige Version nicht vor dem letzten Quartal des Jahres fertigzustellen . 
Dies geht aus einer Roadmap hervor , die die Mozilla-Entwicklergemeinde auf ihrer Homepage veröffentlicht hat . 
In der Roadmap vom Ende des vergangenen Jahres waren die Mozilla-Entwickler noch davon ausgegangen , Mozilla 1.0 bis Mitte 2001 veröffentlichen zu können . 
Ein kleiner Trost für Mozilla-Freunde : 
Auch die bisherigen Versionen laufen bereits stabil und flott , so dass man sich bereits ein gutes Bild des Browsers machen kann . 
Sie stehen auf der Mozilla-Homepage zum Herunterladen bereit . 
Yahoo will Musik-Site kaufen 
Yahoo plant die Übernahme von Launch Media , dem Betreiber der Musik-Site Launch.com . 
Dazu will der Portal-Anbieter Launch-Media-Aktien für 92 Cent pro Stück kaufen . 
In der Summe liegt der Kaufpreis somit bei rund 12 Millionen Dollar . 
Außerdem erhält Launch Media drei Millionen Dollar , um kurzfristig Finanzierungslücken zu überbrücken . 
Die Firma war im Mai in finanzielle Schwierigkeiten geraten und musste 60 seiner damals 235 Mitarbeiter entlassen . 
Zur kurzfristigen Hilfe hatte Yahoo seinerzeit dem Medienunternehmen mit zwei Millionen Dollar ausgeholfen . 
Die Launch-Dienste sollen Yahoos Unterhaltungsangebot erweitern . 
Launch.com bietet unter anderem eine große Auswahl an Audio-Streams , die nach eigenen Angaben größte Sammlung von Musik-Videos im Web sowie News zu allen Musik-Genres . 
Neben der Übernahme hat Launch Media bekannt gegeben , dass es seine gerichtlichen Streitigkeiten zumindest mit einem Plattenlabel beigelegt hat . 
Ende Mai hatte der Verband der amerikanischen Schallplattenindustrie ( Recording Industry Association of America , RIAA ) als Vertreter aller Musiklabels neben Aimster auch Launch.com wegen Copyright-Verletzungen verklagt . 
Mit Universal als einem der Kläger hat Launch jetzt einen Vertrag geschlossen . 
Launch will Universal zukünftig Lizenzgebühren für Stücke des Labels bezahlen , die bei Launch gesendet werden ; auch für bereits in der Vergangenheit abgespielte Stücke zahlt Launch Media . 
Haftstrafe für volksverhetzenden Internet-Forumsbeitrag 
Das Amtsgericht Frankfurt hat einen 55 Jahre alten Lehrer im Ruhestand zu neun Monaten Haft auf Bewährung und 5000 Mark Geldbuße wegen Volksverhetzung im Internet verurteilt . 
Das Gericht sah es als erwiesen an , dass der 55-Jährige mit einem Beitrag zu einem Internet-Diskussionsforum allgemein anerkannte historische Feststellungen über NS-Verbrechen - vor allem über den Völkermord an den Juden im Holocaust - teils in Zweifel gezogen , teils verharmlost hatte . 
Vor Gericht sagte der 55-Jährige aus , er bestreite den Völkermord nicht generell . 
Mit seinem Internet-Beitrag habe er sich lediglich gegen einseitige Darstellungen wenden wollen . 
Dem Urteil zufolge hatte der 55-Jährige jedoch gegen die Bestimmung des Volksverhetzungs-Paragrafen verstoßen , der ein Leugnen oder ein Verharmlosen der NS-Verbrechen mit Strafe bedroht . 
Wahlkampf : 
Fraktionsvorsitzende online 
Der Sonderteil " Wählen gehen '98 " des Bundestags-Servers bietet Informationen zur Wahl . 
Dort haben interessierte Bürger auch die Möglichkeit , die Fraktionsvorsitzenden von CDU/CSU , B90/Grünen , FDP und SPD online mit Fragen zu löchern . 
Die Termine : 
Für die Teilnahme an den Konferenzen ist nur ein Browser notwendig ; 
Fragen müssen eine Viertelstunde vor Beginn gestellt werden . 
Weitere Sites zur Bundestagswahl finden sich in den c't-Topsites . 
CMGI kauft AltaVista 
Für 2,3 Milliarden Dollar hat CMGI 83 Prozent der AltaVista-Aktien von Compaq erworben . 
CMGI , dem insgesamt 40 Internet-Dienste wie das Online-Adreßbuch Visto oder das Web-Verzeichnis HotLinks gehören , will seine Sites mit AltaVista ( dazu gehören auch die Sites shopping.com und zip2.com ) zum führenden " Portal-Netzwerk " ausbauen . 
Compaq will bei seinen Presario-PCs den direkten Zugriff auf einige der CMGI-Dienste vorinstallieren . 
Web-Beschleuniger von Intel 
Quick Web ist Intels Antwort auf das World Wide Wait . 
Die Software für ISPs besteht aus einem cachenden Proxy mit eingebauter Bildkompression . 
Der Anwender kann über ein Java-Applet , das in seinen Browser eingeblendet wird , wählen zwischen schnellem Download und komprimierten Grafiken oder Originalbildern und langer Ladezeit . 
Ob der Quick Web-Ansatz angesichts grundsätzlicher Performance-Probleme von HTTP 1.0 überhaupt Sinn macht , steht auf einer anderen Web-Seite . 
Intel ist jetzt auch Web-Dienstleister 
Intel ist gestern in ein neues Geschäftsfeld gestartet : 
Das Web-Hosting . 
Nach Angaben des Prozessor-Giganten sind seine ersten zwei Server-Parks für bis zu 10.000 Server in den kalifornischen Städten Santa Clara und Folsom am Netz . 
Dort will Intel in Zusammenarbeit mit Providern wie UUNet und Consulting-Unternehmen wie Razorfish Web-Applikationen für andere Unternehmen entwickeln und hosten . 
Der japanische Hosting Center entsteht in Zusammenarbeit mit NEC , mit dem Intel in Zukunft bei der Entwicklung und Vermarktung von neuen WWW-Diensten für den japanischen Markt zusammenarbeiten will . 
Der Start in das neue Geschäftsfeld bedeutet einen ziemlichen Spagat für das Unternehmen Intel , das bisher fast ausschließlich Hardware produziert hat - auch wenn Firmenvertreter sich bemühen , diesen Problempunkt zu verniedlichen . 
Intel-Sprecher , die das Wall Street Journal zitiert , verweisen darauf , dass das Unternehmen bereits im Intranet Erfahrungen mit dem Hosting von Web-Applikationen sammeln konnte . 
Außerdem würden die meisten Server der Intel-Center mit hauseigenen Prozessoren bestückt , was wiederum den Prozessorabsatz stärke . 
Frauen holen bei Online-Nutzung auf 
Frauen nutzen immer häufiger Online-Medien , insgesamt aber nach wie vor deutlich seltener als Männer . 
So ist der Anteil weiblicher Online-Nutzer von 31,1 Prozent im vergangenen Jahr auf 34,5 Prozent gestiegen . 
Nach wie vor nutzen vorwiegend jüngere Menschen Online-Dienste und Internet : 
So sind 72 Prozent der Nutzer noch keine 40 Jahre alt . 
Den relativ größten Anteil bildet mit 28,3 Prozent die Gruppe der 20- bis 29-jährigen . 
Der Anteil der über 50-jährigen , die Internet oder Online-Dienste nutzen , liegt nur bei 9,7 Prozent . 
Im Vergleich zur vorhergehenden Erhebung , die von November 1998 bis Januar 1999 durchgeführt wurde , ist er sogar um mehr als ein Prozent gesunken . 
Internet Explorer als Big Brother , die zweite 
Ist der neue Internet Explorer eine Gefahr für Daten und Persönlichkeitsrechte ? 
Viele Anwender und Experten sind offenbar stark verunsichert . 
Arne Brand , Pressesprecher des virtuellen Ortsvereins der SPD , spricht in einer Pressemitteilung von einem eklatanten Verstoß gegen die Persönlichkeitsrechte des Benutzers . 
Allerdings sind beide Aussagen in dieser allgemeinen Form nicht richtig . 
So ist der Bug , über den sich Daten auslesen lassen , mittlerweile behoben . 
Jeder kann sich vom Microsoft-Server einen Fix herunterladen . 
Andererseits erlaubt es das Channel Definition Format des IE 4.0 tatsächlich jedem Channel Provider , Logs über das Surfverhalten eines Browser-Benutzers zu führen . 
Allerdings kann er nur solche Sites beobachten , die zu seinem Channel gehören . 
Außerdem läßt sich die Logging-Funktion vom Anwender des Internet Explorer abstellen . 
Hierzu muß er unter den Internet-Optionen im Karteireiter " Erweitert " das Kästchen " Zählen der übertragenen Seiten " deaktivieren . 
Kalte Füße beim Spiegel 
In Bezug auf die Logs sieht auch ein Channel Partner von Microsoft Erklärungsbedarf : 
Spiegel Online erläutert in einer langen Stellungnahme sehr ausführlich die Eigenschaften verschiedener Logging-Mechanismen im Netz . 
Spiegel Online hat keine Bedenken gegen die Benutzung der Channel Logs und plant weiterhin , diese einzusetzen . 
Die Hamburger erhoffen sich von dieser Technik , ihren Werbekunden genauere Auskünfte über Zugriffszahlen geben zu können . 
Intel positioniert sich als Internet-Firma 
Intel sieht sich jetzt als Lösungsanbieter für den E-Commerce . 
Diese strategische Neuausrichtung des Konzerns , der einstmals ausschließlich Chips hergestellt hat , gab CEO Craig Barret während eines Video-Webcast für Analysten bekannt . 
Sämtliche Produkte und channel programs ( Wiederverkaufskanäle ) habe man neu auf das Internet ausgerichtet . 
Für Beobachter des Unternehmens kommt diese Umorientierung so überraschend nicht , denn Intel betätigt sich bereits seit einiger Zeit als Internet-Dienstleister . 
Intel gab außerdem erstmals offiziell bekannt , einen neuen Prozessor für Low-Cost-PCs und Internet-"Appliances" wie Fernseh-Set-Top-Boxen zu entwickeln . 
" Timna " soll neben der CPU auch den kompletten Chipsatz und den Grafikadapter enthalten . 
Intel will das " System-on-a-chip " im zweiten Halbjahr 2000 herausbringen und damit den Low-Cost-Markt aufrollen . 
Bei den Ein-Chip-PCs hinkt der Prozessorgigant freilich der Konkurrenz hinterher : 
National hat mit " Geode " bereits im Juli ein ähnliches Produkt vorgestellt . 
Disney schließt Internet-Portal Go.com 
Die Walt Disney Corporation wird ihr Portal Go.com schließen und 400 Mitarbeiter entlassen . 
Die Ankündigung kommt fast auf den Tag genau ein Jahr später , nachdem der Unterhaltungskonzern eine große Restrukturierung von Go.com bekannt gegeben hatte . 
Disney beschloss , Go.com zu einem Spezialportal für die Bereiche Erholung , Freizeit und Unterhaltung umzubauen . 
Doch die Verluste blieben offensichtlich zu hoch und Disney zog nun die Notbremse . 
Die über 3000 Mitarbeiter zählende Internet Group des Medienkonzerns will sich jetzt auf erfolgreichere Angebote wie das Sportnetzwerk ESPN und die Nachrichten-Site abcnews.com konzentrieren . 
IBM kündigt WebSphere 4 an 
Anlässlich der WebSphere 2001 in Wien kündigte IBM gestern die neue Version 4 des WebSphere Application Server an , der ab 30. Juni 2001 verfügbar sein soll . 
WebSphere Application Server 4.0 ist die erste neue Server-Version , seit IBM letztes Jahr überraschend zahlreiche andere Middleware-Produkte wie Transaktions- und Messaging-Systeme unter dieser Marke zusammengefasst hat . 
Eine Strategie , die laut Jocelyn Attal , IBM Vice President Marketing , voll aufging . 
IBM nimmt für sich in Anspruch , mit Websphere Application Server 4 als erster Anbieter alle Standards für Web Services implementiert zu haben , von J2EE ( Java 2 Enterprise Edition ) und XML über SOAP , WSDL bis UDDI . 
Alle Server-Varianten der Version 4 basieren nun auf einem gemeinsamen Source-Code , der lediglich unterschiedlich konfiguriert wird . 
Die Trennung in Standard Edition und Advanced Edition wird aufgegeben . 
Damit bekommt auch die kleinste Version eine Unterstützung für EJBs ( Enterprise Java Beans ) . 
Diese als Advanced Edition bezeichnete Version soll es zudem in einer Single Server Configuration geben , die einfacher zu administrieren ist und zudem zu einem verminderten Preis angeboten wird . 
IBM nennt derzeit 8000 US-Dollar für die Single Server Configuration und 12.000 Dollar für die Multi Server Configuration der Advanced Edition . 
Als Schlüssel zum Erfolg sieht IBM die Unterstützung von Anwendungsentwicklern an . 
Darum wird die Single Server Configuration für die Anwendungsentwicklung kostenlos lizenziert werden . 
Diese Development-only Config Option soll ebenfalls am 30. Juni kostenlos in Versionen für Linux und Windows zum Download angeboten werden . 
Dabei handelt es sich um eine Vollversion mit Unterstützung für alle Web Services , jedoch ohne den administrativen Überbau . 
Darüber hinaus verspricht IBM , noch im Laufe dieses Jahres eine neue grafische Entwicklungsumgebung mit dem Namen Websphere Studio Workbench als Open Source freizugeben . 
Craig Hayman , Director Websphere Development , meint dazu : 
" Ich bin mir noch nicht sicher , unter welcher Lizenz . 
In der Vergangenheit haben wir gute Erfahrungen mit der Apache-Lizenz gemacht . 
Wir haben bereits viel zum Apache-Projekt beigetragen und werden dies auch in der Zukuft fortsetzen . " 
Den Erfolg dieser Strategie sieht IBM laut Hayman am enormen Zuspruch der Entwickler zu IBM's Developerworks : 
Das ist die Stelle , an der wir mit anderen Anbietern konkurrieren . " 
W3C veröffentlicht XML-Layoutstandard 
Das W3C hat das Dokument " Associating Style Sheets with XML Documents " als Empfehlung veröffentlicht . 
Damit gibt das Web-Standardisierungsgremium vor , wie Stilvorlagen mit XML-Dokumenten zu verknüpfen sind . 
Das W3C hat sich für einen relativ simplen Mechanismus mittels processing instructions entschieden , um XML-Dokumente mit Style Sheets zu assoziieren . 
In zukünftigen Versionen der Spezifikation können weitere Verfahren hinzukommen . 
altavista.com kostet 3,4 Mio $ 
Laut einem Bericht des San Jose Mercury bezahlte Compaq 3,35 Millionen Dollar für die Rechte an der Internet-Domain altavista.com . 
Das ist die höchste Summe , die jemals für einen Domain-Namen bezahlt wurde . 
Bisher gehörte die Domain dem Elektroingenieur Jack Marshall , dem ein Unternehmen namens AltaVista Technology gehört . 
Mehrere hunderttausend Surfer verirrten sich täglich auf dessen Site www.altavista.com . 
Dort vermuteten sie offensichtlich die Suchmaschine AltaVista , die Compaq-Tochter Digital bisher unter der Adresse www.altavista.digital.com betreibt . 
In den nächsten Tagen soll die Namensverwirrung nun ein Ende haben . 
AOL holt Steve Jobs ins Boot 
AOL bekommt in der Instant-Messaging-Auseinandersetzung mit Microsoft Rückenwind von weiten Teilen der Industrie . 
Nach eigenen Angaben hat der Online-Dienst eine " Gutachterkommission " zur Entwicklung eines Standards für Instant Messaging gegründet . 
Neben dem Chief Technology Officer von AOL , Marc Andreessen , soll ihr laut CNet auch Apple-Chef Steve Jobs angehören . 
AOL hat nach eigenen Angaben auch Microsoft die Teilnahme angeboten . 
Der Software-Gigant hat jedoch bisher nicht auf das Angebot reagiert . 
Microsoft arbeitet bereits mit der Internet Engineering Task Force ( IETF ) an der Entwicklung eines Instant-Messaging-Standards . 
Apple-Anwender werden zukünftig im Buddy-Netz von AOL chatten dürfen . 
AOL hat mit Apple angekündigt , gemeinsam einen entsprechenden Client zu entwickeln . 
Benutzer von Microsofts MSN Messenger bleiben dagegen außen vor . 
Microsoft Instant-Messaging-Client hatte letzte Woche die Auseinandersetzung zwischen dem Software-Hersteller und dem Online-Dienst ausgelöst , weil er den Zugriff auf AOLs Dienste erlaubte . 
Symantec kauft Intels Antivirus-Geschäft 
Symantec hat das AntiVirus-Geschäft von Intel gekauft . 
Die Virenschutzprogramme der beiden Hersteller sollen in ein neues Norton-Produkt integriert werden , das Symantec noch in diesem Jahr auf den Markt bringen will . 
Dieses soll vollständig in Intels LANDesk Management Suite integriert sein ; 
Intel wird die neue Lösung als Virenschutz erster Wahl empfehlen und über seine Distributionskanäle vertreiben . 
Dafür bietet Symantec den Anwendern von Intels bisheriger Virenschutzsoftware , LANDesk Virus Protect , Support . 
IDC : 
Internet Explorer vor Navigator 
Laut einer Studie der International Data Corporation hat Microsofts Browser im Kampf um Marktanteile in den USA gegenüber dem Netscape Navigator stark aufgeholt . 
So stieg von Dezember '97 bis Juli '98 der Anteil des Internet Explorers von 22,8 auf 27,5 Prozent , während der des Navigators von 50,5 auf 41,5 Prozent fiel . 
Addiert man zu der Zahl des IE noch die 16,3 Prozent des AOL-Browsers - AOL verwendet eine spezielle Version des Internet Explorers - so ist Microsoft erstmals Marktführer . 
Allerdings gibt es auch andere Ergebnisse zur Browser-Verbreitung . 
Die Betreiber der deutschen Metasuchmaschine MetaGer liefern auf ihrer Website eine nach Browsern aufgeschlüsselte Zugriffsstatistik . 
Derzufolge hält der Navigator weit über 60 , der Internet Explorer knappe 30 Prozent Marktanteil . 
T-Online : 
Zwei monatliche Freistunden 
Ab dem ersten November bietet T-Online Kunden zwei Freistunden pro Monat , falls sie die Software-Version 2.0 einsetzen . 
Die Preissenkung sei jedoch keine Reaktion auf den anstehenden Internet-Streik , sondern bereits lange geplant , erklärte T-Online-Sprecher Jörg Lammers auf Nachfrage von c't . 
Surfen über den Wolken 
British Telekom ( BT ) und Excite UK wollen Fluggästen den Zugriff auf das Internet ermöglichen . 
Wie Wired berichtet , soll ein gemeinsamer Satelliten-basierte Dienst im Herbst nächsten Jahres starten . 
Insgesamt 19 europäische und asiatische Fluglinien wollen ihn anbieten . 
Um Bandbreite zu sparen , wird ein Großteil des WWW-Angebots von Excite UK im Flugzeug gespeichert ; der Zugriff darauf ist kostenlos . 
Wer außerhalb von Excite surfen will , muss für die Verbindung bezahlen . 
BT hat nach eigenen Angaben außerdem eine Technik entwickelt , die es Fluggästen ermöglicht , über ihre Handy-Nummer erreichbar zu sein . 
Die neue Technik , die nur mit GSM-Handys funktioniere , leite Gespräche auf das Sitztelefon im Flieger um . 
Virgin Atlantic Airways soll im nächsten Herbst als erste Fluggesellschaft das neue Angebot in Betrieb nehmen . 
AltaVista.de verbessert Suchqualität 
Die deutschsprachige Version von AltaVista bietet eine ganze Reihe von Neuerungen . 
So indiziert der Rechercheknecht jetzt 12 Millionen deutsche Seiten . 
Mit der so genannten " Phrase Detection " verknüpft AltaVista mehrgliedrige Suchbegriffe , nach denen häufig gesucht wird , automatisch zu einer Phrase - was zu besseren Suchergebnissen führen soll . 
Zusätzlich soll noch die Suchfunktion von RealNames integriert werden . 
Die Datenbank dieses Dienstes liefert bei der Recherche nach Marken , Produkten , Services und Persönlichkeiten vorsortierte Sites zum Thema , also etwa die Homepage des Herstellers eines Produkts . 
Acoon : 
Über 23 Millionen Seiten im Index 
Laut Selbstauskunft verzeichnet die Suchmaschine Acoon 23,2 Millionen deutschsprachige WWW-Seiten in ihrem Index - fast doppelt so viele wie das deutschsprachige AltaVista . 
Darüber hinaus wollen die Betreiber von Acoon die Trefferqualität ihres Rechercheknechts , der erst seit Ende Juni im Netz ist und nach wie vor auf drei NT-4.0-PCs läuft , verbessert haben . 
Bis Ende des Jahres soll Acoon zur internationalen Suchmaschine ausgebaut werden , die 150 Millionen Seiten verzeichnet . 
Internet-Streik trotz Gebührensenkung 
Am Sonntag wird gestreikt . 
Alle Internet-Benutzer sind aufgerufen , am 1. November aus Protest gegen die hohen Telekom-Gebühren für Ortsgespräche auf das Surfen verzichten . 
Am Streikaufruf ändern auch die von der Telekom angekündigte Tarifsenkung nichts . 
Thomas von Treichel , einer der Boykott-Initiatoren , begründete gegenüber c't das Festhalten am Boykott mit der Tatsache , daß die Telekom noch kein genaues Gebührenmodell festgelegt hat : 
" Bereits mehrmals hat die Telekom drastische Preissenkungen versprochen , gerade im Ortsbereich hat sich dabei wenig getan . 
Erst wenn die Telekom ein annehmbares Tarifmodell vorlegt , endet der Streik , und nicht vorher . " 
Von Treichel und seine Mitstreiker fordern Höchstgrenzen von 1 Mark pro Stunde und 100 Mark pro Monat für Verbindungen zum Provider . 
Auch der Verlag Heinz Heise beteiligt sich mit seiner gesamten Site am Streik . 
Am Sonntag werden die Seiten von c't , iX und Telepolis durch eine Streikseite ersetzt . 
Als Alternativprogramm zum Surfen haben engagierte Mitstreiker Parties in zehn deutschen Städten organisiert . 
IE5 : 
Erste Sicherheitslücken entdeckt 
Die lange Reihe von Browser-Sicherheitslecks reißt nicht ab . 
Diesmal sind zwei Probleme des Internet Explorer 5 bekannt geworden . 
Der bulgarische Bug-Jäger Georgi Guninski fand eine Lücke , die es dem Betreiber einer Website erlaubt , eine Datei auf dem Rechner eines Besuchers auszuspähen , deren Namen er kennt . 
Auf seiner Webseite zeigt Guninski eine Demonstration des Problems . 
Microsoft hat das Problem bestätigt und arbeitet an einem Patch . 
Das zweite Problem erkennt Microsoft laut einer Meldung von News.com ebenfalls als potentielles Sicherheitsrisiko an . 
Als Bug will der Hersteller es aber nicht bezeichnen , eher als " Funktion , die möglicherweise in einer Weise gebraucht wird , die nicht beabsichtigt war " . 
Sie ermöglicht es dem Betreiber einer Webseite , den Inhalt der Windows-Zwischenablage eines Besuchers auszuspähen . 
Sysopt.com gibt eine genaue Beschreibung des Problems und eine Demonstration . 
Zur Vermeidung muß man in den Sicherheitsoptionen die Funktion " Einfügeoperationen über ein Skript zulassen " deaktivieren . 
Uncle Sam ist einer der größten Online-Händler 
Die amerikanische Regierung hat sich zu einem der größten Internet-Verkäufer gemausert . 
Im vergangenen Jahr setzten die Sites der US-Administration mit 3,6 Milliarden US-Dollar sogar mehr um als der Buchhändler Amazon ( 2,8 Mrd. ) . 
Das geht aus einer Untersuchung des Meinungsforschungsinstituts Pew Research Center hervor . 
Die Meinungsforscher haben 164 Sites gefunden , über die der amerikanische Staat verkauft . 
Für den größten Anteil am Umsatz sorgt aber das Finanzministerium , das über seine Site unter anderem Bundesobligationen vertreibt . 
Ballmer : 
Apache ist einfach besser 
Microsoft-Vize Steve Ballmer hat in einer Keynote das Konkurrenzprodukt Apache-Webserver ausdrücklich gelobt : 
" Wenn wir bei unseren Servern nicht genug Features anbieten , die unsere Preise rechtfertigen , sind wir selber schuld . 
Apache ist einfach besser als wir , wenn es darum geht , mehrere Sites auf einem Server zu hosten " , so Ballmer bei seiner Ansprache in Wien zur Vorstellung von Office 2000 . 
Der von einem offenen Projekt gepflegte WWW-Server Apache ist ein Konkurrent des Microsoft Internet Information Server ( IIS ) , einem Bestandteil von Windows NT . 
Laut Netcraft hat der Apache-Server eine Verbreitung von 56 , IIS dagegen nur 23 Prozent . 
Online bezahlen mit Peanuts 
" Millicent " soll neue Formen des Handels im Web ermöglichen . 
Laut Hersteller Digital Equipment ist es das erste System , das es erlaubt , mit Bruchteilen eines Pfennigs zu kaufen und verkaufen . 
Damit lassen sich etwa Pay-Per-View für Online-Zeitschriften oder nutzungsbasierende Anwendungen auf der Basis von Java-Applets verwirklichen . 
Seit der Systems kann jeder Content Provider am Test von Millicent teilnehmen . 
Unter http://www.millicent.com/ gibt 's weitere Informationen . 
Ein ähnliches Micro-Payment-Verfahren hat T-Online in Vorbereitung . 
Wie bereits im alten Btx soll es geringe Transaktions-Gebühren im Internet ermöglichen , die mit der Telefonrechnung eingezogen werden . 
Die Pilotversuche sind weitgehend abgeschlossen . 
Mit der Einführung für alle T-Online-Kunden ist im März zu rechnen . 
Quant-X-System mit neuer Alpha-CPU 
Quant-X und Samsung bieten ein weiteres Alpha-System an , das auf der Technik der 21264-CPU von Samsung basiert . 
Die mit 500 MHz getakteten Prozessoren verfügen über einen 128 Bit Zugriff auf 2 MByte oder 4 MByte Second-Level-Cache . 
Die Rechnersysteme werden wahlweise mit einer oder zwei CPUs ausgeliefert . 
Der Hauptspeicher kann in vier Bänken auf bis zu vier GByte mit DIMM-Modulen aufgerüstet werden . 
Auf dem Motherboard sind zwei Ultra-SCSI3-Kanäle untergebracht . 
Sechs 64-Bit-PCI-Steckplätze und ein ISA-Slot bieten Erweiterungsmöglichkeiten mit handelsüblichen Einsteckkarten . 
Das Alpha-Dual-264System kann mit den Betriebssystemen Windows NT , Linux und Unix von Digital betrieben werden . 
Leistung pur von Big Blue 
IBM hat einen Großcomputer vorgestellt , der bis zu 1.600 Millionen Rechenoperationen pro Sekunde schaffen soll . 
Den Server S/390 G6 hat Big Blue speziell für e-Business-Anwendungen entwickelt . 
Der G6 ist der erste für Firmen produzierte Großcomputer der Welt , der mit der Kupferchip-Technik produziert wird . 
Die Markteinführung ist für Ende Mai geplant . 
Der Preis für das Einstiegsmodell beträgt etwa 85000 Mark ( zuzüglich Mehrwertsteuer ) . 
Videokonferenzsystem für Low-End-PCs 
Wissenschaftler der Technischen Universität Dresden haben eine Software für Windows NT entwickelt , die eine sehr hohe Bildqualität bei Videokonferenzen bieten soll . 
Eine Arbeitsgruppe unter Professor Alexander Schill hat ein mehrstufiges Kompressionsverfahren erarbeitet , bei dem der Videodatenstrom auf den Endsystemen nur vorkomprimiert wird . 
In Verbindung mit einem optimierten Kompressionsverfahren und angepaßten Transportsystemen konnte darum die Rechenleistung erheblich reduziert werden . 
Für Übergänge in Netze mit geringerer Bandbreite kommen zentrale Kompressionsserver zum Einsatz . 
Durch die verschiedenen Optimierungen können bis zu sechs Teilnehmer miteinander kommunizieren . 
Das Verfahren , das über ein spezielles 3D-Video-Display auch eine 3D-Videodarstellung bietet , wird erstmals während der CeBIT in Halle 16 , Stand B023 , präsentiert . 
Papierdokumente mobil erfassen 
Hewlett-Packard hat einen mobilen Scanner in der Größe eines tragbaren CD-Spielers präsentiert . 
Der HP 910 CapShare ist 350 Gramm leicht und speichert in seinem Cache bis zu fünfzig monochrome DIN-A4-Seiten . 
Die Übertragung zum Desktop-PC , Laptop , Handheld-Computer oder direkt zum Drucker erfolgt über die eingebaute Infrarotschnittstelle . 
Das integrierte LCD-Display zeigt das gespeicherte Dokument in verkleinerter Darstellung . 
Mehrere einzelne Seiten können nachträglich zu einem kompletten Dokument zusammengesetzt werden . 
Die Vorlagen werden von einem zwölf Zentimeter breiten Bildsensor an der Unterseite eingelesen und mit der Software HP-CapeShare-910 weiterverarbeitet . 
Durch die manuelle Bewegung lassen sich Verzerrungen nicht immer vermeiden . 
Zwei optoelektronische Sensoren ermitteln Bewegung und Position des Bildsensors während der Abtastung . 
Aus den Daten berechnet die Software die notwendigen Parameter zur Wiederherstellung der Vorlage . 
Der gesamte Verarbeitungsprozeß dauert etwa sechs Sekunden . 
Die Stromversorgung erfolgt über zwei Standard-Akkus . 
Ende März wird die deutsche Version im Handel verfügbar sein . 
Der Preis ist noch nicht bekannt . 
Datenspeicherung übers Internet 
Das zur Grau-Software Gruppe gehörende Unternehmen WebDataCenter bietet unter der Bezeichnung " WebAttached Storage " ( WAS ) Speicherplatz auf seinen Servern übers Internet an . 
Jeder Internet-Benutzer kann mit entsprechender Software , die allerdings nur mit Windows läuft , Daten verschlüsselt ablegen . 
Das Einstiegsvolumen liegt bei 250 MByte für 25 Mark im Monat . 
Unter www.webdatacenter.de kann man WAS 10 Tage lang kostenlos testen . 
Erster CD-Brenner für Notebooks 
Mit dem CRX510E bietet Sony einen internen CD-Rekorder für Notebooks an . 
Das Gerät kann CDs mit vierfacher Geschwindigkeit brennen und mit zwanzigfacher lesen . 
Es beherrscht alle gängigen Schreibmethoden und wird mit einer ATAPI-Schnittstelle vorerst nur an OEMs und Systemintegratoren ausgeliefert . 
Firmenallianz für I/O 
Unternehmen der IT-Branche haben sich zu einer offenen Allianz zusammengeschlossen , um gemeinsam an der Entwicklung eines neuen I/O Standards zu arbeiten . 
HP , IBM , Adaptec und Compaq verfolgen das Ziel , den Datentransfer zwischen leistungsstarken Servern und Peripheriegeräten zu optimieren . 
Unternehmen , die sich an der Initiative oder der Veranstaltung beteiligen wollen , finden unter www.futureio.org weitere Informationen . 
Pentium III angeblich schon im Handel 
Offiziell wird der Pentium III ( Katmai ) von Intel erst am 28. 2. in den USA vorgestellt , aber nach Presseberichten ist er schon bei zahlreichen Händlern verfügbar . 
Michael Kanellos von CNet berichtete , daß Intel inzwischen etliche Prozessoren an Chipbroker und Großhändler geliefert habe und diese wiederum ihre Wiederverkäufer versorgt hätten . 
So bietet beispielsweise Net Express einen Pentium III mit 500 MHz und 512K Cache für 880 US-Dollar an . 
Der Pressesprecher von Intel Deutschland , Heiner Genzken , bezweifelt aber , daß es die Prozessoren schon in großen Mengen gibt . 
Einzelne Exemplare könnten zwar auftauchen , aber vor allem wollten die Händler wohl auf sich aufmerksam machen und Interessenten sammeln . 
Der Katmai soll auf allen Slot-1-Boards mit dem BX-Chipsatz und einer SECC2-Halterung laufen . 
Allerdings benötigt man ein Katmai-taugliches BIOS vom Board-Hersteller . 
Beispielsweise bieten Asus und Gigabyte seit geraumer Zeit auf ihren Internet-Seiten Katmai-taugliche BIOS-Updates an . 
AMDs Preissenkungen moderater als erwartet 
Der Chiphersteller AMD hat erwartungsgemäß unmittelbar nach Intel seine Prozessorpreise gesenkt . 
Die neuen Preise der Athlon- und K6-2-Prozessoren sind nicht ganz so niedrig wie vorausgesagt , doch weiterhin günstiger als die seit dem 27. Februar geltenden Preise der Intel-Prozessoren . 
So kostet AMDs Athlon bei gleichem internen Takt etwas weniger als der Pentium III . 
Alle Preise in der nachfolgenden Tabelle sind Angaben in US-Dollar und beziehen sich auf 1000er-Stückzahlen . 
Intel senkt Preise für Pentium 4 
Intel hat heute wie erwartet die Preise für den Pentium-4-Prozessor gesenkt - zum Teil um mehr als 50 Prozent . 
Allerdings fallen ab heute auch die Subventionen für Rambus-Module weg , sodass die tatsächliche Verbilligung von Pentium-4-Systemen weniger spektakulär ausfallen wird . 
Der Preis für das vergangene Woche vorgestellte Spitzenmodell mit 1,7 GHz bleibt unverändert . 
Hierbei handelt es sich um OEM-Preise bei einer Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr ; die tatsächlichen Straßenpreise sind höher . 
Diese schon länger angekündigten Preissenkungen haben Mutmaßungen ausgelöst , dass der Konkurrent AMD seine Athlon- und Duron-Prozesoren nun ebenfalls verbilligen werde . 
Aber bisher hat AMD noch nicht auf Intels Schritt reagiert . 
Die offizielle Preisliste ( Stand 18. April ) wurde lediglich um die neuen Modelle Athlon mit 1,3 GHz , Duron mit 900 MHz und Mobile Duron mit 800 MHz ergänzt . 
Ansonsten finden sich dort weiterhin die bereits seit Anfang März gültigen Preise . 
Aldi-Notebook morgen im c't-Test 
Ab Mittwoch verkauft Aldi-Nord für 3000 Mark ein All-in-one-Notebook mit reichhaltiger Ausstattung , Aldi-Süd will das Gerät ab Donnerstag anbieten . 
Das Gerät aus der Fertigung von Medion beruht auf dem gleichen Grundgerüst ( Barebone ) wie das Asus-Notebook L8400K , Medion baut lediglich Speicher , Festplatte und Prozessor ein . 
Dabei kommt nicht der Mobile Pentium III zum Einsatz , sondern die Desktop-Version des Prozessors . 
Sie nimmt laut Datenblatt zwar rund 7 Prozent weniger Leistung auf als der Mobile-Chip , dafür fehlt ihr die Stromspartechnik SpeedStep , mit der im laufenden Betrieb Taktrate und Kernspannung gesenkt werden können , um die Leistungsaufnahme zu verringern . 
Das Display des Asus L8400 hinterließ im c't-Test einen guten Eindruck . 
Ob das gleiche Display im Aldi-Notebook steckt , ist jedoch vorab nicht klar . 
Bei derart hohen Stückzahlen ( man munkelt von über 30.000 Exemplaren ) erfüllt Asus dem Barebone-Käufer sicher ein paar Sonderwünsche . 
Wie immer war Aldi nicht bereit , der c't-Redaktion ein Exemplar vorab zum Test zu liefern . 
Die Redaktion plant deshalb , sofort nach Geschäftsöffnung ein Testmuster einzukaufen und auf den Prüfstand zu stellen . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von ATI , Elsa und Matrox ; 
BIOS-Updates von Asus , Biostar , DFI , Gigabyte und MSI ; 
Sound-Treiber von Hercules 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Grafikkarten 
Ati 
Elsa 
Matrox 
Soundkarten 
Hercules 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Rise hat Celeron-Konkurrenten in Arbeit 
Der kleine Prozessorhersteller Rise hat in seiner neuen Roadmap für 1999 einen Prozessor in PPGA-Bauform für den Sockel-370 angekündigt . 
Den mP6 plaziert Rise im Markt der Sub-$600-Rechner und möchte ihn noch in diesem Jahr mit konkurrenzfähigen Taktraten ausstatten : 
Ab dem dritten Quartal will Rise auf einen 0,18-µm-Prozeß umstellen und so im vierten Quartal ein P-Rating von 466 erreichen . 
( Das P-Rating gibt nicht den tatsächlichen Coretakt des Prozessors an , sondern soll ihn mit einem fiktiven Pentium-Prozessor vergleichbar machen . ) 
Ebenfalls im vierten Quartal soll der mP6 im PPGA-Format für den Sockel-370 erscheinen und Intels Celeron-Prozessoren Paroli bieten . 
Rise gibt noch nicht bekannt , mit welchem Coretakt der PR466-Prozessor laufen wird . 
Auch bleibt bisher im Dunkeln , ob er wie die Celerons mit 66 MHz Frontside-Bustakt arbeiten wird oder mit 100 MHz - diese Technik hat Rise mit dem mP6 für den Sockel-7 schon ganz gut im Griff . 
Nachteilig gegenüber dem Celeron wird sich der fehlende integrierte L2-Cache auswirken , der für einen großen Teil der Geschwindigkeit des Intel-Prozessors verantwortlich ist . 
Der mP6-II-Prozessor mit 256 KByte integriertem L2-Cache verschwindet aus der Desktop-Roadmap und taucht unverständlicherweise ausschließlich als Notebook-Prozessor auf . 
Er soll ab dem dritten Quartal mit einem P-Rating von 380 und 400 erscheinen , später mit PR466 . 
Alle Notebook-Prozessoren sollen mit einer Core-Spannung von 2,0 Volt arbeiten . 
Bisher kann Rise nur den mP6-PR266 liefern ( siehe Kurztest in c't 9/99 ) , der mit 200 MHz Coretakt bei 100 MHz Frontside-Bustakt arbeitet - und selbst dieser war in Deutschland bisher kaum erhältlich . 
CPU P-Ratings Herstellung Muster ab Serienproduktion ( µm ) Quartal ab Quartal 
Sockel-7-Prozessoren : 
mP6 2660,251/99 mP6 333,3660,252/993/99 mP6 380,4000,183/994/99 
Sockel-370-Prozessoren : 
mP6 4660,183/99 ? 
Notebook-Prozessoren : 
mP6 333,3660,182/993/99 mP6 380,4000,183/994/99 mP6 4660,184/99 ? mP6-II 380,4000,183/994/99 mP6-II 4660,184/99 ? 
Auch Asus P2B-F gefälscht 
Auch vom Asus-Mainboard P2B-F sind inzwischen gefälschte Exemplare aufgetaucht . 
Sie arbeiten wie die falschen P2B-Boards unzuverlässig und weisen untypische Mängel auf . 
Inzwischen seien so viele verschiedene Fälschungen auf dem Markt , daß keine gemeinsamen Merkmale mehr genannt werden könnten , sagte ein Asus-Sprecher zu c't . 
Die im Internet kursierende PDF-Datei ist mittlerweile veraltet : 
Sie zeigt hauptsächlich Unterschiede zwischen einem falschen P2B der Revision 1.02 und einem echtem 1.10er-Board . 
Doch viele der angeblichen Erkennungsmerkmale sind auch bei echten 1.02er-Boards zu finden . 
( Beispielsweise hat Asus den fehlenden Jumper AGPFS bei den DIMM-Sockeln und Festplattensteckern erst in Revision 1.03 eingeführt . ) 
Die neuen Falsifikate der Revision 1.10 und des P2B-F ( davon existiert nur die Revision 1.0 ) seien anhand dieser Merkmale nicht mehr zu erkennen . 
Einige aktuelle Kriterien sind laut Asus : 
Händler sind dazu verpflichtet , die gefälschten Boards zurückzunehmen und umzutauschen . 
Im Zweifel kann man sich an Asus wenden ; allerdings bittet die Niederlassung in Ratingen darum , die seit Tagen überlastete Telefon-Hotline zu meiden und sich im Internet unter www.asuscom.de/de/support/support.htm zu melden . 
Dataquest : 
Billig-Wafer erst 2003 
Erst im Jahr 2003 werden wir von den 30 Prozent Kostenersparnis profitieren , die 300-Millimeter-Wafer in der Chipfabrikation bewirken sollen , so berichtet The Register aus einer Untersuchung des Marktforschungsinstituts Dataquest . 
Die Wafer seien deutlich schwieriger zu handhaben als die herkömmlichen mit 200 Millimetern Durchmesser , weshalb die Chip-Bratereien große Teile ihrer Anlagen ersetzen müßten . 
Die Verzögerungen seien daher unausweichlich . 
Intel hat erst vor drei Wochen angekündigt , ab 2002 mit 300-Millimeter-Wafern zu arbeiten , Motorola/Infineon versprachen im Februar die Serienreife für 2001 . 
In einigen Jahren werden wir dann erfahren , ob Marktforscher oder Chiphersteller mehr über die Chipherstellung wissen . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
In dieser Woche trumpfen nur die Grafikkartenhersteller mit neuen Releases auf . 
Grafikkarten 
3dfx : 
Leadtek : 
Matrox : 
AMD stellt Duron mit 1,1 GHz vor 
Der Prozessorhersteller AMD beschleunigt seinen Low-Cost-Prozessor Duron auf 1,1 GHz . 
Damit holt der Duron den Celeron wieder ein , den Kontrahent Intel seit Anfang September mit derselben Taktfrequenz anbietet . 
Außerdem steht die Markteinführung des lang erwarteten Athlon mit Palomino-Kern kurz bevor . 
Er soll offenbar am 9. Oktober offiziell vorgestellt werden . 
Allen Berichten zufolge wird AMD den verbesserten Athlon-Prozessor tatsächlich nicht unter Angabe der realen Taktfrequenz vermarkten , sondern mit einem an den Intel Pentium 4 angelehnten Rating . 
Die schnellste Variante mit 1,5 GHz Taktfrequenz wird unter dem Namen " Athlon XP 1800+ " auf den Markt kommen . 
Beim Duron nutzt AMD seit der 1-GHz-Version einen neuen Kern ( Codename " Morgan " ) . 
Gegenüber dem alten Spitfire-Kern enthält er einige interne Verbesserungen wie einen Hardware-Prefetch und einen größeren TLB ( Translation Lookaside Buffer ) . 
Außerdem hat AMD die vom Intel Pentium III bekannten SSE-Befehle eingebaut . 
Bei gleichem Takt führten diese Verbesserungen im Schnitt zu 5 bis 10 Prozent mehr Leistung . 
Da schon der Spitfire-Duron dem Celeron ( mit Coppermine-128-Kern ) deutlich überlegen war , hängt der neue Duron den direkten Konkurrenten locker ab . 
Sogar dem Intel Pentium III ( mit Coppermine-Kern ) ist er in fast jedem Benchmark voraus . 
Und wenn man Intels Flaggschiff , den Pentium 4 mit 2 GHz , in ein i845-Board mit lahmem SDRAM-Speicher-Interface steckt , kann AMDs Einstiegsprozessor sogar mit dieser deutlich teureren Konfiguration ganz gut mithalten . 
Allerdings lief der Duron im c't-Labor in einem Board mit dem AMD-761-Chipsatz und Double-Data-Rate-Speicher ; in Boards mit VIA KT133A und PC133-Modulen ist er um 5 bis 10 Prozent langsamer . 
Der große Bruder AMD Athlon mit derzeit maximal 1,4 GHz läuft all diesen Konfigurationen davon . 
Intel wird vermutlich in Kürze einen neuen Celeron vorstellen , der statt des Coppermine-128-Kerns den schnelleren Tualatin-Kern nutzt . 
Trouble mit Crusoe-Prozessoren 
Auch Sony hat offenbar defekte Crusoe-Prozessoren in Notebooks eingebaut , will aber im Unterschied zu NEC keine Rückrufaktion starten . 
US-Medien nannten die Zahl von bis zu 13.000 Geräten . 
Wieviele Exemplare des PictureBook Vaio PCG-C1VE , das seit einigen Wochen im Handel ist , tatsächlich von dem Fehler betroffen sind , ist aber noch unklar . 
Der Elektronik-Konzern hat die japanischen PictureBook-Käufer darauf hingewiesen , dass beim Installieren von Windows Schwierigkeiten auftreten könnten . 
Geräte , bei denen dies der Fall sei , will Sony kostenfrei umtauschen . 
NEC hatte die ersten ausgelieferten Exemplare des Notebooks mit Crusoe-Prozessor zurückgerufen . 
Betroffen sind lediglich 284 in Japan verkaufte Exemplare des NEC LaVie MX , bei denen Probleme beim Installieren von Betriebssystemen auftreten können . 
Transmeta habe den Fehler im Crusoe-Prozessor bereits behoben , alle weiteren ausgelieferten Chips seien daher fehlerfrei , hieß es übereinstimmend bei den beiden Firmen wie beim Prozessorhersteller selbst . 
Offenbar als Reaktion auf diesen Rückruf brach der Kurs der Transmeta-Aktie schon Mittwoch um 5,06 US-Dollar auf 23,81 US-Dollar und sank auch am gestrigen Donnerstag noch einmal auf 22,62 US-Dollar . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Schon wieder neue Promise-Treiber bei Asus , endlich neue IDE-Treiber für die VIA-Southbridge 82C686B und Beta-Treiber mit HSR ( Hidden Surface Removal ) für die Voodoo 4/5-Karten von 3dfx.Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
VIA : 
BIOS-UpdatesAsus : 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup : 
Auf der Download-Seite 
NMC : 
Grafikkarten 
3dfx : 
Im November nachgelegt : 
27.11. , 18.11. , 11.11. , 3.11. . 
Im Oktober nachgelegt : 
29.10. , 21.10. , 13.10. , 6.10. . 
Im September nachgelegt : 
30.9 . , 22.9. , 15.9. , 8.9. , 1.9. . 
Im August nachgelegt : 
26.8. , 18.8. , 13.8. , 6.8. . 
Im Juli nachgelegt : 
29.7. , 21.7. , 15.7. . 
Treiber-Service der c't 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Der taiwanische Neujahrs-Kater scheint immer noch eine Update-Flut zu verhindern , lediglich Asus , Chaintech , Elitegroup , FIC und die in Augsburg sitzende FuSi schaffen ein paar neue Versionen . 
Dann gibt s Sound-Treiber von VIA und Neues für zwei " Grufties " : 
Grafiktreiber für 3dfx von alten Mitarbeitern und OS/2-Treiber für Matrox-Karten . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
VIA 
BIOS-Updates 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Chaintech 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
FIC 
Fujitsu/Siemens 
Grafikkarten 
3dfx 
Auf x3dfx.com sind neue Beta-Treiber für Voodoo-Karten aufgetaucht . 
Derzeit scheinen die Dateien dort nicht zu bekommen zu sein , aber beispielsweise beim 3DCenter : 
Matrox 
Sonstiges 
Terratec 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Mobile Pen-PCs von Fujitsu 
Mit dem Point 1600 und dem Stylistic 2300 stellt Fujitsu zwei Pen-PCs vor . 
Sie sehen aus wie zwei Displays mit Griff , dahinter stecken jedoch vollwertige PCs mit Pentium-MMX-Prozessor , 32 MByte Hauptspeicher und Festplatte . 
Die Rechner können über übliche Schnittstellen ( PC-Card , IrDA , USB , seriell , parallel und PS/2 ) mit ihrer Umwelt in Kontakt treten und werden von Lithium-Ionen-Akkus versorgt . 
Die Touchscreens für die Stiftbedienung haben eine Auflösung von 800x600 Punkten . 
Den Point 1600 bietet Fujitsu mit einem 10,4-ZOLL-Passiv-Display für 5660 Mark an . 
Der Stylistic 2300 kostet mit einem 8,4-ZOLL-TFT-Display 9388 Mark und mit 8,4-ZOLL-CTV-Display 7260 Mark . 
Intel bestreitet Katmai-Vorabverkäufe 
Intel hat heute US-Presseberichten widersprochen , nach denen Pentium-III-Prozessoren angeblich frühzeitig in den Handel gelangt sind . 
In einer ersten offiziellen Stellungnahme erklärte eine Sprecherin des Chipherstellers : 
" Einige wenige Händler nehmen bereits Bestellungen für Pentium-III-Prozessoren auf ; für eine tatsächliche Auslieferung an Kunden gibt es jedoch keine Beweise . " 
c't-Recherchen bei einem der Anbieter bestätigen Intels Version : 
Der Händler erklärte , Pentium-III-Prozessoren seien vorrätig , eine Lieferung derzeit jedoch noch nicht möglich . 
Transmetas Chef Ditzel tritt zurück 
David R. Ditzel tritt von seinem Posten als CEO ( Chief Executive Officer ) bei Transmeta zurück . 
Er will sich zukünftig vor allem als Chief Technology Officer um den technischen Fortschritt der Prozessorschmiede kümmern . 
Im Vorstand wird er als Vice Chairman vertreten bleiben . 
Neuer CEO wird Mark K. Allen , bisher Präsident und Chief Operating Officer . 
Als einer der Gründer von Transmeta blickt Ditzel mit Stolz auf die Entwicklung der letzten sechs Jahre zurück : 
Alle Visionen seien erreicht , das Unternehmen sei auf Wachstum ausgerichtet , betonte Ditzel . 
Er wolle sich nun auf zukünftige Produkte konzentrieren . 
Nachfolger Allen , seit Januar 2000 Präsident bei Transmeta , arbeitete vorher als Manager bei Nvidia , C-Cube Microsystems und Cypress Semiconductor . 
Transmeta stellt den Crusoe-Prozessor her , der vor allem durch seine geringe Stromaufnahme ( unter 5 Watt bei 600 MHz ) und daher geringe Hitzeentwicklung glänzt . 
Zuerst nur in Notebooks wie dem Sony Vaio PCG-C1VE vertreten , entdecken nun auch Firmen wie RLX Technologies die Vorzüge des Crusoe in Serversystemen - wenn auch mit rechtlichen Problemen . 
Im November letzten Jahres wagte Transmeta den Sprung an die Börse , Mitte Januar gab es die erste Bilanz . 
Gegenwind bekommt Transmeta durch Intel , deren Mobilprozessoren zwar nicht auf ähnlich " aufregenden " Techniken beruhen wie dem Code-Morphing des Crusoes , die sich aber stetig mit Geschwindigkeit bei niedriger Leistungsaufnahme weiterentwicklen . 
Erst vor wenigen Tagen hat Intel den Mobile Pentium III LV mit 700 MHz vorgestellt , der im SpeedStep-Betrieb mit 500 MHz gerade einmal 5 Watt verbrät . 
Auch die nächste Generation von AMDs Mobil-Prozessoren ( Codename Morgan ) werden mit Spannung erwartet , obwohl der im Januar vorgestellte Mobile Duron mit 20 Watt bei 600 MHz kein Stromsparwunder ist . 
AMD stellt Duron-CPU mit 900 MHz vor 
Hersteller wie Compaq oder Maxdata haben Rechner mit dem neuen Prozessor bereits angekündigt . 
Der Duron nutzt den gleichen Kern wie seine Vorgänger und hat daher 128 KByte L1-Cache , 64 KByte L2-Cache und erweiterte 3DNow!-Befehle . 
Die Kernspannung bleibt bei 1,6 Volt , die maximale Leistungsaufnahme liegt bei 39,5 Watt . 
Der Frontside-Bus läuft mit 100 MHz ( Double-Data-Rate-Verfahren , FSB200 ) . 
Damit funktioniert der Duron-900 in allen aktuellen Sockel-A-Mainboards . 
In diesem Zug senkt AMD den Preis für den Duron-850 . 
Die Großhandelspreise für OEM-Kunden : 
Die tatsächlichen Einzelhandelspreise werden davon abweichen . 
Erste Leistungsmessungen im c't-Labor ergaben folgendes Bild : 
Alle Messungen : 
Athlon : 
Intel : 
Intel D850GB ( Intel i850 ) , 128 MByte Hauptspeicher PC800 ( Rambus ) , Soundblaster Live 1024 
Unreal : 
Unreal Tournament , Patch 4.20 , Auflösung 640?480?16 
BAPCo : 
BAPCo SYSMark 2000 , Auflösung 1024?768?32 
PovRay : 
Aldi-Notebook : 
Das heiße Schnäppchen 
Heiß ist nicht nur der Aldi-Preis von knapp 3000 Mark für ein Notebook mit dieser Ausstattung . 
Dem Tester im c't-Labor wurde es auch ein wenig zu warm um den Schoß , als er das laufende Gerät auf denselben nahm . 
Denn der Boden heizt sich auf über 45 Grad auf . 
Dabei lärmt der Lüfter immer wieder für einige Sekunden . 
Allzu gemütlich kann man es sich also nicht machen mit diesem Portablen , der von einem Pentium III mit 850 MHz getrieben wird . 
Bei der Akkulaufzeit macht sich der Energieumsatz der Desktop-CPU nicht so sehr bemerkbar . 
Zwar fehlt ihr die Stromspartechnik SpeedStep , mit der sich die Leistungsaufnahme durch Absenken von Taktrate und Kernspannung im laufenden Betrieb senken lässt , aber dafür nimmt sie unter Volllast 1,5 Watt weniger auf als der Mobile-Chip . 
Das Gerät hielt passable 2,3 Stunden lang durch . 
Mit knapp 130 cd/m2 zeigt das 14-zöllige Display ein schön helles Bild , das sich in feinen Stufen abdunkeln lässt . 
Die Leuchtdichte ist recht gleichmäßig , bei unserem Testexemplar sind nur auf der rechten Seite leichte Abschattungen auszumachen . 
Nahe beieinander liegende dunkle Töne löst das Display ordentlich auf . 
Helle Farben sind hingegen etwas matt - vor allem Rot ähnelt eher Orange . 
Die Blickwinkelabhängigkeit ist in der Horizontalen gering , aber nach oben und unten wird das Bild sehr schnell blass . 
Das Display wartet mit Kontrasten von 250:1 auf - für einen Notebookbildschirm völlig ausreichend . 
Kleinere Auflösungen als XGA werden so schlecht interpoliert , dass Schrift kaum noch lesbar ist . 
Deshalb belässt man es besser immer bei 1024 x 768 Bildpunkten . 
Die Rechengeschwindigkeit entspricht fast der eines Desktop-Rechners , auch das Abspielen von DVDs gelingt dank schnellem Prozessor und guter Konfiguration ruckelfrei . 
Mit dieser Ausstattung - DVD-Laufwerk , großes Display , 850 MHz schneller Pentium III , TV-Ausgang , Ethernet- und Modemanschluß , Software-Paket - darf das Aldi-Notebook daher als echtes Schnäppchen gelten . 
Ein vergleichbares Gerät kostete bisher mindestens 500 Mark mehr . 
Intels Celeron-Prozessor erreicht 1,2 GHz 
Heute stellt Intel einen Celeron-Prozessor mit 1,2 GHz interner Taktfrequenz vor . 
Intels seit 1998 angebotener Lowcost-Prozessor erhält damit den vierten Kern : 
Statt des im 0,18-µm-Prozess hergestellten " Coppermine-128 " mit 128 KByte L2-Cache kommt jetzt der in 0,13-µm-Technik gefertigte "Tualatin"-Kern zum Einsatz . 
Der Tualatin-Kern unterstützt wie schon der Vorgänger Coppermine ( und der noch ältere Katmai ) die SSE-Befehlssatzerweiterung , die auch Kontrahent AMD in den Athlon und Duron mit Palomino- und Morgan-Kern eingebaut hat . 
Die SSE-Erweiterung SSE2 mit einigen zusätzlichen Befehlen spricht derzeit nur der Intel Pentium 4 . 
Der 1,2-GHz-Celeron ( Datenblatt ) ist vor allem wegen des größeren Caches deutlich schneller als sein 1100-MHz-Vorgänger . 
Sogar der Leistungsabstand zum Pentium 4 mit 2,0 GHz ist bei einigen Anwendungen erstaunlich gering , wenn dieser über den i845-Chipsatz nur auf PC133-SDRAM zugreifen kann . 
War der Celeron bisher bei gleichem Takt dem Duron des Kontrahenten AMD unterlegen , holt der neue Kern gut auf und überholt zumindest den Duron mit 1,1 GHz in einigen Benchmarks recht deutlich . 
Leistungsvergleich unter Windows 98SE und Linux 
Intel bietet dazu beispielsweise den i815E B-Step an , ALi den Aladdin Pro5T , SiS den SiS635T und VIA den Apollo Pro133T und Pro 266T . 
Recht neu ist der i815EG : 
Dieser Chipsatz von Intel für Sockel-370-Prozessoren hat wie der i815E einen eingebauten Grafikchip , aber keine Anschlussmöglichkeit für AGP-Grafikkarten . 
Genau andersherum verhält es sich beim i815EP , der nur ein AGP-Interface , aber keinen Grafikchip enthält . 
Das " E " in Intels i8xx-Chipsatzbezeichnungen bezieht sich auf den I/O-Controller Hub : 
Versionen mit E nutzen den ICH2 ( 82801BA ) , solche ohne E den ICH ( 82801AA ) . 
Nur Ersterer beherrscht den Ultra-ATA/100-Modus für EIDE-Geräte und bietet acht ( statt üblicherweise vier ) PCI-Interrupteingänge . 
Der neue Celeron mit 1,2 GHz kostet für Großabnehmer in 1000-er Stückzahlen 103 US-Dollar . 
Die Preise der anderen Celerons passt Intel entsprechend an . 
AMD : 
Gigahertz-Athlon in 2000-Mark-PCs 
Schon seit einiger Zeit verkaufen Händler wie PC-Spezialist oder Vobis PCs mit dem Gigahertz-Athlon für unter 2000 Mark . 
Nun will AMD diesen Preis auf weitem Feld durchsetzen und den Athlon-1000 in großen Stückzahlen ausliefern . 
Mehr als 20 Hersteller und Handelsketten planen laut AMD einen PC mit Gigahertz-Athlon ab 2000 Mark , darunter Compaq , Fujitsu-Siemens , Lion , Waibel , Packard Bell , Brinkmann , Comtech , Karstadt , Kaufhof , Quelle , Red Zac und Schaulandt . 
Der Geschäftsführer von AMD Deutschland , Jochen Polster , sagte , AMD habe das erfolgreichste Jahr seiner Geschichte hinter sich . 
Nun wolle man sich " in diesem Weihnachts-Quartal bei Kunden und Partnern bedanken " . 
Rund eine Million Gigahertz-Prozessoren habe AMD bisher hergestellt , die meisten davon im AMD-Werk in Dresden . 
Ende 1999 hatte der Kühlspezialist Kryotech den ersten kommerziellen Gigahertz-PC zum stolzen Preis von 16.000 Mark angeboten ; drinnen steckte ein übertakteter Athlon-900 . 
Zur offiziellen Markteinführung des Athlon-1000 im März 2000 kosteten Systeme von Compaq und Gateway mindestens 5000 Mark , für der Prozessor allein ( ein Model 2 für den Slot A ) wollte AMD damals über 2500 Mark haben . 
Inzwischen ist der Preis für einen Athlon mit Thunderbird-Kern im CPGA-Gehäuse für den Sockel A auf unter 800 Mark gesunken . 
Der Athlon mit 1,1 GHz kostet etwa 1000 , der mit 1,2 GHz über 1500 Mark . 
Doch diese Version macht nur mit schnellerem Speicher ( DDR , Double Data Rate ) wirklich Sinn , sodass in den 2000-Marks-PCs wohl eher die herkömmliche Variante mit FSB100 und PC100- oder PC133-Speichermodulen zum Einsatz kommen wird - für diesen Preis dennoch ein attraktives Angebot . 
Konkurrent Intel kann derzeit mit dem Pentium III nicht ganz mithalten , da die schnelleren Varianten ab 933 MHz kaum zu bekommen und deutlich teurer als die Athlons sind . 
Für Ende November plant Intel die Markteinführung des Pentium 4 mit Taktraten ab 1,4 GHz . 
Besonders günstig werden die Systeme anfangs jedoch nicht sein , denn der bisher einzige Chipsatz i850 benötigt zwei der vergleichsweise teuren Rambus-Speichermodule . 
Die Systeme zielen damit eher auf den Server- und Workstation-Markt . 
Intel selbst sieht den Pentium 4 erst Ende 2001 als Mainstream-Produkt . 
In diesem Workstation-Markt hat AMD einen eher schwachen Stand und musste erst kürzlich den Multiprozessor-Chipsatz 760MP verschieben , angeblich nicht aus technischen Gründen , sondern aufgrund mangelnder Akzeptanz bei den PC-Herstellern . 
Somit scheint der Versuch von AMD nur verständlich , den Gigahertz-Athlon als Standard-Prozessor im PC-Markt zu etablieren . 
Ungeachtet dieser ganzen Aspekte können die schnellen AMD-Systeme für 2000 Mark durchaus ein gutes Schnäppchen sein . 
Doch es kommt auf das gesamte System an , auf die Kombination aus Mainboard , Speicher , Grafikkarte und Festplatte . 
Also frohe Gigahertz-Weihnachten . 
ZDNet : 
Windows 98-Nachfolger statt Windows 2000 
Der US-Newsdienst ZDNet berichtet von Plänen , nach denen Microsoft noch mindestens einen Nachfolger für Windows 98 herausbringen will . 
Das widerspricht den ursprünglichen Plänen , das nächste Consumer-Windows auf dem NT-Kernel aufzubauen , paßt aber zu der andauernden Verzögerung bei Windows 2000 . 
Microsoft Deutschland zeigte sich von dem Bericht überrascht und versicherte auf Nachfrage von c't , daß an den bisherigen Plänen festgehalten werde . 
Die Pressestelle räumte allerdings ein , daß natürlich noch kleinere Updates und Servicepacks für Windows 98 zu erwarten seien . 
AMD : 
GHz-Athlon kommt noch im März 
Der ungefähre Zeitpunkt für das Finale im Rennen um den ersten Gigahertz-Prozessor steht jetzt fest : 
Noch im März wollen die beiden Konkurrenten Intel und AMD ihre Prozessoren mit 1000 MHz vorstellen . 
Nach Berichten über Intels Absicht , die Einführung des Pentium III/E vorzuverlegen , hat AMD heute offiziell bestätigt , ebenfalls noch im März einen Athlon mit 1 GHz auf den Markt bringen zu wollen . 
Zuerst war lediglich ein offenbar verfrüht platzierter FAQ-Eintrag auf der Web-Seite von AMD aufgefallen : 
" Wie hat AMD es geschafft , 1 GHz so viel schneller zu erreichen als ursprünglich vorgesehen ? " . 
Neben ein wenig Eigenlob ist in der Antwort von der Einführung im März die Rede . 
Dass dieser Termin tatsächlich geplant ist , hat mittlerweile AMDs Pressesprecher Jan Gütter gegenüber c't bestätigt . 
Er versicherte , AMD werde den 1000-MHz-Athlon auch sofort in großen Stückzahlen liefern können . 
So ganz unerwartet kommt der Gigahertz-Athlon für aufmerksame CeBIT-Besucher nicht : 
Auf dem Messestand von AMD hatten die PC-Hersteller Gateway und Compaq bereits Rechner mit diesem Prozessor vorgeführt , Hersteller wie FIC zeigte ihre Mainboards mit einer CPU vor , die mit " AMD-K71000 " beschriftet war . 
Bei dem Neuling handelt es sich nicht um den Athlon-Nachfolger " Thunderbird " aus Dresden , sondern um einen im 0,18-µm-Aluminium-Prozess gefertigen Prozessor aus Austin/Texas . 
Da der derzeit schnellste Athlon mit 850 MHz läuft , wird AMD vermutlich in den kommenden Tagen oder gleichzeitig mit dem 1000-MHz-Typ auch Versionen für 900 und 950 MHz einführen . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
VIA hat seine Treiber-Seite renoviert ; 
BIOS-Updates von Abit , Chaintech , Fujitsu/Siemens , Iwill und MSI ; 
Grafikkarten-Treiber von Matrox und Soundtreiber von Guillemot . 
Chipsatz-Treiber 
VIA hat eine neue Treiber-Seite ins Netz gestellt . 
Für jeden Chipsatz sind die 4in1-Treiber sowie eventuelle Updates einfach ersichtlich . 
Den Treiber-Stamm hat VIA direkt aktualisiert und einige schon lange kursierende Beta-Versionen damit authorisiert . 
Unterstützt sind Windows 9x , ME , NT4 und 2000 
Mainboard-BIOSse 
Abit 
Chaintech 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI/Microstar 
Grafikkarten 
Matrox 
Soundkarten 
Guillemot 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Erste PCI-Bridge für AMDs HyperTransport 
Der Chiphersteller API Networks ( ehemals Alpha Processor ) hat eine HyperTransport-PCI-Bridge vorgestellt . 
Mit dem AP1011 getauften Baustein können die Hersteller solche Systeme mit einem PCI-Bus ausrüsten , die AMDs bis zu 6,4 GByte/s schnellem HyperTransport zur Verbindung der Chips nutzen . 
Das PCI-Interface des AP1011 unterstützt 64-Bit- , 66-MHz-PCI nach PCI 2.2 . 
Bis zu 15 Chips können kaskadiert werden , wobei jeder Chip vier 33-MHz- oder zwei 66-MHz-Slots unterstützt . 
HyperTransport ( vormals Lightning Data Transport - LDT ) ist als Punkt-zu-Punkt-Verbindung zwischen Chips konzipiert . 
AMD selbst möchte die Northbridges und I/O-Controller in Multiprozessor-Systemen damit verbunden sehen . 
Um komplette Systeme auf HyperTransport-Basis zu bauen , benötigen die Hersteller Übergänge ( Bridges ) zu den herkömmlichen Standards wie AGP oder eben PCI . 
VIA hat mit V-Link und Intel mit dem Hub-Link eine ähnliche Technik zum Verbinden von Chips im Programm , allerdings arbeiten beide mit vergleichsweise mageren 266 MByte/s und sind darauf beschränkt , die hauseigenen Northbridges und Southbridges zu koppeln . 
Für anspruchsvollere Aufgaben eignen sich beide nicht . 
Als direkte Konkurrenz zum HyperTransport hatte Intel auf dem IDF eine noch namenlose Technik mit einer Bandbreite von bis zu 10 GHz pro Pin angekündigt , ohne jedoch nähere Details zu nennen . 
Palm-Konkurrent Visor jetzt auch in Deutschland 
Heute beginnt die Firma Handspring mit dem Verkauf des Palm-Konkurrenzprodukts Visor in Europa . 
Drei Ausführungen des PDAs mit proprietärem Erweiterungsslot für Springboard-Karten bietet der Hersteller an : 
Der Visor Deluxe mit 8 MByte Speicher , USB-Dockingstation und Leder-Etui kostet knapp 650 Mark und ist in den Farben Ice , Grün , Blau , Orange und Graphit erhältlich . 
Das kleinere Standardmodell für knapp 500 Mark ist nur in der Farbe Graphit zu haben und muss mit 2 MByte Speicher und ohne Tasche auskommen . 
Der Visor Solo für knapp 400 Mark schließlich wird ohne USB-Dockingstation ausgeliefert . 
Drei Erweiterungskarten für den Springboard-Slot bietet Handspring derzeit an : 
Ein Backup-Modul für 109 Mark , eine 8-MByte-Flashkarte für 199 Mark und ein Golfspiel für 89 Mark . 
Zusätzliche Karten sind zumindest für den amerikanischen Markt verfügbar . 
Als weiteres Zubehör sind verschiedene Etuis und Stifte sowie eine serielle Dockingstation für Rechner ohne USB-Schnittstelle erhältlich . 
Bestellungen nimmt Firma Handspring bereits auf ihrer Webseite entgegen ; die Presseagentur des Unternehmens versichert , es sei mit einer " normalen Lieferzeit " zu rechnen . 
Auf der Auswahlseite des Standard-Modells hat sich aber offenbar ein Fehler eingeschlichen : 
Im Unterschied zur englischen Seite ist das preisgünstigste Modell Visor Solo dort nicht auswählbar . 
Ab 15. Mai sollen die Visor-PDAs auch im Einzelhandel angeboten werden . 
" VIA-Bug " angeblich nur ein Kompatibilitätsproblem 
Bei den Datenverfälschungen im Zusammenhang mit der Southbridge 82C686B soll es sich nicht um einen Fehler in diesem Baustein handeln , sondern um eine Inkompatibilität mit den Soundblaster-Live-Soundkarten der Firma Creative . 
Das geht aus einer noch nicht offiziell bestätigten Meldung des Chipsatzherstellers VIA hervor , die die Hardware-Site ViaHardware veröffentlicht hat . 
Demnach tritt der Fehler nur in der Kombination aus 686B-Southbridge , Soundblaster Live! von Creative , Festplatte im ATA/66- oder ATA/100-Modus und Athlon-Prozessor auf . 
Er sei zudem per Treiber-Update zu beheben , entsprechend wolle VIA eine neue Version der 4in1-Treiber demnächst zur Verfügung stellen . 
Derzeit bietet VIA die Version 4.29 zum Download an , eine Beta-Version 4.30 kursiert seit einigen Wochen durchs Internet ; das Update kann also frühestens in Version 4.31 enthalten sein . 
Schon kurz nach Bekanntwerden der Probleme hatten einige Mainboard-Hersteller BIOS-Updates bereitgestellt ( weitere im Nachgelegt vom 20. 4. und 27.4. ) , die den Fehler beheben sollen . 
Ob diese Updates tatsächlich das Problem lösen , lässt sich nicht verifizieren . 
Die Stabilitätstests zur Erforschung des VIA-Bugs führen zu einer Reihe Abstürzen , die nicht unbedingt auf den vieldiskutierten Via-Bug zurückzuführen sind . 
Die Testprogramme zeigen auch andere Schwachstellen des Systems auf : 
Schlechte Speichermodule oder falsche Einstellungen im BIOS-Setup bringen auch Rechner mit funktionierender IDE-Anbindung zum Absturz . 
Ohne genauere Informationen von VIA ist daher derzeit kaum abschätzbar , unter welchen Umständen der Fehler in der Southbridge für Abstürze oder Datenverluste verantwortlich ist . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von Ali und Intel , ein CD-Brenner-Update von Plextor , Grafiktreiber-Update von Videologic sowie BIOS-Updates von Asus , FIC und Gigabyte . 
Chipsätze 
Ali 
Intel 
Mainboards 
FIC ( First International Computer ) 
Gigabyte ( GBT ) 
CD/CDR/CDRW/DVD-Laufwerke 
Plextor 
Grafikkarten 
Videologic 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
AMD bringt Treiber für den neuen Chipsatz 760 , ein paar Nachträge von Epox und ein paar Updates von Asus , Elitegroup und Soltek . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
AMD : 
Auf der Treiber-Seite stehen neue Treiber bereit , die vor allem den AMD-760 mit der Northbridge AMD-761 und der Southbridge AMD-766 unterstützen : 
BIOS-Updates 
Asus : 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
Elitegroup : 
Auf der BIOS-Seite stehen bereit : 
Epox : 
Soltek : 
Die Download-Seite hält bereit : 
16-Milliarden-Dollar-Deal zwischen IBM und Dell 
IBM und Computer-Direktvertreiber Dell haben ein Abkommen angekündigt , wonach Dell für 16 Milliarden Dollar Hardware bei IBM einkauft . 
Weiterhin wollen die Firmen Patente austauschen und gemeinsam Forschung betreiben . 
Dell wird anfangs hauptsächlich Festplatten , Speicherbausteine , Netzwerktechnik und LCD-Displays von IBM beziehen , später soll die auf sieben Jahre angesetzte Übereinkunft auch IBMs neue Kupferchiptechnologie umfassen . 
Zwar setzt Dell schon seit einigen Jahren OEM-Produkte von IBM ein , aber durch die erweiterte Kooperation erwarten beide Firmen Wettbewerbsvorteile . 
Web-Site von VIA gecrackt 
Auf der Internet-Seite www.viatech.com des taiwanischen Chipherstellers VIA meldet sich derzeit die Werbeseite der argentinischen Stadt Puerto Madryn . 
Ebenfalls betroffen sind die Domains cyrix.com und winchip.com , die seit dem Aufkauf dieser Firmen durch VIA auf viatech.com umgeleitet sind . 
VIAs Pressesprecher Richard Brown möchte der Sache nachgehen , aber da Taiwan heute das QingMing-Fest feiert ( eine Art Feiertag zur Verehrung der Ahnen ) , kann Brown den Webmaster nicht erreichen - die Reparatur der Site kann also noch etwas dauern . 
Wer auf Treiber oder Informationen von VIA angewiesen ist , kann wie immer den taiwanischen Server unter www.via.com.tw nutzen . 
Multiprozessor-Chipsatz für Athlon abgesagt 
AMD muss zusätzlich zur Thunderbird/KX133-Misere einen weiteren Rückschlag bei der Athlon-Unterstützung hinnehmen : 
Der Chip-Hersteller HotRail will die Entwicklung seines High-End-Chipsatzes für Server mit bis zu acht Athlons einstellen und sich ganz auf die Herstellung von Kommunikations-Chips konzentrieren . 
Bisher kann niemand die Multiprozessor-Fähigkeiten des Athlon nutzen , da kein geeigneter Chipsatz auf dem Markt ist . 
Die größten Hoffnungen liegen nun bei AMD selbst und dem immerhin Dual-fähigen AMD-770 , der im vierten Quartal erscheinen soll . 
Neuer Athlon XP schon im Handel 
Obwohl AMD die neue Athlon-Version mit Palomino-Kern erst nächsten Dienstag offiziell vorstellen will , tauchen schon mehrere Geräte mit dem " Athlon XP " genannten Prozessor im Handel auf . 
So bieten etwa Karstadt und der ProMarkt/MakroMarkt bereits Komplettsysteme an . 
Während in Online-Offerten Lieferzeiten von ein bis zwei Wochen genannt werden , sind die PCs in einigen Filialen schon zu bekommen . 
Auch MediMax führte schon vergangene Woche einen Athlon XP in einem Inserat auf , musste das Angebot jedoch wieder zurücknehmen . 
AMD hält die Leistungssteigerung für ausreichend , um ein neues Schema zur Bezeichnung zu rechtfertigen : 
Auf dem Athlon XP steht nicht mehr die tatsächliche interne Taktfrequenz , sondern ein Rating , das eine Vergleichbarkeit mit dem Hauptkonkurrenten Intel Pentium 4 herstellen soll . 
So läuft der Athlon XP 1500+ intern mit 1,33 GHz , der 1600+ mit 1,4 , der 1700+ mit 1,466 und der 1800+ mit 1,533 GHz . 
Erste Tests im c't-Labor zeigen , dass dieses Pentium-Rating im Großen und Ganzen vertretbar ist : 
In vielen Benchmarks arbeitet der Athlon XP 1800+ tatsächlich knapp schneller als ein Pentium 4 mit echten 1,8 GHz , nur bei wenigen Tests liegt die Intel-CPU deutlich vorne . 
Allerdings beschleunigt der neue Palomino-Kern nicht jede Anwendung . 
Normalerweise dürfen die Geräte vor dem offiziellen Vorstellungstermin des Herstellers nicht in den Handel gelangen , den Verkäufern droht eine kostenpflichtige Abmahnung . 
Für den Kunden bedeutet der Kauf jedoch kein Risiko - schließlich hat nicht er mit AMD einen NDA-Vertrag abgeschlossen ( non disclosure agreement ) . 
Mittlerweile scheinen nicht mehr alle Händler diese Verträge zu beachten : 
Auch Systeme mit Intels Brookdale-Chipsatz ( i845 ) waren einige Tage vor der offiziellen Vorstellung im Handel erhältlich . 
Wer also schon jetzt auf AMDs XP-Zug aufspringen möchte , kann das tun , falls ihm denn die Ausstattung der angebotenen Komplettrechner angemessen erscheint . 
Richtig gut arbeitet der Athlon XP nur zusammen mit DDR-Speicher ( Double Data Rate ) , mit langsameren PC133-Speichermodulen verliert er etwas von seiner Leistungsfähigkeit . 
Auf den Grafikkarten der meisten Komplettrechner sitzt der Nvidia-Grafikchip GeForce 2 MX , der nicht zur allerschnellsten Riege der 3D-Beschleuniger gehört , aber für oft ausreichenden Spielspaß sorgt . 
AMD stellt 700-MHz-Athlon vor und senkt Preise 
Chiphersteller AMD hat heute einen 700 MHz schnellen Athlon-Prozessor vorgestellt und damit seinen Vorsprung vor Intel weiter ausgebaut , deren Pentium III derzeit mit maximal 600 MHz zu haben ist . 
Selbst der für den 25. Oktober erwarteten Vorstellung des Pentium III/E ( Codename Coppermine ) mit voraussichtlich 667 und 733 MHz kann AMD ziemlich gelassen entgegensehen . 
Insider-Informationen zufolge könnte AMD es bis dahin sogar schaffen , die Megahertz-Schraube auf 750 oder gar 800 MHz zu drehen . 
Andererseits mangelt es aber weiterhin an einem ausreichenden Angebot Athlon-geeigneter Mainboards . 
Im Zuge der Neuankündigung senkt AMD die Preise für die bisherigen Prozessortypen , obwohl die letzte Senkung erst drei Wochen zurück liegt . 
Die Preise gelten wie immer für OEM-Kunden bei Abnahme von 1000 Stück : 
AMD K6-III 450173400163 
AMD K6-2500153475994507940064 
AMDs neuer Lowcost-Prozessor K6-2+ findet sich noch nicht in der Liste , da er erst im nächsten Jahr zu haben sein wird . 
AMD : 
Kein Problem mit 760er-Chipsatz 
AMD und Gigabyte haben Berichte zurückgewiesen , wonach der neue Chipsatz AMD-760 fehlerhaft sei und verspätet auf den Markt gelangen werde . 
Am Mittwoch hatte das britische Online-Magazin The Register gemeldet , ein Repräsentant des Mainboard-Herstellers Gigabyte habe die Probleme bestätigt und von einer noch nicht absehbaren Verzögerung gesprochen . 
Die Hardware-Sites Realworldtech und FiringSquad wollen unterdessen in Erfahrung gebracht haben , wie es zu der Nachricht kam : 
Demnach soll Gigabyte auf den Vorab-Exemplaren des Mainboards GA-7DX , die zum Test an einige Redaktionen gingen , eine ältere Revision der Northbridge AMD-761 verbaut haben . 
Deren Schwachstellen , unter anderem eine recht starke Hitzeentwicklung , habe AMD jedoch schon behoben . 
Die Chipsatzversion , die AMD in eigenen Demosystemen verschickte , arbeite fehlerfrei . 
Tatsächlich hat das Corona-Board mit Athlon-1200 , 133 MHz Frontside-Bustakt und PC266-Speicher ( Double Data Rate , DDR ) im c't-Labor alle Benchmarks mit nur einem Absturz absolviert - für ein Demosystem erstaunlich stabil . 
Wann jedoch die Mainboards mit AMD-760-Chipsatz , Athlon-Prozessoren mit 133 MHz Bustakt und PC266-Speicher tatsächlich erhältlich sein werden , bleibt abzuwarten . 
Die Hersteller geben weiterhin Ende November bis Mitte Dezember als Verkaufsstart an . 
Noch immer keine Athlon-PCs mit DDR-Speicher ( Update ) 
Erste Benchmarks des neuen AMD-760-Chipsatzes verliefen vielversprechend , doch die Hersteller liefern bisher keine serienreifen Boards aus . 
Athlon-PCs mit dem schnellen DDR-Speicher ( Double Data Rate ) sind immer noch nicht auf dem deutschen Markt . 
Anders als vor einem Monat gibt AMD nun Schwierigkeiten mit dem 760er-Chipsatz zu . 
Allerdings liege die Ursache nicht im Chipsatz , sondern im Design mancher Mainboards , sagte AMD-Sprecher Jan Gütter gegenüber heise online . 
Betroffen sei derzeit lediglich ein PC-Modell von Micron , der Millennia Max XP mit FSB266 ( Frontside-Bus ) , der nur in den USA angeboten werden sollte und in dem eine OEM-Version eines Mainboards von Gigabyte steckt . 
Die hohe Taktfrequenz führe zu Rauschen auf einigen Leitungen , was den Rechner abstürzen lässt . 
Die Version mit FSB200 laufe hingegen fehlerfrei und werde ausgeliefert . 
Laut AMD ist keine Änderung am Chipsatz notwendig ; einige Modifikationen am Layout des Mainboards wie zusätzliche Filter oder Pufferbausteine sollen reichen , um das System stabil zum Laufen zu bekommen . 
Von einem Fehler im Chipsatz könne daher nicht die Rede sein . 
Der AMD-760 für die Prozessoren Athlon und Duron unterstützt FSB200 und FSB266 sowie die beiden Speichertypen SDR- und DDR-SDRAM . 
Speicher und FSB laufen mit gleicher Taktfrequenz , sodass unklar ist , ob die Störungen nun am Frontside- oder Speicherbus auftreten . 
Auch ist bisher nicht bekannt , ob auch andere Hersteller außer Gigabyte ihre 760er-Mainboards überarbeiten müssen . 
Bei den anderen Chipsätzen für DDR-Speicher sieht es auch nicht besser aus : 
Ein erstes Testmuster des Ali-Chipsatzes ALiMAGiK 1 zeigte Transcend auf der Comdex in Las Vegas , doch Ali selbst will erst in zwei bis drei Wochen Testsysteme ausliefern . 
Auch die Mainboards mit Vias KT266 für AMD- und dem Apollo Pro266 für Intel-Prozessoren lassen auf sich warten . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Intel 
BIOS-Updates 
Asus 
Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite gibt es : 
Fujitsu/Siemens 
MSI/Microstar 
Grafikkarten 
Asus 
Elsa 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Matrox 
Auf der Download-Seite sind erhältlich : 
Soundkarten 
Creative 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Terratec 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
AMD sieht wieder rote Zahlen kommen 
Der Handel mit AMD-Aktien wurde gestern zeitweise ausgesetzt , nachdem der Chiphersteller Verluste für das erste Quartal 1999 vorhergesagt hatte . 
Jerry Sanders , Vorsitzender von AMD , mußte " unter Berücksichtigung von Intels vorgezogenen Preisnachlässen und Produktankündigungen " einräumen , daß " die Gesellschaft im aktuellen Quartal einen Verlust erleiden könnte . " 
Trotz AMDs neuer Allianzen war das vorausgegangene Schrillen der Alarmglocken also kein Fehlalarm . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Abit , Asus , Elitegroup , Epox , Fujitsu/Siemens , Iwill , Legend QDI , MSI , Transcend stellen BIOS-Updates bereit ; 
Soundtreiber von Terratec ; ein kleines INF-Update von Intel . 
Chipsätze 
Intel 
Mainboards 
Abit 
ECS ( Elitegroup Computer Systems ) 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Legend QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Soundkarten 
Terratec Auf der Beta-Seite stehen bereit : 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Rechner mit AMD Athlon und Linux 
Für unter 2000 Mark will die deutsche Computer-Handelskette Comtech Komplettrechner auf der Basis des Athlon-Prozessors von AMD anbieten . 
Die Geräte der " Black Edition " erscheinen in einer Standard- und einer Profi-Version und sollen ab dem 18. August lieferbar sein . 
Auf beiden Gerätevarianten ist das Betriebssystem Linux vorinstalliert . 
Comtech hat die Modellreihe allerdings auf 1000 Exemplare limitiert , Interessenten können schon jetzt vorbestellen . 
Beide Versionen nutzen den AMD Athlon ( ehemals K7 ) mit 500 MHz , ein 40fach-CDROM-Laufwerk . 
Die Standard-Version kommt mit 64 MByte RAM , einer Festplatte mit 6,4 GByte und einer AGP-3D-Grafikkarte von ATI mit 8 MByte Speicher für 1799 Mark in den Handel . 
Für 200 Mark Aufpreis bietet die Profi-Version 128 MByte Speicher , eine 10-GByte-Festplatte und eine ATI-Grafikkarte mit 16 MByte Speicher . 
Allerdings erwies sich die Grafikkarte als Achillesferse aller moderner Prozessoren einschließlich des Athleten von AMD : 
Sie kann ein System unnötig ausbremsen . 
Comtech gibt leider nur an , dass es sich um eine Grafikkarte von ATI handelt , ohne den genauen Typ oder den verwendeten Chip zu nennen . 
AMD stellt Duron-Prozessor mit 750 MHz vor 
Der Chiphersteller AMD stellt heute eine schnellere Version seines Einstiegsprozessors vor , den Duron mit 750 MHz . 
AMD siedelt ihn in PCs unter 2000 Mark an , die Hersteller wie Siemens/Fujistu , Compaq und IBM schon anbieten oder angekündigt haben . 
Der AMD Duron ist der kleine Bruder des Athlon , genaugenommen des Athlons mit dem Codenamen Thunderbird . 
Beide kommen im CPGA-Gehäuse und laufen in Mainboards mit dem Sockel A . 
Sie unterscheiden sich lediglich in der Größe des Level-2-Caches und den verfügbaren Taktraten : 
Neben der neuen 750-MHz-Version bietet AMD den Duron mit 700 , 650 und 600 MHz an , jeweils mit 64 KByte L2-Cache . 
Den Thunderbird siedelt AMD eine Leistungsklasse höher an und rüstet ihn mit 256 KByte L2-Cache und Taktraten von 700 MHz bis 1,1 GHz aus . 
Der L1-Cache umfasst bei beiden 128 KByte . 
Beim Duron ist der L1-Cache damit größer als der L2-Cache . 
Das ergibt Sinn , da der L2-Cache als Victim-Cache arbeitet . 
Somit stehen im L1- und L2-Cache unterschiedliche Daten . 
Benchmarks 
Der neue Duron mit 750 MHz besteht den Vergleich mit den langsameren Varianten recht ordentlich . 
Die 3D-Benchmarks absolviert die 750-MHz-Variante zwischen 9 und 12 Prozent schneller als der 600-MHz-Prozessor ; vom 700er kann er sich nur in einem Benchmark um mehr als 4 Prozent absetzen . 
Bei den Anwendungs-Benchmarks fällt der Vorsprung etwas deutlicher aus : 
Um rund 15 Prozent liegt er vor dem 600er und um 4 bis 5 Prozent vor dem 700er . 
Lediglich der PovRay-Wert steigt linear mit dem Takt an , sodass der 750er 25 Prozent schneller als der 600er und 7 Prozent schneller als der 700er rendert . 
Um die beiden Brüder miteinander zu vergleichen , ließen wir sie auf einem Asus A7V mit den Jumpern zum Einstellen des internen Multiplikators laufen . 
Dabei war der Thunderbird bei 600 MHz unter- und der Duron bei 800 MHz übertaktet . 
Creative Soundblaster Live , Festplatte IBM DPTA-372050 . 
SYSMark : 
MadOnion BAPCo SYSMark 2000 , Patch 4B , 1024x768 Punkte bei 32 Bit Farbtiefe 
3DMark : 
MadOnion 3DMark 2000 , Version 1.1 , 800x600 Punkte bei 16 Bit Farbtiefe ; 
Optimierung für AMD Athlon ( kein Hardware-T&L ) . 
Q III : 
Quake III , Version 1.11 
UT : 
Den stärksten Konkurrenten findet der schnellen Duron im eigenen Hause : den großen Bruder Thunderbird . 
Mit 700 MHz arbeitet er um 5 bis 20 Prozent schneller als der Duron-750 und kostet bei den Händlern nur noch rund 400 Mark . 
Solange der Straßenpreis des Duron-750 nicht deutlich darunter liegt , lohnt sich eher der Kauf eines Thunderbird , zumal beide in den gleichen Mainboards arbeiten . 
Für den Duron-750 gibt AMD einen OEM-Preis von 181 US-Dollar an . 
Zum Vergleich : 
AMD beschleunigt Athlon- und Duron-Prozessoren 
Der Prozessorhersteller AMD möchte noch diesen Monat einen Athlon mit 1,2 GHz und einen Duron mit 800 MHz auf den Markt bringen . 
Während der Geschwindigkeitszuwachs im Vergleich zu den aktuellen AMD-Prozessoren eher gering ausfallen wird , zeigt AMD damit vor allem dem Konkurrenten Intel die lange Nase : 
Dessen Prozessoren Pentium III und Celeron sind nur mit niedrigeren Taktraten lieferbar . 
Der Duron-800 wird vermutlich ein neueres Stepping als die bisheringen Durons haben , das einen Fehler behebt : 
Der CPUID-Befehl liefert für die Größe des Level-2-Caches nur 1 KByte zurück . 
Das neue Stepping A2 soll korrekt 64 KByte melden . 
Einige Programme wie WCPUID kennen den Fehler und geben schon jetzt die richtige L2-Größe an . 
Andere Programme vertrauen dem Rückgabewert des Prozessors und berichten 1 KByte , obwohl alle Durons 64 KByte L2-Cache haben . 
Preise und genaue Vorstellungstermine für den Athlon-1200 und den Duron-800 gibt AMD noch nicht bekannt . 
Der AMD Athlon arbeitet bei gleichem Takt etwa gleich schnell wie ein Intel Pentium III , der jedoch nur bis maximal 1 GHz verfügbar ist . 
Im Low-Cost-Segment führt AMD noch deutlicher : 
Der Duron lässt bei gleichem Takt den Celeron deutlich hinter sich , zudem sind nirgends Celerons mit mehr als 700 MHz zu finden . 
Auch ausserhalb des Desktop-CPU-Markts steht AMD gut da : 
Vor einigen Tagen gründeten AMD und TI eine Mobilfunk-Allianz ; und Intels Vorstellung von neuen Mobile-Prozessoren konterte AMD innerhalb eines Tages . 
Grafikkarten gefährden Intel-Mainboards 
Fehlerhafte AGP-Grafikkarten können Mainboards mit den Intel-Chipsätzen i850 und i845 für den Intel Pentium 4 beschädigen , wie einige Mainboard-Hersteller bestätigen . 
Diese beiden Chipsätze unterstützen nur AGP-Grafikkarten mit einem Signalpegel von 1,5 Volt , während alle anderen Chipsätze zusätzlich 3,3 Volt vertragen . 
Einige nur für 3,3 Volt geeignete Grafikkarten lassen sich fälschlicherweise in i845/i850-Mainboards einsetzen und zerstören diese beim Einschalten . 
Zu den betroffenen Grafikkarten zählen viele Modelle mit dem SiS305-Grafikchip . 
Die AGP-Norm sieht eine Codierung der AGP-Slots und der Grafikkarten-Stecker vor , die nur passende Kombinationen von Grafikkarten und Mainboards zulässt : 
So sitzt im AGP-Slot der i845/i850-Mainboards eine Nase , die das Einsetzen von Karten ohne passende " 1,5-Volt-Kerbe " verhindert . 
Zu den Karten ohne Kerbe gehören Produkte wie die Voodoo-Karten von 3dfx , die Matrox G200 , die ATI Rage Fury und viele Karten mit dem TNT-Chip von Nvidia oder dem Savage 4 von S3 . 
Sie lassen sich in die AGP-Slots mit 1,5-Volt-Nase nicht einsetzen . 
Einige Grafikkarten besitzen diese Kerbe , ohne jedoch den Signalpegel von 1,5 Volt zu unterstützen . 
Sie sind damit fehlerhaft codiert und entsprechen nicht der AGP-2.0-Spezifikation . 
Mainboard-Hersteller wie Asus warnen inzwischen vor solchen Karten , auch DFI und Epox bestätigten gegenüber heise online , dass derartige Grafikkarten im Umlauf seien . 
Während alle modernen AGP-Karten keine Probleme mit dem niedrigen Signalpegel haben sollten , scheinen einige Karten mit Grafikchips der ersten AGP-4X-fähigen Generation betroffen zu sein . 
Die Standards AGP-1X und -2X sahen beide Signalpegel vor , erst AGP-4X funktioniert ausschließlich mit 1,5 Volt . 
Schon das BIOS-Setup einiger Boards wie das des Epox 8KTA3 erlaubt nur AGP-1X und -2X . 
Spätestens nach dem Windows-Boot sollten Programme wie WCPUID oder PowerStrip den aktuellen AGP-Modus anzeigen . 
Mit einem Multimeter oder Durchgangsprüfer sollte die Identifikation der Karten gelingen , ohne sie in Betrieb zu nehmen : 
Der Pin TYPEDET# ( Pin A2 ) muss bei 1,5-Volt-fähigen Karten mit Masse verbunden sein , bei 3,3-Volt-Karten bleibt er offen . 
Masse findet man am Slotblech oder am Pin A5 - nicht allen Karten verbinden das Slotblech mit Masse . 
Zum Testen baut man die Grafikkarte aus und legt sie mit der bestückten Seite nach unten . 
Die Anschlüsse sind nun von rechts nach links mit A1 beginnend durchnummeriert , A1 ist also der dem Slotblech naheste Pin der Steckerleiste . 
Wenn nun A2 mit Masse verbunden ist , beherrscht die Karte den 1,5-Volt-Pegel , sie darf dann die Kerbe haben . 
Wenn zwischen den Anschlüssen A2 und A5 jedoch keine Verbindung besteht , beherrscht die Karte nur 3,3 Volt und dürfte die nun links liegende Einkerbung nicht haben . 
Diese Karten sollte man nicht in Mainboards mit dem i845/i850-Chip betreiben . 
Ein kurzer Test mit einigen Karten aus dem c't-Archiv hat gezeigt , dass neben einem Exemplar mit dem SiS305-Grafikchip mindestens zwei weitere Karten diesen Fehler zeigen : 
Nicht alle Grafikkarten mit Nvidias TNT2-Chip haben Probleme mit 1,5 Volt : 
Die Asus V3800 , Revision 1.04 , unterstützt beide Signalpegel fehlerfrei . 
Auch der Pentium 4 ist nicht generell betroffen : 
VIAs P4X266-Chipsatz unterstützt beide Signalpegel , sodass alle AGP-Karten dort laufen . 
Allerdings wird wohl auch Nvidias zukünftiger Chipsatz nForce für AMD-Prozessoren mit den fehlerhaften Grafikkarten zu kämpfen haben , da er wohl ebenfalls nur 1,5-Volt-Grafikkarten unterstützt . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
USB-2.0-Treiber von NEC , IDE-Treiber von Promise , CDR-Firmware-Updates von Plextor , Grafik-Treiber von Nvidia , Chipsatz-Treiber von Ali und AMD sowie BIOS-Updates von Abit , DFI , Elitegroup , Fujitsu-Siemens , Gigabyte , Shuttle und Tyan . 
Chipsätze 
AMD 
Ali 
Mainboards 
Abit 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
ECS ( Elitegroup Computer Systems ) 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens ( FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Shuttle ( Spacewalker ) 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
Grafikkarten 
Nvidia 
Sonstiges 
NEC 
Plextor 
Promise 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
AMD will 2-GHz-CPU in Dresden fertigen 
Das AMD-Halbleiterwerk in Dresden will in der ersten Jahreshälfte 2002 2-GHz-Prozessoren fertigen . 
Die Testproduktion für die AMD-Prozessoren der achten Generation mit dem Codenamen Hammer solle bereits im nächsten Jahr anlaufen , sagte der Geschäftsführer der AMD Saxony Manufacturing GmbH , Hans Deppe , am Montag in Dresden . 
Die nahe Zukunft in AMDs Fab 30 gehöre aber erstmal dem AMD-Prozessor mit dem Codenamen Palomino , der im ersten Quartal 2001 erscheinen und schon im zweiten Quartal 1,5 GHz Takt erreichen soll , sagte Deppe . 
Die Vorgaben für das Jahr 2000 seien schon im November erfüllt , sodass die Prognosen für das nächste Jahr gut ausfielen : 
AMD will die Reinraum-Fläche vergrößern und die Zahl der Mitarbeiter , die in diesem Jahr von 400 auf 1400 gewachsen war , noch einmal in ähnlichem Umfang erhöhen . 
Die in der Roadmap genannten Umstellungen der Fertigung auf 0,13 µm und Silicon-on-Insulator ( SoI ) sollen natürlich auch in Dresden stattfinden . 
Zusammen mit dem Werk in Austin möchte AMD im nächsten Jahr 40 Millionen Prozessoren verkaufen , nachdem dieses Jahr 28 Millionen Athlons und Durons ausgeliefert wurden . 
Die gute Ausbeute der Fertigung schlägt sich auch im Preis nieder . 
Gerüchten zufolge will AMD am 14. Dezember auf die vom Erzkonkurrenten Intel für den 10. Dezember vorgesehenen Preissenkungen reagieren . 
Beispielsweise soll der Preis des Athlon mit 1 GHz von derzeit 350 auf 182 US-Dollar fallen . 
Intel plant den Pentium 4 und den Foster mit 2 GHz schon für Ende 2001 . 
Transmetas Neuer : 
Crusoe-CPU mit 667 MHz 
Auf der Comdex in Las Vegas stellte Transmeta nicht nur neue Notebooks mit dem Crusoe vor , sondern hinter verschlossenen Türen auch eine Prozessorversion mit 667 MHz und die Version 4.2 der Code-Morphing-Software ( CMS ) . 
CMS 4.2 soll einerseits die Interpretation des x86-Codes beschleunigen und andererseits die Leistungsaufnahme des Crusoe weiter reduzieren . 
Letzteres funktioniert , weil der Prozessor seine Kernspannung selbst einstellen kann . 
Der Umgang mit den realen TM5600-Prozessoren habe gezeigt , dass die bisherigen Spannungen viel Reserve bieten , meint Marc Fleischmann , Direktor des Low-Power-Programms . 
CMS 4.2 würde von diesen Erfahrungen profitieren , die Toleranzen besser ausnutzen und schalte auch schneller zwischen den verschiedenen Taktraten und Power-Modi um . 
Sogar eine Implementierung von Befehlen wie SSE oder 3DNow! wäre möglich - sei aber vorerst nicht geplant , erklärte Fleischmann . 
Bestehende Crusoe-Systeme können von der neuen CMS-Version profitieren , falls der Hersteller den CMS-Baustein beschreibbar ausgelegt hat . 
Dann kann der Anwender die neue Version ähnlich einem BIOS-Update aufspielen . 
Die später folgende CMS-Version 4.3 wird allerdings nicht auf den bisherigen Geräten laufen - aus einem recht profanen Grund : 
Sie ist zu groß und passt nicht in die aktuellen Flash-Bausteine mit 1 MByte . 
Die jüngste Rückrufaktion für Crusoe-Prozessoren zeigte jedoch auch die Grenzen der CMS . 
NEC musste 284 LaVie-Notebooks umtauschen , die bei der Installation von verschiedenen Betriebssystemen abstürzen . 
Der gleiche Fehler soll bei 13000 Vaio-Notebooks auftreten , die Sony auf Anfrage der Anwender austauschen will . 
Der Crusoe passt auf kein handelsübliches Mainboard , sondern jeder Hersteller eines Crusoe-Geräts entwirft ein spezielles Board . 
Für die eigenen Tests hat Transmeta ein " fast normales " Mainboard entwickelt : 
Es enthält die Southbridge ( Ali M1535 ) , PCI-Slots , einen I/O-Baustein und die üblichen Schnittstellen und passt in preiswerte Standard-ATX-Gehäuse . 
Der Prozessor sitzt samt Speicher und Flash-Baustein für die CMS auf einer Steckkarte , die in einen speziellen PCI-Slot passt . 
Zwei Konfigurationen mit dem TM5600 bei 667 MHz lagen für einen Test bei c't bereit , eine mit 128 MByte SDR-SDRAM ( Single Data Rate ) und CMS Version 4.1 , die andere mit 128 MByte DDR-SDRAM ( Double Data Rate ) und CMS Version 4.2 . 
In beiden Fällen bleiben von den 128 MByte nur 112 übrig , da Code-Morphing-Software und -Cache 16 MByte für sich beanspruchen . 
Auf einen Prototypen des für das zweite Halbjahr 2001 angekündigten TM5800 ( 0,13 µm , 800 MHz ) konnten wir bislang nicht mehr als einen kurzen Blick werfen . 
Der Crusoe profitiert von höheren Taktraten mehr als andere Prozessoren , da neben Kern , L1- und L2-Cache auch die integrierte Northbridge schneller läuft . 
Einen Frontside-Bus gibt es nicht und zwischen dem Prozessor und dem Speicher findet nur einmal eine Takt-Umsetzung statt . 
Im Vergleich zum Sony-Notebook mit 600 MHz und PC100-Speicher beschleunigte der 667er-Crusoe mit PC133-Speicher jedoch viel deutlicher , als von 11 Prozent höherem Kerntakt und 30 Prozent höherem Speichertakt zu erwarten wären . 
Die Benchmark-Ergebnisse zeigten klar , dass der Crusoe im Sony-Notebook keine optimale Umgebung gefunden hat . 
Mit Double-Data-Rate-Speicher und CMS 4.2 legt der Crusoe weiter zu . 
Der größte Vorteil dieser Umgebung liegt jedoch in der deutlich reduzierten Leistungsaufnahme . 
Unter Windows 2000 etwa erkennt CMS 4.2 die Prozessorauslastung besser und dreht öfters den Takt herunter . 
Selbst während kurzer Wartezeiten auf die Festplatte schaltet sie den Crusoe in den Idle-Modus , wo er inklusive DDR-Speicher weniger als 100 mW verbraucht . 
3D-Messungen aufgrund anderem Chip nicht vergleichbar 
3DMark : 
Allerdings ist das Sparpotenzial durch stromsparende Prozessoren begrenzt : 
Von den 12 Watt des Sony Vaio unter Volllast frisst der Prozessor nur rund ein Drittel der Leistung ( 4,5 W ) ; etwas mehr geht für das ( vergleichsweise sparsame ) Display drauf ( 4,7 W ) , den Rest verbrauchen Speicher , Festplatte und Grafikchip ( 2,8 W ) . 
Die Leistungsaufnahme dieser Komponenten muss ebenfalls sinken , um wirklich längere Akku-Laufzeiten zu erhalten . 
AMD Athlon mit 800 MHz 
Nach Intel hat nun auch AMD einen 800-MHz-Prozessor im Programm : 
Der Athlon/800 legt gegenüber dem bislang schnellsten Serien-Athlon 50 MHz nach . 
Wie erwartet zieht der Prozessorhersteller aus Sunnyvale damit keine drei Wochen nach Intels 800-MHz-Pentium bei der Taktrate mit dem Hauptkonkurrenten gleich . 
Der Athlon/800 beruht auf dem "K75"-Kern , den AMD in einem 0,18-µ-Prozess aus Aluminium fertigt . 
Der L2-Cache läuft offenbar ebenfalls mit einem Verhältnis von 2:5 , was 320 MHz entspricht . 
Anders als bei den Vorgängern soll die Kernspannung nun 1,7 statt bislang 1,6 Volt betragen . 
Diese Anhebung der Kernspannung nutzen Hersteller ( und Overclocker ) immer wieder , um Prozessoren mit einer höheren Taktrate laufen zu lassen . 
Dadurch erhöht sich allerdings die Leistungsaufnahme des Prozessors überproportional . 
Sie liegt nun im Normalbetrieb laut AMD bei 43 Watt . 
Der Athlon/750 kam mit lediglich 35 Watt aus , der in 0,18µ gefertigte Athlon/700 mit 34 . 
Dennoch lohnt sich die kleinere Strukturbreite , denn der in 0,25µ hergestellte Athlon/700 heizte den Rechner noch mit 45 Watt auf , der in einem älteren Prozess gefertigte Athlon/650 gar mit 48 Watt . 
Alle derzeitigen AMD-Prozessoren stammen aus der Fab 25 im texanischen Austin . 
Auf welchen Mainboards der Athlon/800 läuft , ist noch unklar . 
Zwar sollte die höhere Core-Spannung kein Problem darstellen , aber AMD hat auch andere Details der Spezifikation geändert . 
Der Athlon/800 kostet in 1000er-Stückzahlen 849 US-Dollar . 
Gigahertz-Athlon ab April im Einzelhandel 
Von AMDs Athlon-Prozessor mit 1000 MHz profitieren vorerst nur Kunden von Compaq und Gateway : 
Alle im März produzierten Exemplare des heute vorgestellten Chips sollen an diese beiden PC-Hersteller gehen , erklärte AMDs Marketing-Direktor Steve Lapinski in einem Telefon-Konferenzschaltung am Mittag . 
Den Endkundenmarkt und andere Systemintegratoren möchte AMD im April bedienen . 
Trotz dieser Verzögerung sei AMD jedoch der steigenden Nachfrage nach Athlon-Prozessoren gewachsen . 
Die Kapazitäten der Fabriken Fab25 in Austin/Texas und Fab30 in Dresden lägen hoch genug , um einen prognostizierten Marktanteil von zwei bis fünf Prozent erreichen zu können , erklärte Lapinski weiter . 
Derzeit stellt AMD den Gigahertz-Prozessor allerdings nur in der Fab25 her - und zwar in dem gleichen 0,18-µm-Aluminium-Prozess wie die bisherigen Athlon-Prozessoren . 
Der Level-2-Cache läuft mit einem Teiler von 3:1 , also mit 333 MHz . 
Der Prozessor steckt in einem SECC-Gehäuse für den Slot A und sollte in allen aktuellen Athlon-Mainboards laufen , sofern das BIOS mitspielt . 
So zeigte beispielsweise der Mainboard-Hersteller FIC auf der CeBIT , dass sein SD11 mit dem schnellen Prozessor durchaus zurecht kam . 
AMD senkt Preise für Prozessoren 
AMD hat die Preise für einige Prozessoren gesenkt . 
Unverändert ließ AMD die Preise des Mobile Duron . 
Auch Hauptkonkurrent Intel bietet seine Prozessoren seit Sonntag billiger an . 
Die Preise gelten wie immer nicht für den Einzelhandel , sondern für OEM-Händler bei der Abnahme von mindestens 1000 Exemplaren . 
Die Straßenpreise können deutlich davon abweichen . 
Athlons unterhalb 900 MHz stellt AMD nicht mehr her , ebenso streicht der Hersteller die Durons unter 750 MHz aus dem Programm . 
Einige Händler werden Restposten wohl noch eine Zeitlang anbieten . 
Die Athlons mit 133 MHz Frontside-Bus-Takt ( FSB266 ) laufen nicht in den Mainboards mit dem VIA-Chipsatz KT133 , sondern sie benötigen einen der neuen Chipsätze VIA KT133A , KT266 , ALi Magik 1 oder AMD-760 . 
AMD stellt K6-2 mit 475 MHz vor 
Chiphersteller AMD liefert den K6-2 jetzt auch mit 475 MHz . 
IBM und der US-Direktvertreiber CyberMax kündigten bereits PCs mit dem neuen Prozessor an . 
Der AMD K6-2/475 arbeitet mit 95 MHz Frontside-Bustakt ( FSB ) und einem Takt-Multiplikator von 5 . 
In Sockel-7-Boards mit nur 90 oder 100 MHz FSB-Takt bietet er keine Vorteile gegenüber der 450-MHz-Version , da die Multiplikatoren 5 beziehungsweise 4,5 nur 450 MHz Core-Takt erzeugen . 
AMD nennt für den K6-2/475 einen OEM-Preis von 213 US-Dollar bei der Abnahme von 1000 Stück . 
Chipsatzhersteller VIA wächst 
Um 27 Prozent konnte die taiwanesische Firma VIA ihren Umsatz im letzten Quartal steigern - von 70,2 Millionen Mark auf 94,8 Millionen . 
Der Gewinn des Herstellers von Chipsätzen für Sockel-7- und Slot-1-Boards wuchs um 6 Prozent auf 18 Millionen . 
Vor wenigen Tagen hatte Intel eine Klage gegen VIA eingereicht , aber dann sofort wieder zurückgezogen . 
Sie sei " aus Versehen " entstanden , als Intel Lizenzprobleme bei Slot-1-Chipsätzen untersucht habe , so zitiert TechWeb einen Sprecher . 
Der Sprecher habe aber nicht ausgeschlossen , die Klage später erneut einzureichen - dann " mit Absicht " . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ein Grafiktreiber-Update von Hercules ( Kyro ) sowie BIOS-Updates von AOpen , Asus , Biostar , DFI , Enmic , FIC , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Microstar , Shuttle und Tyan . 
Mainboards 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI Auf der Download-Seite stehen bereit : 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Tyan 
Grafikkarten 
Hercules 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Intel-Notebook-Prozessoren jetzt billiger 
Intel hat einen Mobile-Celeron mit 433 MHz vorgestellt und gleichzeitig die Preise für die bisherigen Notebook-Prozessoren gesenkt . 
Hersteller wie Dell , IBM und Compaq haben Notebooks mit dem neuen Prozessor angekündigt . 
Er soll in Tausender-Stückzahlen 160 US-Dollar kosten , entsprechend fallen die Preise für die bisherigen Prozessoren um bis zu 43 Prozent : 
Mobile Pentium II 400530316366316190333187160 
Eine Mobile-Version des Pentium III verspricht Intel noch für dieses Jahr , danach würden die Notebook-Varianten des Pentium II wie schon die Desktop-Versionen langsam aussterben . 
Ebenfalls im vierten Quartal soll der Mobile-Celeron 466 MHz erreichen . 
AMD will Preise für Athlon und Duron senken 
Der nächste Preissturz bei Prozessoren von AMD steht offensichtlich vor der Tür . 
Der britische Nachrichtendienst The Register berichtete , dass Athlon und Duron ab dem 9. Oktober günstiger zu haben sein sollen und veröffentlichte eine unvollständige Liste der OEM-Preise : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Das Asus A7V bootet nun schneller , Nvidia und Windows 2000 vertragen sich besser und viel Neues von MSI , Soyo und anderen . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Asus/Promise : 
BIOS-Updates 
Biostar : 
Gigabyte : 
Iwill : 
MSI : 
NMC : 
Soltek : 
Soyo : 
Grafikkarten 
Treiber 
Ati : 
Elsa : 
Nvidia : 
TNT/TNT2/GeForce/GeForce-2 : 
Für BeOS stehen Treiber in der Version vom 30. 9. zur Verfügung . 
Terratec : 
Athlon-Nachfolger aus Dresden fertig 
Der Chiphersteller AMD liefert die ersten Exemplare des Athlon-Nachfolgers Thunderbird an ausgewählte Kunden aus . 
Sie stammen aus der Fab 30 in Dresden . 
Firmensprecher Jan Gütter sagte zu c't , AMD werde im Juni liefern können . 
Der Thunderbird integriert den Level-2-Cache auf dem Prozessor-Die , sodass dieser mit demselben Takt läuft wie der Prozessorkern . 
Der L2-Cache der bisherigen Athlon-Versionen sitzt auf der Prozessorplatine und verträgt nur Taktraten bis etwa 350 MHz . 
Den Athlon-Kern selbst hat AMD jedoch schon auf 1 Gigahertz und mehr beschleunigt , sodass der L2-Cache den Prozessor ausbremst . 
AMD stellt den Thunderbird in einer 0,18-µm-Kupfertechnik her , anfangs in der bisherigen Bauform für den Slot-A . 
Der Umstieg auf den kostensparenden Sockel-A ist erst für später geplant . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ati , Elsa und Matrox bieten neue Grafikkarten-Treiber an , Asus , Enmic ( NMC ) , Epox , Fujitsu/Siemens , und MSI/Microstar haben neue BIOS-Versionen.Mainboards 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
MSI ( Microstar International ) 
Grafikkarten 
Ati 
Elsa 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Pentium 4 mit 1,7 GHz steht vor der Tür 
Ob derzeit Intel oder AMD den schnellsten Prozessor liefert , ist keine so einfache Frage : 
Klar ist , dass Intel den Pentium 4 auf 1,7 GHz beschleunigen will , unklar war bisher das Datum . 
Nun berichten US-Nachrichtenagenturen vom 23. April als Stichtag für Intels neuen Hoffnungsträger . 
Der Pentium 4 eignet sich aufgrund spezieller Anforderungen an Netzteil , Gehäuse und Kühlkörper weniger zum Selbstbau , sondern ist derzeit hauptsächlich in Komplettrechnern zu finden . 
Hersteller wie Dell wollen direkt zum Veröffentlichungstermin der 1,7-GHz-Version entsprechende Systeme anbieten . 
Voodoo3 läuft nicht auf allen Gigabyte-Boards 
Ältere Gigabyte-Mainboards mit BX-Chipsatz arbeiten prinzipiell nicht mit Voodoo3-Grafikkarten zusammen , wie der Hersteller auf seinen Webseiten bekannt gibt . 
Die Voodoo3 habe einen erhöhten Strombedarf , den erst neuere Boards abdecken könnten . 
Seit Mittwoch veröffentlicht Gigabyte nun eine Liste mit neuen Board-Revisionen , in denen die beliebte Grafikkarte funktionieren soll . 
Immer wieder tauchen Kombinationen von Mainboards und Grafikkarten auf , die nicht funktionieren . 
So arbeiten Grafikkarten mit dem TNT-Chipsatz in einigen Super-Sockel-7-Mainboards nicht stabil ( siehe c't 26/98 , S. 186 ) . 
Der Leistungsbedarf der TNT-Grafikkarten war für das Asus P2L97 zu hoch , doch da gab es einen Basteltrick ( siehe c't 24/98 , S. 224 ) . 
Auch weiterhin werden wir also wohl mit hochgezüchteten Komponenten zu kämpfen haben , die an den Toleranzgrenzen arbeiten und daher in einigen Kombinationen instabil laufen oder ganz abstürzen . 
Neue Chipsätze für den Pentium 4 
Die Chiphersteller SiS und VIA wollen mit ihren Chipsätzen SiS645 und P4X266 für Intels Pentium-4-Prozessor schon im August auf den Markt kommen , wie ein taiwanisches Industriemagazin meldet . 
Im Unterschied zum derzeit einzigen Chipsatz , dem Intel i850 , benötigen sie DDR-Speichermodule und nicht die etwa dreimal teureren Rambus-Module . 
Auch Intel will mit einem neuen Chipsatz dem Pentium 4 den Weg in den Massenmarkt ebnen : 
Die DDR-Version des i845 lässt vermutlich sogar bis Jahresende auf sich warten . 
Die Verzögerungen beim DDR-Chipsatz begründet Intel mit den unzureichenden Spezifikationen dieser recht neuen Speichertechnik . 
Während SiS schon DDR333 ( ohne nähere Informationen ) propagiert , arbeitet Intel an einer sauberen Spezifikation von DDR266/DDR200 und versucht , die Speicherhersteller zum Einhalten dieser Standards zu bringen . 
Derzeit seien etwa 30 Prozent der Module zu DDR266 und über 70 Prozent zu DDR200 kompatibel , was Intel aber noch nicht ausreiche , wie aus Firmenkreisen zu hören ist . 
Intel plant weitere Preisnachlässe 
Intel plant zum 26. August vor allem beim Pentium 4 größere Preisnachlässe , wie das Wall Street Journal meldet . 
Einige Preise sollen um über 50 Prozent fallen , beispielsweise der des Pentium 4 mit 1,8 GHz von 562 auf 260 US-Dollar . 
Zusammen mit den neuen Chipsätzen für preiswertere Speichermodule will Intel den Pentium 4 damit in den Massenmarkt bringen , der bisher dem Pentium III und dem Konkurrenten AMD Athlon vorbehalten ist . 
Derzeit spielt der Pentium 4 im Desktop-Markt eine vergleichsweise kleine Rolle und ist vor allem im Retail-Bereich kaum vertreten . 
Was mit dem Pentium III und dem neuen Tualatin-Kern passiert , ist noch ungewiss . 
Mit Taktraten um 1,1 GHz könnte er einen Pentium 4 im unteren Taktfrequenzbereich durchaus abhängen , sodass zumindest die Server-Version teurer sein müsste . 
Gerüchten zufolge will Intel den Tualatin nun doch nicht sterben lassen , sondern unter dem Namen Celeron mit Taktraten um 1 GHz weiter verkaufen . 
Derzeit fertigt Intel den Pentium 4 mit Willamette-Kern in einem 0,18-µm-Prozess auf 200-mm-Wafern . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von Intel und VIA ; 
Sound-Treiber von C-Media und Creative ; 
Grafiktreiber von Matrox und Nvidia ; 
CD-Updates von Plextor sowie BIOS-Updates von Abit , Asus , Elitegroup , Iwill und MSI . 
Chipsätze 
Intel 
VIA 
Mainboards 
Abit 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Grafikkarten 
Matrox 
Nvidia 
Sonstiges 
C-Media 
Creative 
Plextor 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Celeron und K6-2 billiger 
Die Konkurrenten Intel und AMD senken die Preise für ihre Low-Cost-Prozessoren . 
Die Angaben gelten wie üblich nur für die Abnahme in 1000er-Stückzahl : 
AMD : 
Viel schlimmer als erwartet 
Nach zwei vorausgegangenen Warnungen veröffentlichte Chiphersteller AMD am Mittwochabend ( Ortszeit ) vorläufige Umsatzzahlen für das erste Quartal 1999 . 
Demnach wurden nur 4,3 Millionen K6-Prozessoren statt der angestrebten 5,5 Millionen ausgeliefert . 
Der Umsatz schrumpfte auf 630 Millionen US-Dollar , nachdem AMD noch im vorangegangenen Quartal 789 Millionen US-Dollar erzielt hatte . 
AMD wollte keine näheren Angaben zu den als " signifikant " bezeichneten Verlusten machen . 
Diese werden der Quartalsbilanz zu entnehmen sein , die am 14. April veröffentlicht werden soll . 
AMD hatte im Dezember 1998 mit Produktionsproblemen zu kämpfen , die auch im Januar und Februar noch spürbar waren . 
Mittlerweile sei die Ausbeute jedoch besser , schon im März seien mehr Prozessoren hergestellt worden als im Januar und Februar zusammen . 
Ein weiteres Ansteigen der Produktionszahlen verspricht sich AMD von der neuen Fabrik in Dresden . 
Doch hat AMD einen schwierigen Weg vor sich : 
Im Low-Cost-Bereich gelang es zwar , Intel wichtige Marktanteile abzunehmen , aber dieser Markt ist verlustreich . 
Laut AMD ist eine kostendeckende Produktion erst ab einem Durchschnittserlös von 100 US-Dollar pro CPU möglich ; 
Insider erwarten jedoch , daß der ASP unter 75 US-Dollar sinkt . 
Im mittleren Marktsegment - AMD selbst zieht die Grenze bei 400 MHz Taktfrequenz - konnte der Chiphersteller bisher nur wenig Anteile gewinnen . 
Und im High-End-Bereich warten alle gespannt auf den K7 , der laut Roadmap im Juni erscheinen soll . 
Intel liefert Xeon mit 550 MHz aus 
Intel liefert den neuesten Pentium III Xeon mit 550 MHz und 512 KByte L2-Cache termingerecht seit heute aus . 
Der Prozessor eignet sich für den Single- oder Dual-Betrieb in Slot-2-Mainboards . 
Erst die Xeons mit 1 MByte und 2 MByte L2-Cache ermöglichen den Aufbau von Systemen mit vier oder acht Prozessoren und sollen laut Intels Roadmap im Herbst erscheinen . 
Beim Händler Micron legt man für das kleinste Xeon-System rund 9000 Mark auf den Tisch , über 3100 Mark sind für einen zweiten Prozessor fällig . 
Athlon-Fälschungen aufgetaucht 
Inzwischen scheinen die guten Übertaktungsfähigkeiten von AMDs Athlon-Prozessor auch Fälschern aufgefallen zu sein : 
Nach einer bisher unbestätigten Meldung ( Mirror ) einer australischen Website sollen gefälschte Athlons in Australien aufgetaucht sein . 
Ähnlich wie bei einem früheren Bericht gibt es keine konkreten Hinweise zur Herkunft der Prozessoren . 
Auch bleibt unklar , wie viele Fälschungen nun wirklich entdeckt wurden . 
Nach diesen Berichten weisen beide Fälle einige Gemeinsamkeiten auf : 
Die jetzt aufgetauchten Athlon-Fälschungen geben sich laut dem Bericht als 700-MHz-Versionen zu erkennen , was durch Umlöten einiger Widerstände auf der Prozessorplatine ermöglicht wird . 
Bei privaten Übertaktern stand dieser Trick hoch im Kurs , bevor die " Golden Finger Devices " auf den Markt kamen . 
Zudem zeigen die Fotos in dem Bericht , dass auf dem Gehäuse eine zum Model 2 ( 0,18 µm ) passende Bestellnummer aufgedruckt ist . 
AMD weiss laut Pressesprecher Jan Gütter nichts von gefälschten Athlon-Prozessoren . 
Er wolle sich an Spekulationen im Internet nicht beteiligen , sagte Gütter . 
Ob man eine Fälschung besitzt oder nicht , lässt sich nur feststellen , indem man das Gehäuse seines Athlon öffnet . 
Doch dabei verliert man zum einen jegliche Gewährleistung , zum anderen kann man den Prozessor beim Aufbrechen leicht zerstören . 
IDT " WinChip " mit neuem Gesicht 
Nach rechtlichen Querelen um den Produktnamen kehren die WinChip-Prozessoren des Herstellers IDT mit verändertem Gehäuseaufdruck auf den deutschen Markt zurück . 
Da der Name WinChip in Deutschland anderweitig geschützt ist , mußte IDT alle Prozessoren zurückziehen und die Aufschrift ändern . 
Nun bezeichnet nur noch das Kürzel " IDT W2A " die Chips . 
Am Innenleben hat sich nichts geändert : 
Der W2A ist ein Single-Voltage-Prozessor für den Sockel-5 oder Sockel-7 , den es in Varianten mit 3,3 und 3,52 Volt Core-Spannung gibt . 
Dadurch hat er sich als geeigneter Upgrade-Prozessor für alte Mainboards erwiesen ( siehe Bericht c't 10/99 ) . 
Erhältlich ist der Prozessor zur Zeit in den Taktraten PR200 ( 3x66 MHz ) , PR233 ( 3,5x66 MHz ) und PR266 ( 2,33x100 MHz ) . 
Athlon-Chipsatz von SiS erst im vierten Quartal 
Der taiwanische Chip-Hersteller SiS ( Silicon Integrated Systems ) hat den Athlon-Chipsatz 730S auf einer Pressekonferenz erneut vorgestellt und angekündigt , die Vorserien-Produktion erst im September zu beginnen . 
Mit entsprechenden Mainboards für den AMD Thunderbird und Duron ist daher nicht vor dem vierten Quartal zu rechnen . 
SiS hat den 730S schon vor zwei Monaten auf der Computex-Messe in Taipeh vorgestellt und die technischen Daten verraten . 
Den damals angepeilten Preis von 39 US-Dollar kann SiS nicht halten , nun ist von 42 US-Dollar bei der Abnahme von 10.000 Stück die Rede . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
In dieser Woche haben die Mainboard- und die Grafikkarten-Hersteller kräftig " nachgelegt " : 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberAli : 
BIOS-UpdatesAsus : 
Elitegroup : 
Epox : 
MSI : 
> Grafikkarten 
HilfsprogrammeEnTech Taiwan hat die Version 2.74 von PowerStrip herausgebracht . 
Die anfangs auf dem Server liegende Datei war defekt ; seit einigen Tagen steht die funktionierende Datei zum Download bereit . 
PowerStrip liefert umfangreiche Informationen über das System und insbesondere die Grafikkarte ( beispielsweise AGP-Modi , Chip-Takt ) . 
Viele sonst nicht zugängliche Grafikkarten-Parameter sind einstellbar , wie der Chip- und Speichertakt oder VSync-Vorgaben . 
Treiber3dfx : 
Elsa : 
Nvidia : 
> SoundkartenTerratec : 
Intel stellt Packaging für 20-GHz-Prozessor vor 
Mit Packaging bezeichnet man die Technik , die den Silizium-Kern ( das Die ) mit dem Träger ( dem Gehäuse ) des Prozessors verbindet . 
Bei aktuellen Prozessoren setzt Intel den Kern in einem Flip-Chip-Verfahren auf einen Kunststoffträger ( FC-PGA , Flip-Chip Pin Grid Array ) . 
Dabei werden Die und Träger getrennt hergestellt und erst im letzten Arbeitsschritt mit rund 10000 Kontakten miteinander verbunden . 
Im Träger stecken mehrere Lagen mit Kupferleitungen , die die Anschlüsse des Kerns mit den Prozessorbeinchen und einigen unter dem Prozessor liegenden Kondensatoren verbinden . 
Bei BBUL ist das Die direkt in den Träger eingefügt . 
Dazu wird das fertige Die im ersten Schritt mit dem noch " leitungslosen " Trägermaterial verbunden . 
Die Schichten mit den Kuperleitungen werden erst in den nächsten Schritten aufgebracht . 
Die erste Schicht ist dabei direkt mit dem Die verbunden . 
BBUL hat laut Intels Technical Advisor Koushik Banerjee mehrere Vorteile : 
Die Prozessoren werden flacher und leichter , sie sollen lediglich etwa ein Millimeter dick sein . 
Dadurch halbiere sich die Strecke zwischen dem Die und den Prozessor-Pins , was höhere Taktraten und niedrigere Kernspannungen ermögliche . 
Die glatte Oberfläche des Prozessors verbessere zudem die Hitzeabfuhr . 
Schließlich sei BBUL nicht auf ein Die pro Träger beschränkt , sodass Intel in einem Chip mehrere Prozessorkerne oder zusätzliche Komponenten wie Speicher , Chipsatz oder Grafikprozessor unterbringen könne . 
Mit BBUL hat Intel mal wieder die physikalischen Grenzen bei der Minituarisierung eines Verfahrens mit dem Umschwenken auf eine neue Technik umgangen . 
Zu den kritischen Bereichen der Prozessorherstellung gehören demnach die Auflösung der Lithografie-Verfahren zum Belichten der Dies , die Verkleinerung der Transistoren , die Laufzeiten der Interconnects - und das Packaging . 
Bisher sei noch für jede an ihre Grenzen gelangende Technologie ein Ersatz gefunden worden . 
Banerjee betonte , dass BBUL für Intel das fehlende Puzzleteile zum Bau des Milliarden-Transistor-Prozessors darstelle . 
Die EUV-Lithografie ( extremes Ultraviolettlicht ) ermögliche Strukturbreiten unterhalb 0,1 µm , Kupfer-Interconnects reichten bis etwa 25 GHz Kerntakt , 20- und 30-nm-Transistoren hatte Intel schon demonstiert . 
Neuer Chipsatz für schnelle AMD-Prozessoren 
Der Chipsatzhersteller VIA hat heute den KT133A vorgestellt , der die AMD-Prozessoren mit schnellerem Frontside-Bustakt von 133 MHz unterstützt . 
Er ist Pin-kompatibel zum KT133 , sodass die Mainboard-Hersteller ihre Designs schnell umstellen können und Boards mit dem KT133A wohl in den nächsten Wochen erscheinen werden . 
Der Vorgänger VIA KT133 etablierte sich als Standard-Chipsatz für die Duron- und Athlon-Prozessoren von AMD , lediglich ein einziges Board nutzt den Konkurrenz-Chipsatz AMD-750 . 
Der KT133 besteht aus der Northbridge VT8363 und der Southbridge 82C686A . 
Die Northbridge bietet AGP-4X , einen 100-MHz-Frontside-Bus und die Unterstützung von PC100- oder PC133-Modulen . 
In der Southbridge stecken neben den üblichen Schnittstellen vier USB-Ports , zwei Ultra-ATA/66-Kanäle und Hardware-Monitoring . 
Seit kurzem liefert VIA die neue Southbridge 82C686B aus , deren IDE-Kanäle nun mit Ultra-ATA/100 umgehen können . 
Beide Southbridges sind mit dem neuen KT133A kombinierbar . 
Der KT133A beschleunigt den Frontside-Bus ( FSB ) von 100 auf 133 MHz . 
Die AMD-Prozessoren betreiben den FSB in einem Double-Data-Rate-Verfahren , sodass die beiden Betriebsarten oft FSB200 und FSB266 genannt werden . 
Athlons mit FSB266 hat AMD am 30. Oktober vorgestellt , im Handel sind sie noch nicht erhältlich . 
FSB266-Athlons mit 1000 ( 133x7,5 ) , 1133 ( 133x8,5 ) und 1200 MHz ( 133x8 ) möchte AMD im ersten Quartal 2001 in Stückzahlen liefern . 
Zudem implementiert der KT133A PowerNow! , eine Technik zum Herunterschalten des Prozessortakts im laufenden Betrieb , die zum Stromsparen in Notebooks gedacht ist . 
Damit bietet sich der KT133A auch als Chipsatz für AMD-Notebooks an . 
Für die FSB266-Athlons sind vier weitere Chipsätze angekündigt , von denen drei zusätzlich den neuen Speichertyp DDR-SDRAM ( Double-Data-Rate ) unterstützen : 
Der VIA KT266 , der AMD-760 und der Ali MAGiK 1 . 
Der VIA KM133 mit integrierter Grafik unterstüzt ebenfalls FSB266 , aber nur herkömmlichen PC100/PC133-Speicher . 
Athlon-Nachfolger Palomino nicht zur CeBIT 
Die nächste Generation des Athlon-Prozessors mit Codenamen Palomino wird AMD erst im Juni verkaufen , wie aus einer der c't-Redaktion zugespielten Roadmap hervorgeht . 
Samples liegen schon jetzt bei den Mainboard- und Chipsatz-Herstellern , doch in den Handel gelangen die Prozessoren wohl frühestens Ende des zweiten Quartals . 
Der Palomino erscheint mit Taktraten ab 1,4 GHz und einem Frontside-Bustakt von 133 MHz ( FSB266 ) . 
Aufgrund des höheren Bustakts wird der Palomino-Kern in keinem Mainboard mit VIAs KT133-Chipsatz oder dem AMD-750 funktionieren . 
Ob er in allen modernen Boards mit AMD-760 , VIA KT133A , KT266 oder ALi Magik 1 läuft , ist noch unklar . 
Der für die nahe Zukunft erwartete Athlon mit 1,3 GHz Takt nutzt demnach den aktuellen Thunderbird-Kern , wofür auch die Bilder einer japanischen Webseite sprechen , die den Athlon mit 100×13 und 133×10 MHz zeigen . 
Die Beschriftung A1333AMS3C und A1300AMS3B entsprechen den Bestellnummern der Thunderbird-Modelle ( 256 KByte L2-Cache , 90° Die-Temperatur , 1,75 Volt Kernspannung ) . 
Der genaue Vorstellungstermin der beiden Athlons ist unbekannt , zwei als Gerücht in die Welt gesetzte Termine sind schon verstrichen . 
AMD wird sich aber wohl kaum nehmen lassen , die Athlons spätestens zur CeBIT zu präsentieren . 
Auf der obigen Seite finden sich auch Fotos eines Duron mit 900 MHz . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue BIOS-Versionen und Treiber : 
BIOS-Updates bieten Asus , Biostar , DFI , Elitegroup , Fujitsu/Siemens , Legend QDI und Soltek . 
Viel Treiber-Gewurschtel und Patches gibt s von 3dfx , Microsoft und VIA . 
Microsoft Knowledge Base 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Beta-Seite stehen bereit : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens 
Legend 
QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
3dfx 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Xeon-550 für größere Server ungeeignet 
Intel hat gegenüber c't bestätigt , daß der neue Pentium III Xeon mit 550 MHz und 512 KByte L2-Cache nur für Single- und Dual-Systeme spezifiziert ist . 
Er eignet sich nicht für Systeme mit vier oder mehr Prozessoren . 
Die Einschränkung betrifft jedoch nur die jüngste Prozessor-Version . 
Die 500-MHz-Xeons unterstützen dagegen in allen L2-Varianten Vier- und Achtfachsysteme , und auch die für das dritte Quartal angekündigten 550-MHz-Xeons mit 1 MByte und 2 MByte L2-Cache sollen wieder dafür geeignet sein . 
Laut Intel gibt es keine Pläne , die Einschränkungen der 512-KByte-Variante im nächsten Stepping aufzuheben . 
Dell kauft Massenspeicher-Know-how 
Der Computerhersteller Dell will den Massenspeicher-Spezialisten ConvergeNet Technologies übernehmen . 
Im Tausch gegen 6,9 Millionen eigene Aktien im Wert von über 300 Millionen US-Dollar erhält Dell alle im Umlauf befindlichen Aktien und Optionsscheine von ConvergeNet . 
Der Aufkauf soll innerhalb der nächsten 60 Tage abgeschlossen sein . 
Mit dieser ersten Übernahme in der Firmengeschichte möchte Dell im Server-Geschäft stärker Fuß fassen . 
Mit der SAN-Technik ( Storage Area Network ) von ConvergeNet kann Dell seine PowerVault-Produktreihe nun so erweitern , dass sie mit allen Intel- oder RISC-basierten Servern zusammenarbeiten , die unter Unix , Solaris , Windows NT , Windows 2000 , Netware oder Linux laufen . 
Nvidia und ALi bauen 3D-Chipsatz 
Die Chiphersteller Nvidia und ALi haben angekündigt , mit dem Aladdin TNT2 einen Chipsatz herauszubringen , der Slot-1/Sockel-370-Technik mit einer zeitgemäßen 3D-Grafikleistung verbindet . 
Wie der Name schon verrät , kombinieren die Firmen den Grafikchip Riva TNT2 mit dem Chipsatz ALi Aladdin Pro II in einem Baustein . 
Entsprechend liest sich die Feature-Liste : 
Für OEM-Kunden soll der Aladdin TNT2 zusammen mit der Southbridge M1535D von ALi 33 US-Dollar kosten . 
Muster seien schon verfügbar , die Serienproduktion soll noch diesen Winter beginnen . 
Laut einer Pressemitteilung von beiden Firmen haben schon einige Mainboard-Hersteller ihre Unterstützung zugesagt : 
Asus , C.P. Technology , Acer und ABit möchten Boards mit dem Chip herausbringen . 
Der Aladdin TNT2 steht damit in direkter Konkurrenz zum Whitney-Chipsatz von Intel . 
Anhand der technischen Daten lässt sich jetzt allerdings noch kein Leistungsvergleich durchführen : 
Das Speicherinterface vom Whitney scheint zwar raffinierter , dafür lag seine Grafikleistung deutlich unter der eines Riva TNT2 ( siehe c't 14/99 , Seite 112 ) . 
Andererseits hatte sich der Aladdin Pro II im Vergleich zum BX-Chipsatz nicht als Performancewunder herausgestellt ( siehe c't 24/98 , Seite 198 ) . 
Der Whitney kostet mit 30 US-Dollar etwas weniger als der Aladdin TNT2 . 
AMD stellt Athlon XP offiziell vor 
Der Chiphersteller AMD stellt heute offiziell den Athlon XP mit Taktraten von 1,33 bis 1,53 GHz vor , nachdem Komplettsysteme mit diesem Prozessor schon vor einigen Tagen im Handel aufgetaucht sind . 
Im XP steckt der Palomino-Kern , den AMD schon im Athlon MP und Mobile Athlon 4 verkauft . 
Die Desktop-Version des Palomino hat AMD auf 1,533 GHz beschleunigt und mit einem neuen System zur Taktraten-Bezeichnung versehen , die eine Vergleichbarkeit mit dem Hauptkontrahenten Intel Pentium 4 geben soll . 
Laut diesem Quantispeed genannten Rating heißen die Athlon XPs : 
Auch die offiziellen OEM-Preise für 1000er-Stückzahlen richten sich nach diesem Rating , damit kostet der Athlon XP immer knapp weniger als der vermeintlich gleich schnelle Pentium 4 : 
Die Preise der deutschen Einzelhändler können wie immer erheblich von diesen eher firmenpolitischen Vorgaben abweichen . 
Unverändert bleiben die Preise der übrigen AMD-Prozessoren . 
Intel verschiebt Camino auf 2000 
Der Chiphersteller Intel benötigt noch weitere Monate zur Reparatur des Camino-Chipsatzes und will die geplatzte Vorstellung erst Anfang 2000 nachholen , meldet The Register . 
Den schon zum alten Eisen gelegten BX-Chipsatz möchte Intel nun doch noch weiter nutzen und entwickelt für das hauseigene Mainboard SE440BX-2 ein BIOS-Update zur Unterstützung des Pentium III/E ( Coppermine ) . 
Damit sollen immerhin die Prozessor-Versionen mit 100 MHz Frontside-Bustakt auf eigenen Chipsätzen und Boards funktionieren . 
Die 133-MHz-Versionen laufen zwar auf dem i810E-Chipsatz , doch passt ein 2000-Mark-Prozessor nicht recht zu einem Board mit integrierter Grafik , maximal 100 MHz Speichertakt und ohne AGP-Port . 
Der Coppermine soll im zweiten Quartal 2000 die 800 MHz erreichen , getaktet mit 6x133 MHz . 
Läuft es nach diesen Plänen , behielte der Konkurrent AMD die Desktop-Speed-Krone : 
Sein Athlon ist schon jetzt mit 700 MHz lieferbar , 800 MHz peilt AMD noch dieses Jahr an . 
Den Celeron mit 566 MHz möchte Intel ebenfalls im zweiten Quartal 2000 vorstellen . 
Offensichtlich bleibt der Low-End-Prozessor bei einem Frontside-Bustakt von 66 MHz . 
Das dazu notwendige Taktverhältnis von 8,5 bedingt allerdings eine Änderung der nur bis x8 reichenden Spezifikation . 
Der AMD Athlon/750 im c't-Labor 
Den Athlon mit 750 MHz möchte AMD doch erst am 13. Dezember vorstellen , die 800-MHz-Version werde dieses Jahr nicht mehr erscheinen , so ein Mitarbeiter der deutschen Niederlassung zu c't . 
Damit verbleibt die Taktraten-Krone vorerst bei Intels Pentium III ( Coppermine ) mit 733 MHz . 
Doch zum Ermitteln des Spitzenreiters verirrte sich ein Athlon mit 750 MHz in das c't-Testlabor . 
AMD musste das Verhältnis des L2-Takts von 1:2 auf 2:5 verringern , da keine ausreichend schnellen Cache-Bausteine aufzutreiben sind . 
So steigt gegenüber dem 700-MHz-Athlon zwar der Core-Takt auf 750 MHz , doch der L2-Takt sinkt von 350 auf 300 MHz . 
Anscheinend hat AMD die 0,18-µ-Fertigung noch nicht nutzen können , um den L2-Cache auf dem Prozessor-Die zu integrieren . 
Einige Benchmark-Werte und Vergleichswerte des Intel Pentium III/B ( Coppermine ) : 
Aufgrund der überlegenen Floatingpoint-Einheit sammelt der Athlon Punkte gegenüber dem Pentium III/733EB . 
Im 3D-Bereich liegen die Kontrahenten dicht beieinander . 
Auf AMDs eigenem Referenzboard erzielt der Athlon zwar bessere Werte , doch diese haben keine praktische Relevanz , da es das Board nicht zu kaufen gibt . 
Andererseits : 
Auch das Board für den 733er Coppermine ist ein Prototyp mit dem noch nicht erhältlichen Camino-Chipsatz und Rambus-Modulen . 
Die Geschwindigkeitskrone gebührt also keinem der Kontrahenten alleine . 
Der höhere Takt nutzt AMD außer dem Prestigegewinn nicht so richtig ; erst ein schnellerer Frontside-Bus und ein Fullspeed-L2-Cache brächten die Architektur des Athlon wieder voll zur Geltung . 
Gegenüber dem Vergleichstest der 700-MHz-Klasse in der c't 22/99 hat sich also nicht viel geändert : 
Schnelle Prozessoren , aber immer noch keine richtig guten Boards . 
Testkonfigurationen : 
( 1 ) Asus K7M , Chipsatz AMD 751 ( Irongate ) ; 
( 2 ) AMD Fester B3 Referenzboard , Chipsatz AMD 751 ; 
( 3 ) Siemens D1127 , Chipsatz Intel 820 ( Camino ) ; 
( 4 ) Asus P2B , Chipsatz Intel 440BX ; 
Alle : 
Neuer Chipsatz für AMD Athlon im c't-Test 
VIAs Athlon-Chipsatz KX133 nähert sich der Fertigstellung . 
Das c't-Labor hatte Gelegenheit zu einer ersten Erprobung auf einem Prototyp-Board K7VA von Epox . 
Bei der Inbetriebnahme zeigte sich die enge Verwandtschaft des KX133 zum Apollo-Chipsatz : 
Windows 98 und 2000 identifizieren ihn als solchen und installieren die entsprechenden Treiber . 
Ein Athlon 500 und ein Athlon 750 liefen in dem Board problemlos , doch mit der 700-MHz-Version stürzte es häufig ab . 
Da der 700er-Prozessor deutlich mehr Leistung aufnimmt , könnte eine noch unzureichende Stromversorgung des Prozessor-Slots die Ursache sein . 
Mit PC100- und PC133-Speichermodulen zeigte das Board keine Probleme . 
Als Grafikkarten kamen die Asus V3800 mit NVidia TNT2-Ultra-Chip und die Asus V6600 mit NVidia GeForce-Chip zum Einsatz ; beide liefen mit dem NVidia-Treiber 3.62 ohne Abstürze im AGP-2X und AGP-4X-Modus . 
Die Speicher-Transferraten des VIA-Chipsatzes lagen hinter dem AMD Irongate zurück , dennoch zeigten die Anwendungs-Benchmarks praktisch gleiche Performance . 
Bei 3D-Grafik hingegen lieferte das Epox-Board trotz anscheinend aktiviertem AGP-4X-Modus teilweise drastisch schlechtere Werte . 
Das könnte auf die frühe Chipsatz-Revision oder nicht für den Athlon optimierte Treiber zurückzuführen sein , vielleicht auch auf die frühe BIOS-Version . 
Fast alle namhaften Board-Hersteller haben KX133-Platinen für das erste Quartal 2000 angekündigt . 
Der Prototyp hat gezeigt , dass vor der Marktreife noch einige Arbeit auf VIA und die Board-Hersteller wartet . 
Doch scheint der VIA-Chip über genügend Potenzial zu verfügen , um zur ersten Wahl für Athlon-Boards heranzuwachsen . 
Messergebnisse VIA KX133 AMD Irongate 
mit Asus V3800 ( NVidia TNT2-Ultra ) BAPCo SYSmark98 274272 BAPCo SYSmark 2000139141 PovRay 3.1 ( PPS ) 581590 3DMark99 53546691 CPU 3DMark99 1194611693 3DMark2000 27743693 CPU 3DMark2000 147224 Expendable 640x480x16 54,275,9 Expendable 1024x768x32 45,546,4 
mit Asus V6600 ( NVidia GeForce ) 3DMark99 49836878 CPU 3DMark99 1184411765 3DMark2000 43565076 CPU 3DMark2000 224287 Quake III high quality 67,768,5 Quake III fastest 64,3115,4 
Alle Messungen : 
Athlon 750 , 128 MByte PC133 CL3 , Creative Soundblaster Live , IBM DTTA-371440 ; 
NVidia-Treiber 3.62 , Windows 98SE ; 
Irongate-Messungen auf Asus K7M , Bios 1209 . 
AOL-Kooperation teurer für Sun : nun eine Milliarde 
Fast viermal teurer als ursprünglich angegeben wird für Sun die mit dem Internet-Provider AOL vereinbarte Kooperation : 
Aus " über 350 Millionen " werden nun 1,25 Milliarden US-Dollar , die Sun für die Vermarktung der kommerziellen Server-Software von Netscape an AOL zahlt . 
Insgesamt 975 Millionen US-Dollar Lizenzgebühren über die nächsten drei Jahre garantiert Sun dem Online-Spezialisten , zusätzliche Lizenzrechte kosten weitere 275 Millionen US-Dollar . 
Im Gegenzug erwirbt AOL für 500 Millionen US-Dollar Hardware bei Sun und bezahlt mit 96 Millionen US-Dollar die Softwarelizenzen und Serviceleistungen der nächsten drei Jahre . 
AMDs Palomino heißt Athlon 4 
Dass AMD den nächsten Prozessorkern des Athlon nicht unter seinem Codenamen Palomino verkaufen würde , war klar , denn auch die Codenamen der aktuellen AMD-Prozessoren ( K7 , K75 , Thunderbird , Spitfire ) tauchen in keinem offiziellen Papier des kalifornischen Chipherstellers auf . 
Doch der Neue wird nicht einfach " Athlon " heißen , sondern " Athlon 4 " , wie eine US-Hardware-Site berichtet . 
Damit positioniert AMD den neuen Prozessor als direkten Konkurrenten gegen den Intel Pentium 4 . 
Wie auf der CeBIT bekannt wurde , wird AMD den Palomino zuerst für Notebooks vorstellen , vermutlich in der nächsten Woche und vermutlich unter dem Namen " Mobile Athlon 4 " mit Taktraten um ein Gigahertz . 
Der Kontrahent Intel bietet derzeit für Notebooks den Mobile Celeron und Mobile Pentium III an , sodass die " 4 " des Athlons nach " mehr " klingt . 
Den Pentium 4 stellt Intel bisher nur für Desktops her , eine Mobile-Version ist erst für das nächste Jahr geplant . 
Die direkte Nachfolge des aktuellen Athlon mit Thunderbird-Kern für den Desktop-Markt wird der Palomino wohl erst im zweiten Halbjahr antreten . 
Derzeit bietet AMD den Athlon mit maximal 1,3 GHz an , den ebenfalls für dieses Halbjahr erwarteten Schritt auf 1,4 GHz will AMD daher wohl noch mit den Thunderbird-Kernen vollziehen . 
AMD produziert den Palomino wie schon den aktuellen Thunderbird in einem 0,18-Mikron-Verfahren , auch die Caches bleiben gleich groß : 
128 KByte L1-Cache , 256 KByte L2-Cache in exclusive-Strategie . 
Gegenüber dem Thunderbird sinkt die Kernspannung von 1,7 auf vermutlich 1,4 Volt oder weniger . 
Als weitere Neuerung wird der Palomino über PowerNow! verfügen , AMDs Technik zum Reduzieren von Prozessortakt und Kernspannung im laufenden Betrieb . 
Auch soll der Palomino endlich einen internen Temperaturfühler bekommen . 
VIA veröffentlicht Patch gegen 686B-Bug 
Der Chiphersteller VIA hat einen Patch entwickelt , der den Fehler in der VIA-Southbridge beheben soll . 
Derzeit befindet sich der Patch in einer Beta-Phase , doch die Hardware-Site ViaHardware stellt eine Vorabversion für Windows 9x/ME/2000 zum Download zur Verfügung . 
Ein erster Test im c't-Labor verlief positiv : 
Ein besonders anfälliges Mainboard läuft nach Einspielen des Patch mittlerweile über 15 Stunden ohne Fehler . 
Wenn das Board mit einer Soundblaster-Karte von Creative bestückt war , waren bei dem Transfer von großen Datenmengen über die IDE-Kanäle der Southbridge Fehler aufgetreten , Original und Kopie waren unterschiedlich . 
Alle Maßnahmen und auch ein BIOS-Update vom Board-Hersteller veränderten zwar die Häufigkeit der Störungen , ließen sie aber nicht verschwinden . 
Erst nach Entfernen der Soundkarte waren keine Fehler mehr aufgetreten . 
Bei diesem Board half schließlich der Patch von VIA : 
Selbst mit der alten BIOS-Version und " optimized settings " verlaufen bisher alle Datentransfers ohne Störungen . 
Bei näherer Betrachtung zeigt sich , dass der Patch das Zuteilungsverfahren für den PCI-Bus verändert : 
Er erhöht die Priorität der CPU-Zugriffe gegenüber den Busmaster-Zugriffen . 
Einen nennenswerten Geschwindigkeitsverlust durch die geänderte Zuteilung konnten wir nicht feststellen . 
In der bisherigen Version lässt der Patch sich auf jedem Mainboard installieren . 
Er ändert das Northbridge-Register allerdings nur bei den VIA-Chipsätzen KX133 , KT133 oder KT133A und auch nur , falls eine Soundblaster Live! im System steckt . 
Auf Mainboards mit der AMD-Northbridge AMD-761 und der VIA-Southbridge 686B könnte der Fehler theoretisch ebenfalls auftauchen , doch derzeit bewirkt der Patch auf diesen Systemen nichts . 
Wer sich selber einen Patch mit Hilfe der Tools WPCREDIT/WPCRSET gebaut hat , sollte diesen wieder entfernen , da er die Northbridge mit eigenen Parametern initialisiert und damit den VIA-Patch unwirksam macht . 
Damit bleibt VIA vorerst bei der Aussage , dass der Fehler nur im Zusammenhang mit der Soundblaster Live von Creative auftaucht . 
Die Diagnose des VIA-Bugs bleibt schwierig , da bei Systemabstürzen die schuldige Komponente selten eindeutig auszumachen ist . 
Im c't-Labor hat sich eine Testmethode als recht zuverlässig herausgestellt , bei der das System nach einem Datenfehler nicht abstürzt , sondern mit einer Fehlermeldung weiter arbeitet . 
Dazu führt man unter Windows folgende Batchdatei aus , wobei Quell- und Zielpfad auf unterschiedlichen Laufwerken liegen sollten und die Datei mehr als 100 MByte groß sein sollte . 
set quelle=f:\\irgendwo set ziel=g:\\woanders set datei=\\grossedatei del test.txt @echo off :anfang copy /B %quelle%datei%ziel% fc /B %quelle%datei%ziel%datei% >test.one type test.one type test.one >>test.txt goto anfang 
Im c't-Labor war keine weitere Aktivität auf dem PCI-Bus notwendig . 
Schon das Vorhandensein der Soundkarte samt installierter Treiber reichte aus , um den Fehler zu provozieren . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von VIA sowie BIOS-Updates von Aopen , Asustek , Biostar , Elitegroup , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , MSI und Shuttle . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens ( FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Desktop-Prozessoren von Intel auch billiger 
Intel senkt nun auch die Preise der Desktop-Prozessoren , nachdem die Notebook-Preise schon vor einigen Tagen fielen . 
Damit schafft der Chiphersteller Platz für die neuen Pentium-III-Modelle 533B und 600B , die am 27. September erscheinen sollen . 
Die OEM-Preise lauten : 
Pentium III 600660610550470410500254254450185185 
Das B in der Bezeichnung der neuen Modelle steht für 133 MHz Frontside-Bustakt . 
Die Prozessoren nutzen wahrscheinlich den Katmai-Kern , der auch in den aktuellen Pentium-III-Modellen steckt , denn Intel möchte den neuen Coppermine-Kern erst im Oktober vorstellen . 
Welchen Kern sie auch immer haben , sie werden in Kombination mit modernen AGP-Grafikkarten nur auf solchen Boards laufen , die bei 133 MHz FSB-Takt den AGP-Bus mit 66 MHz ansteuern . 
Das kann bisher nur der VIA Apollo Pro 133 ( 693A ) und der von Intel ebenfalls für den 27. September angekündigte Camino-Chipsatz ( i820 ) . 
Deutsches Startup überrascht mit High-Performance-Prozessor 
Am Vortag des alljährlichen Microprocessor Forum in San Jose überraschte die deutsche Startup-Firma PACT die Fachwelt mit einem massiv parallelen Prozessordesign . 
Die erste Implementierung namens XPU128 besteht aus 128 Einzelprozessoren , die sich in beliebigen Topologien zusammenschalten lassen . 
Damit kann der XPU128 ( theoretisch ) mehr als 50 GOPS ( Giga Operations Per Second ) bei 100 MHz Takt erreichen und wird so zum " World Most Powerful 32-Bit-Processor " . 
Das Prinzip ähnelt dem der Rekonfigurierbaren Bausteine ( FPGA ) , nur dass hier die einzelnen Zellen nicht aus wenigen Gattern bestehen , sondern aus kompletten 32-Bit-ALUs ( Arithmetic Logik Unit ) . 
Hinzu kommen 32 unabhängige Speicherelemente von jeweils 1 KByte . 
Mit 3,2 GByte/s greift das Prozessor-Array bidirektional auf externen Speicher zu . 
Für die Programmierung kommt derzeit eine Native Mapping Language ( NML ) zum Einsatz , die ähnlich wie Excel die einzelnen Prozessorzellen in der Matrix absolut ( $1,$2 ) oder relativ ( 1,2 ) adressiert . 
Niklaus Wirth , der große Guru der Compilertechnik von der ETH Zürich , entwickelt für XPP eine visuelle Programmiersprache namens Lela . 
Auch ein C-Compiler befindet sich in der Entstehung . 
Das mit insgesamt zwanzig Patenten abgesicherte Prozessordesign soll im Frühjahr 2001 auf dem Markt erscheinen . 
In der Zwischenzeit können sich Interessenten schon mal den Simulator von der PACT-Website pactcorp.com herunterladen . 
Simulator für x86-64-Bit-System 
AMDs 64-Bit-Prozessor Sledgehammer soll erst nächstes Jahr erscheinen , doch Programmierer können ihn schon jetzt ausprobieren - im Simulator SimNow! . 
Die unter Linux laufende Anwendung bildet nicht nur einen Prozessorkern mit der neuen x86-64-Architektur nach , sondern einen kompletten Rechner inklusive Chipsatz , Hauptspeicher , Massenspeichern und weiterer Peripherie . 
SimNow! steht samt weiterer Dokumentation unter www.x86-64.org als RPM für SuSE 6.4 und RedHat 6.2 zum Download bereit . 
Als Mindestvoraussetzung zum sinnvollen Arbeiten gibt AMD einen Athlon mit 700 MHz und 256 MByte Speicher an , empfohlen sind ein Athlon-1000 mit 384 MByte . 
Derzeit ist allerdings noch kein Compiler zum Erzeugen von x86-64-Code erhältlich , sodass man SimNow! nur mit Assembler und Maschinen-Code füttern kann . 
Eine GCC-Portierung soll in Arbeit sein . 
Der Sourcecode von SimNow! ist vorerst nicht verfügbar . 
Siemens und Motorola fabrizieren Riesen-Wafer 
Die Chiphersteller Siemens und Motorola haben in Dresden die ersten Chips auf Basis eines 300-Millimeter-Wafers hergestellt . 
Die gemeinsam aufgebaute Produktionsanlage ist weltweit die erste , in der die großen Wafer erfolgreich verarbeitet werden konnten . 
Gegenüber den 200-Millimeter-Wafern soll die neue Technologie die Produktionskosten um mehr als 30 Prozent senken . 
Ein großer Vorteil ist neben einer Rationalisierung des Herstellungsprozesses der geringere Verschnitt bei der Positionierung der Chips auf den Wafern : 
150 Prozent mehr Chips passen auf die nur um 125 Prozent größere Fläche . 
Die Entwickler preisen die neue Technik stolz als " technologische Weichenstellung für die Halbleiterindustrie in der nächsten Dekade . " 
Siemens und Motorola gründeten Anfang 1998 ein 1,5 Milliarden Mark teures Joint-Venture mit Zuschüssen in Millionenhöhe vom Bund und dem Freistaat Sachsen . 
In Dresden sollen zusätzlich zu den rund 250 Beschäftigten weitere 200 Mitarbeiter eingestellt werden . 
Vobis-PC mit 1,33-GHz-Athlon und DDR-Speicher 
Die technischen Daten klingen beeindruckend : 
Als Prozessor verbaut Vobis den AMD Athlon mit 1,33 GHz . 
Ihm zur Seite stehen 128 MByte DDR-Speicher ( Double Data Rate ) , eine AGP4X-Grafikkarte mit Nvidias GeForce 2 MX ( mit TV-Ausgang ) und eine Festplatte mit 40 GByte . 
Abgerundet wird das Angebot durch ein 16-fach DVD-Laufwerk , Boxen , Tastatur , Maus , Windows ME und ein umfangreiches Software-Paket . 
Auf den ersten Blick kombiniert Vobis hier den derzeit schnellsten x86-Prozessor mit einem modernen Speicher-Interface . 
Lediglich die Grafikkarte erscheint etwas unterdimensioniert : 
Die GeForce 2 MX gehört zwar zu den zeitgemäßen Karten , doch zum schnellen Prozessor würde die " große Schwester " GeForce 2 GTS besser passen . 
Größter Haken jedoch : 
Mit dem Mainboard hat Vobis sich ( und den Käufern ) keinen Gefallen getan . 
Nach Informationen der c't-Redaktion sitzt ein Asus A7A266 in dem Rechner . 
Das Board nutzt als Chipsatz den Ali Magik 1 , der bisher nicht mit übermäßiger Geschwindigkeit glänzte . 
Im Test in Ausgabe 4/2001 der c't lief der Chipsatz auch mit dem DDR-Speicher langsamer als ein gut konfiguriertes Mainboard mit herkömmlichem PC133-Speicher . 
Crusoe : 
Nicht der Schnellste , aber sparsam 
Seit einigen Tagen misst das c't-Labor die Leistungsfähigkeit des TM5600-Prozessor von Transmeta . 
Nach den ersten Ergebnissen zur Speicher-Performance stehen nun weitere Benchmark-Resultate fest . 
Der Crusoe steckt im Sony-Notebook Vaio PCG-C1VE mit 128 MByte Hauptspeicher , 12 GByte Festplatte , ATI Rage Mobility und einem 9-Zoll-Display mit 1024 x 480 Punkten Auflösung . 
Der Prozessor läuft wahlweise mit 300 MHz bei 1,2 Volt Kernspannung oder 600 MHz bei 1,6 Volt und kann im laufenden Betrieb zwischen beiden Frequenzen umgeschaltet werden . 
Er hat 128 KByte Level-1- und 256 KByte Level-2-Cache . 
x86-Code kann er nicht direkt ausführen , sondern übersetzt ihn vorher in seinen internen VLIW-Befehlssatz ( very long instruction word ) . 
Um diesen Vorgang nicht dauernd zu wiederholen , speichert der Crusoe den übersetzten Code in einem Code-Morphing-Speicher . 
Dazu zwackt er sich 16 MByte vom Hauptspeicher ab , sodass für das Betriebssystem und Anwendungen nur 112 MByte übrig bleiben . 
Bei 300 MHz ergibt der c't-Akkubenchmark eine Laufzeit von rund zwei Stunden . 
Sony gibt die Akku-Kapazität mit rund 20 Wh an . 
Demnach nimmt das Notebook insgesamt nur etwa 10 Watt Leistung auf - durchaus beachtlich , gönnen sich doch die meisten Notebooks zwischen 15 und 22 Watt . 
Im Leistungsvergleich bleibt der Crusoe freilich hinter einem gleichschnell getakteten Mobile Pentium III deutlich zurück : 
Vergleichsmessungen auf Acer TravelMate 522 TXV mit Pentium III-600 ( mit SpeedStep ) , 128 MByte Hauptspeicher und ebenfalls dem ATI Rage Mobility . 
Einige Benchmarks haben wir mehrfach hintereinander laufen lassen , um den Einfluss des Code Morphing ( Übersetzen von x86-Maschinencode in Crusoe-Befehle ) zu beobachten . 
In der Theorie sollte ein Benchmark beim zweiten Mal schneller laufen , da der Prozessor auf den Morphing-Speicher zurückgreifen kann und den Code nicht neu übersetzen muss . 
In der Praxis zeigt sich dieser Effekt tatsächlich bei einigen Benchmarks : 
So stieg die Frame-Rate von Quake III von 13,5 fps um 10 Prozent auf 14,9 fps im zweiten Lauf an . 
PovRay berechnete " desk.pov " im ersten Durchgang in 20 Sekunden und brauchte bei den Wiederholungen nur noch 16 Sekunden . 
( Beide bei 300 MHz gemessen . ) 
Jedoch blieben die Ergebnisse vom 3DMark 2000 , Unreal Tournament oder der "chess2.pov"-Berechnung von PovRay konstant und auch die meisten Einzelwerte der BAPCo-Suite schwankten nur um die bei allen Systemen üblichen zwei Prozent . 
Diese Benchmarks führen offensichtlich die meisten Programmteile sowieso schon mehrfach aus , sodass der Geschwindigkeitsvorteil beim wiederholten Durchlaufen eines Code-Abschnitts in das Benchmark-Ergebnis mit eingeht . 
Beispielsweise besteht der BAPCo-Einzeltest " Elastic Reality " hauptsächlich aus dem Berechnen von 150 Einzelbildern . 
Nach dem ersten Bild sollte der Code komplett im Morphing-Speicher liegen , sodass der Crusoe die weiteren 149 Bilder mit maximaler Geschwindigkeit berechnen kann . 
Das Code Morphing müsste schon extrem langsam vonstatten gehen , um hier einen Einfluss zu messen . 
x86-Mikrocontroller mit Rise-Technik 
ST Microelectronics , ehemals SGS-Thomson Microelectronics , stellte auf dem Microprocessor Forum in San Jose die nächste Generation ihrer x86-kompatiblen System-On-Chip-Familie ( SOC ) namens STPC Galaxy vor . 
Das Kernstück der Galaxy-Familie bildet der neue hochintegrierte Core CP250 mit einer schnellen Fliesskomma-Einheit ( FPU ) mit Triple-Issue-MMX-Technik . 
Die ersten Mitglieder der Galaxy-Familie heißen STPC Vega und STPC Pictor . 
Beide kommen mit dem CP250-Kern , einer 64-bittigen Unified-Memory-Architektur ( UMA ) , SDRAM-Controller und einem PCI Master/Slave-Controller . 
Der CP250 ist eine Weiterentwicklung des x86-Prozessors von Rise Technology . 
Beide Firmen hatten Anfang dieses Jahres ein Abkommen über die gemeinsame Entwicklung von SOC-Produkten abgeschlossen . 
Um Rise war es in den letzten Monaten reichlich still geworden . 
Auf dem Microprocessor Forum zeigte die Firma nun ihren iDragon mP6-Prozessor , der sich durch extrem niedrigen Stromverbrauch auszeichnet . 
Ein Demo-System wurde lediglich von einer kleinen 1,5-V-Batterie ( AA ) gespeist . 
Monster-Chips Power4 und Freeway von IBM 
Auf dem Microprocessor Forum enthüllte IBM die Feinheiten der Mikroarchitektur des " Monster-Prozessors " Power4 . 
Dieser auf dem letztjährigen Forum in den Grundzügen vorgestellte Chip enthält zwei unabhängige 64-bittige Power-Kerne mit eigenen L1-Caches ( 32 KByte Instruktionen und 64 KByte Daten ) . 
Jedes Cache-Modul arbeitet 8-fach assoziativ und hat seinen eigenen L2-Controller . 
Mit einer Bandbreite von über 100 GByte/s gelangen die Daten vom L2- in den L1-Cache . 
Vier solcher Doppelprozessoren können in einem Multichip-Modul über den so genannten GX-Bus mit mehr als 4 GByte/s miteinander kommunizieren . 
Und vier solcher Multi-Chip-Module lassen sich ohne weitere Hardwarezusatz zu einem 32-Wege SMP-System zusammenschalten . 
Der 64-Bit-Prozessor soll mit Taktraten von deutlich über 1 GHz im zweiten Halbjahr 2001 auf dem Markt erscheinen . 
Auch IBMs Mainframe-Line S/390 wird jetzt 64-bittig . 
Der S/390-Freeway löst den 32-bittigen G6 ab . 
Der aus 47 Millionen Transistoren bestehende Freeway besitzt die bei weitem größten L1-Caches : 
Zweimal 256 KByte für Instruktionen und Daten . 
Ein L2-Cache befindet sich nicht onboard , dafür aber eine spezielle Compression/Translator-Unit . 
IBM hat Freeway für den Multiprozessorbetrieb optimiert und will bis zu 20 Prozessoren auf ein Multi-Chip-Modul packen . 
Coppermine-Preise vorab enthüllt 
Die OEM-Preise für den Pentium III/E ( Codename " Coppermine " ) , den Intel am 25. Oktober vorstellen möchte , will The Register vorab aus Händlerkreisen erfahren haben : 
Intel Coppermine , Slot-1 : 
733EB 810 700E 785 667EB 630 650E 610 
Intel Coppermine , Sockel-370 : 
550E 385 500E 255 
Intel Coppermine Xeon , Slot-2 : 
733EB 865 667EB 688 
Zum Vergleich AMD Athlon , Slot-A : 
Der Unterschied zum Slot-1-Coppermine besteht daher nur in der Bauform - zumindest , wenn Intel den Desktop-Coppermines nicht die Dual-Fähigkeit genommen hat . 
Die Coppermine-Preise gelten laut The Register für Händler bei einer Abnahmemenge ab 10 Stück , sodass vergleichbare OEM-Preise noch etwas niedriger liegen dürften . 
Damit ist der Preiskampf zwischen AMD Athlon und Intel Coppermine eingeläutet . 
Preissenkungen bei AMD und Intel 
Die beiden Rivalen AMD und Intel senken ab dem heutigen Montag die Preise . 
Intel hält sich dabei an die vor zwei Wochen bekannt gewordenen Preise , AMD landet ebenfalls im vorhergesagten Rahmen . 
Die folgenden Preise gelten wie immer für OEM-Kunden bei der Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr - die Endkundenpreise können davon natürlich abweichen . 
SiS bringt Chipsätze für schnellen DDR-Speicher 
Der Chip-Hersteller SiS möchte mit zwei neuen Chipsätzen in den High-End-Markt vordringen . 
Der SiS 635 für Intel- und der SiS 735 für AMD-Prozessoren bieten alle notwendigen Features inklusive dem neuen DDR-Speicher-Interface ( Double Data Rate ) . 
Zusätzlich zu den DDR-Modulen PC200 und PC266 sollen die Chips auch herkömmliche Single-Data-Rate-Module nach PC133-Standard ansprechen können - vermutlich jedoch nicht beide Typen gleichzeitig . 
Das Grafik-Interface soll AGP-4X samt FastWrites unterstützen . 
Wie bei SiS üblich , sind die sonst in der Southbridge zu findenden Schnittstellen in die Northbridge integriert : 
Zwei Ultra-ATA/100-Kanäle , sechs USB-Ports , AC'97-Sound und -Modem sowie ein 10/100-MBit-Ethernet-Netzwerkanschluss . 
Der SiS 635 ist für die Intel-Prozessoren Celeron , Pentium III und Tualatin konzipiert , der SiS 735 für Duron und Athlon von AMD . 
Bisher hatte SiS sich eher einen Namen als Hersteller von Billig-Chipsätzen mit integrierter Grafik gemacht . 
Produkte wie der SiS 630 oder 730 glänzten eher durch viele eingebaute Funktionen als durch hohe Geschwindigkeit . 
Die beiden neuen Chipsätze will SiS in 0,18-µm-Technik herstellen und in OEM-Stückzahlen für je 27 US-Dollar verkaufen . 
Samples des Intel-Chips sollen im Dezember erscheinen , die Massenproduktion werde im Februar beginnen , heißt es . 
Der AMD-Chip soll einen Monat später folgen . 
Spielehersteller unterstützen 3DNow! 
Zwölf Softwarefirmen aus dem Spiele- und Unterhaltungsbereich haben bekanntgegeben , die 3DNow!-Technologie des Chipherstellers AMD zu unterstützen . 
Titel wie Tomb Raider III oder Descent3 würden in optimierten Versionen erscheinen , wie AMD meldete . 
AMD rüstet alle aktuellen K6-2-Prozessoren mit der Befehlssatzerweiterung 3DNow! aus . 
Auch der im ersten Quartal erwartete K6-III-Prozessor und die im Frühsommer folgende K7-Generation werden über 3DNow! verfügen . 
Zur Zeit seien insgesamt " mehr als 8,5 Millionen " Prozessoren mit 3DNow! auf dem Markt , so ein Sprecher von AMD . 
Intel hat mit der vergleichbaren "KNI"-Technologie im Spielemarkt schlechtere Karten : 
Nur die im High-End-Bereich angesiedelten Pentium-III-Prozessoren werden vorerst über KNI-Befehle verfügen , die Consumer-Celerons müssen noch länger darauf warten . 
Motorola verklagt Intel 
Der Chiphersteller Motorola beschuldigt den Konkurrenten Intel , durch Abwerben von Mitarbeitern an wichtige Firmengeheimnisse zu gelangen . 
Gestern hat Motorola beim Bezirksgericht in Austin eine Klageschrift eingereicht , in der Intel vorgeworfen wird , seit September den Chipdesigner Mark McDermott und weitere 15 Angestellte gezielt abgeworben zu haben . 
Damit führt er das gleiche Argument an , mit dem Intel sich in dem Kartellverfahren verteidigt hatte , das erst vor drei Tagen mit einem Vergleich vorläufig beendet wurde . 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Busmaster-Treiber von Intel ; 
Grafikkarten-Treiber von Matrox und Elsa . 
Chipsätze 
Intel 
Mainboards 
Chaintech 
Auf der Update-Seite sind erhältlich : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
LuckyStar 
Auf der Download-Seite für VIA-Boards stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Shuttle ( Spacewalker ) 
Grafikkarten 
Elsa 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
VIA-Chipsatz beschädigt Daten 
In der VIA-Soutbridge 82C686B steckt ein Fehler , der zu fehlerhaften Festplatten-Transfers führen kann . 
Der Fehler tritt in Erscheinung , wenn während hoher Last auf dem PCI-Bus große Datenmengen vom ersten zum zweiten IDE-Kanal wandern . 
Der Chipsatzhersteller VIA bestätigt diesen Fehler mittlerweile offiziell . 
Demnach seien nicht alle Mainboards betroffen , zudem sei der Fehler mit einem BIOS-Update zu umgehen . 
Auf via-cyrix.de soll in Kürze eine Liste mit den betroffenen Mainboards und BIOS-Updates erscheinen . 
Nicht betroffen scheinen Boards mit anderen VIA-Southbridges wie dem 686A , VT8231 oder VT8233 ; ebensowenig sind Fehler in anderen Chipsätzen wie dem Ali Magik 1 bekannt . 
Die Southbridge 686B ist als PCI-Device an die Northbridge angebunden und enthält zwei IDE-Kanäle , Hardware-Monitoring , komplette Super-I/O-Funktion inklusive vier USB-Ports sowie AC97-Soundfähigkeiten . 
Zuerst hatte die Hardware-Seite Au-Ja diesen Fehler entdeckt und veröffentlicht . 
Dort findet sich auch ein Testverfahren , mit dem Anwender untersuchen können , ob sie betroffen sind . 
Im c't-Labor ließ sich der Fehler nachstellen : 
An die beiden IDE-Kanäle der Soutbridge waren je eine Festplatte angeschlossen ; ein Kopiervorgang übertrug große Dateien von der ersten auf die zweite Platte . 
Die Last auf dem PCI erzeugte das Abspielen einer MP3-Datei über eine Soundblaster-Karte ( Soundblaster Live! 1024 Value ) . 
Schon nach wenigen Gigabyte Transferleistung traten Übertragungsfehler auf , die sich in zerstörten Dateien oder Systemabstürzen äußerten . 
Ein Herunterschalten der Festplatten auf Ultra-DMA/33 , Multiword-DMA oder gar PIO brachte keine Verbesserung . 
Mehrere Workarounds sind möglich : 
Die Betreiber von Au-Ja empfehlen , drei BIOS-Einstellungen zu ändern : 
" PCI Delay Transaction " und " PCI Master Read Caching " sollten ausgeschaltet sein , die " PCI Latency " sollte auf 32 oder kleiner stehen . 
Falls das BIOS-Setup diese Parameter nicht bietet , gibt es eine Lösung mittels des Tools WPCRSET . 
Durch Abschalten dieser Funktionen entsteht ein Leistungsverlust , der jedoch kaum messbar ist . 
Auf vielen der betroffenen Mainboards steckt ein separater IDE-Chip wie der Highpoint HPT370 oder Promise PDC20265R . 
Dort angeschlossene Festplatten können von Fehlern in der Southbridge nicht betroffen sein . 
Inwieweit andere IDE-Geräte ( CD-ROM , DVD , Brenner ) von dem Fehler berührt sind , ist noch unklar . 
Das Testsystem im c't-Labor arbeitete stabil , nachdem die Soundblaster-Karte entfernt wurde und die MP3-Ausgabe über den Onboard-Sound lief . 
Allerdings verursacht anscheinend nicht die Soundkarte den Fehler , sondern generell die hohe Last auf dem PCI-Bus . 
Auch andere Karten ( SCSI , TV , Netzwerk ) könnten Lasten erzeugen , bei der die 686B-Southbridge ins Trudeln kommt . 
Bleibt abzuwarten , ob VIA es dem Chipsatz-Kontrahenten Intel nachmacht und eine Rückrufaktion startet wie beim MTH-Bug in Intels i820-Chipsatz . 
Doch möglicherweise vermeidet das Abschalten einiger PCI-Fähigkeiten den Fehler zuverlässig genug , sodass ein BIOS-Update die betroffenen Mainboards heilt . 
Preisboxen zwischen Intel und AMD 
Die Chiphersteller Intel und AMD läuten kurz vor der Bekanntgabe ihrer Quartalsergebnisse die nächste Runde im Preiskampf ein . 
Den ersten Schlag führte Intel mit Preissenkungen von bis zu 43 Prozent aus , worauf AMD wenige Stunden später konterte . 
Damit muß AMD einen weiteren schmerzhaften Preisverfall hinnehmen , nachdem laut den vorläufigen Quartalsergebnissen schon die bisherigen Preise für rote Zahlen sorgten . 
Insider erwarten einen Verlust von 52 Cent pro AMD-Aktie . 
Intel dagegen profitiert von der Rückendeckung durch Pentium-III- und Xeon-Prozessoren , so daß die Vorhersagen bei 1,10 US-Dollar Gewinn pro Aktie liegen . 
Die neuen Preise gelten wie immer für OEM-Kunden in 1000er-Stückzahlen : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von SiS und Asus ; 
BIOS-Updates von Asus , Chaintech , DFI , Elitegroup , Epox , Gigabyte , MSI und Soltek . 
Chipsätze 
Sis 
Mainboards 
Chaintech 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
DFI Auf der Beta-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Grafikkarten 
Asus 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
36 GByte und 4,9 ms von IBM 
Die Meßlatte für große und schnelle Festplatten liegt mal wieder etwas höher : 
IBM stellt die Ultrastar 36ZX mit 36 GByte Kapazität und einer mittleren Zugriffszeit von 5,4 ms vor . 
Die kleinere Schwester Ultrastar 18LZX speichert " nur " 18 GByte , kann aber mit 4,9 ms noch etwas schneller darauf zugreifen . 
Das kleinste Modell der Familie speichert schließlich 9,1 GByte bei ebenfalls 4,9 ms Zugriffszeit . 
Alle drei Festplatten rotieren mit 10.000 Umdrehungen pro Minute und haben je nach Ausführung 2 bis 8 MByte Cache-Speicher . 
Als Anschlüsse sind Ultra2 SCSI , Ultra/160m SCSI , SSA und Fibre Channel vorgesehen , nicht jedoch ATA/IDE . 
In Deutschland sollen die Festplatten im nächsten Quartal verfügbar sein und rund 2500 bis 4000 Mark kosten . 
Weltrekord bei Speicherdichte 
Einen neuen Weltrekord im Speichern von Daten soll IBM aufgestellt haben . 
Nach einem Bericht auf CNet hat IBM unter Laborbedingungen auf einer Festplatte 20,3 Milliarden Bits pro Quadratzoll ( GBit/sq.in. ) gespeichert . 
Aktuelle Platten arbeiten mit 2 bis 6 GBit/sq.in . 
So packt beispielsweise die gerade vorgestellte Ultrastar-36ZX-Familie 3,5 GBit auf ein Quadratzoll , und den Rekord bei IBM halten Notebook-Platten mit bis zu 6 GBit . 
In ein bis zwei Jahren soll die neue Technik marktreif sein und verspricht Festplatten-Kapazitäten , die mindestens um den Faktor 3 über den heutigen Modellen liegen . 
Joint-Venture zwischen VIA und S3 verzögert 
Die taiwanische Regierung meldet Bedenken gegen das geplante Joint-Venture zwischen dem Chip-Hersteller VIA und dem Grafikspezialisten S3 an . 
Nach der bisherigen Planung zahlt das in Taiwan beheimatete Unternehmen VIA 323 Millionen US-Dollar an die US-Firma S3 . 
VIA muss nun weitere Informationen über den Zusammenschluss an die Kommission liefern , die frühestens im August eine Entscheidung fällen wird . 
VIA hatte im September letzten Jahres für 51 Millionen US-Dollar Centaur gekauft , die Prozessorabteilung von IDT , und im August für 167 Millionen US-Dollar Cyrix , die Prozessorsparte von National . 
Die Roadmap von VIA ist schon voll von Früchten des Zusammenschlusses : 
Geplant sind verschiedene Chipsätze mit integrierter Grafik , wie beispielsweise der PM133 für Intel- und der KM133 für AMD-Prozessoren . 
Ersterer kombiniert den 694X mit dem Savage-Grafikkern von S3 und steht damit vor allem in Konkurrenz mit dem i815-Chipsatz von Intel . 
Der KM133 nutzt den gleichen Grafikkern und wäre der erste Chipsatz mit integrierter Grafik für den Athlon-Markt . 
Neue Testversion von Quake III Arena 
Der Spielehersteller id Software hat eine weitere Testversion von Quake III Arena veröffentlicht . 
Auch diese Version 1.08 sei noch in einem Status vor einer Betaversion , so der Hersteller . 
Dennoch ist die Version voll funktionsfähig und kann per Internet Verbindungen zu Quake-Servern aufbauen , so dass man gegen andere Spieler antreten kann . 
Zudem hat id die Benchmark-Funktion renoviert , die bei den vorigen Testversionen viel Anlass zu Kritik gab . 
In den alten Versionen starrte der Testspieler rund eine Minute bewegungslos auf eine Wand , bevor er sein virtuelles Deathmatch begann . 
Während dieser Minute erzielten alle Grafikkarten sehr hohe Frameraten , doch diese waren nicht sehr aussagekräftig , da sie nicht der üblichen Spielepraxis entsprachen . 
Die Demo der Version 1.08 beginnt jedoch sofort mit dem Gemetzel und liefert daher praxisnähere Messwerte . 
Um die Demo zu starten , drückt man nach dem Programmstart die "~"-Taste ( auf deutschen Tastaturen ist das die "^"-Taste links neben der " 1 " ) . 
Dann tippt man die zwei Zeilen " timedemo 1 " und " demo q3demo1 " ein , worauf der Benchmark startet und rund eine Minute läuft . 
Danach muss man noch mal die "^"-Taste drücken , um das Ergebnis abzulesen . 
Die Athlon-Ergebnisse ermittelten wir auf einem Vorserienmodell des FIC SD11 . 
Die Pentium-Ergebnisse ermittelten wir auf einem Asus P2B mit BIOS-Version 1010.6 . 
Beide Boards unterstützen AGPx2 und liefen unter Windows 98 SE . 
AMD will ins Servergeschäft 
AMD stellte auf dem Microprocessor Forum keine neuen Prozessoren vor , erwähnte die Mustang-Prozessoren mit dem größeren Cache mit keinem einzigen Wort , sondern lieferte nur ein paar allgemeine Eckdaten für die Dual-Prozessor-Plattform mit dem AMD 760MP-Chipsatz , der im ersten Halbjahr 2001 auf den Markt kommen soll . 
Die Präsentation eines lauffähigen MP-Systems blieb AMD der Forums-Öffentlichkeit schuldig - anders als es eine AMD-Pressemeldung glauben macht . 
Allerdings verweigerte AMDs Marketing Manager Bob Mitton jeglichen Blick in das verschlossene System - es muss wohl noch ein roh zusammengezimmerter Prototyp gewesen sein . 
Mitton wartete die Bekanntgabe der Quartalsergebnisse ab , bevor er sich zum Mustang äußerte . 
Wie Rich Heye von AMDs Microprocessor Division auf dem Forum ausführte , will AMD mit dem Dual-Athlon vor allem ins Servergeschäft einsteigen . 
Doch Frontend-Technologie , insbesondere DDR-Speicher , ist im Servergeschäft nicht unbedingt gefragt , jedenfalls noch nicht . 
Das gaben die Vertreter arrivierter Serverfirmen dem Frischling AMD im Rahmen einer Podiumsdiskussion zu verstehen . 
Hier zählt weniger die Performance als vielmehr die Zuverlässigkeit - und die muss DDR-SDRAM erst noch beweisen . 
Athlon-Board von Asus nicht für den Einzelhandel 
Auch der taiwanische Hersteller Asus reiht sich nun mit dem K7M in die kleine Gruppe der Anbieter von Athlon-Mainboards ein . 
Doch das K7M soll nicht im Einzelhandel erscheinen und auch keinen Asus-Support erfahren . 
Ausschließlich OEM-Kunden können das Board in Komplettrechner eingebaut verkaufen , sie sind dann auch für den Support zuständig . 
Den deutschen Markt wird das Board wohl unter den OEM-Namen Freeway , Torpedo und Terra erreichen . 
Doch findet sich der Schriftzug " Asus " an einigen Stellen im Handbuch , auf der Treiber-CD und unter einem Aufkleber auf dem Mainboard selbst . 
Wie schon beim FIC SD11 arbeitet hier die Northbridge AMD Irongate 751 mit der VIA-Southbridge 686A zusammen . 
Asus nutzt alle Möglichkeiten der Southbridge : 
2x seriell , 1x parallel , PS/2 Maus/Tastatur , 4x USB , 1x AMR , Onboard-Sound , Ultra-ATA/66 und Monitoring-Funktionen sind realisiert . 
Die Slot-Ausstattung ist zeitgemäß : 
1x AGP , 5x PCI und 1x ISA . 
Nach dem Biostar M7MKA , FIC SD11 , Gigabyte 7IX und MSI 6167 erreicht das Asus K7M nun als fünftes Athlon-Board den deutschen Markt . 
Doch leider verstecken die Hersteller ihre Produkte : 
Auf einen Testaufruf von c't hin folgten fast nur Absagen . 
Asus und MSI mauern mit der Begründung , die Boards seien nur für den OEM-Markt gedacht . 
Andere Firmen schickten gar Boards mit dem i810E- oder i820-Chipsaetzen von Intel . 
Gerüchte besagen , Intel setze die Mainboard-Hersteller unter Druck , indem sie den Nachschub an BX-Chipsätzen reglementiere . 
Doch kein Hersteller wollte dies bestätigen . 
Dem Informationsdienst The Register zufolge hat selbst AMD keine Kenntnis von derartigen Praktiken und zeigt sich sogar erfreut über die schnellen Fortschritte von Firmen wie des sechsten Produzenten von Athlon-Mainboards , GVC . 
Andererseits gebe es keine technischen Gründe für eine Beschränkung auf den OEM-Markt , so ein Hersteller zu c't . 
Einige "OEM"-Boards tauchten dennoch im Einzelhandel auf , das Asus K7M beispielsweise für rund 450 Mark . 
Neuer Highend-Prozessor von Intel 
Der Prozessorhersteller Intel bietet seit heute den Pentium III Xeon mit 800 MHz an . 
Der auf den Server- und Workstation-Markt zielende Chip basiert auf dem Coppermine-Kern und passt in Mainboards mit Slot-2-Anschluss . 
Er soll in OEM-Stückzahlen 901 US-Dollar kosten . 
Vor Einführung der Coppermine-Kerns waren die Xeon-Prozessoren den Desktop-Varianten überlegen . 
Die höhere Geschwindigkeit resultierte aus dem L2-Cache : 
Dieser lief bei den Desktop-Prozessoren mit halbem Prozessortakt , bei den Xeons mit vollem . 
Zudem gab es den Xeon mit zwei- und vierfach größerem L2-Cache . 
Beim Coppermine integrierte Intel den L2-Cache jedoch direkt auf den Prozessor-Kern , dadurch arbeitet er immer mit dem vollen internen Takt . 
Auch die Größe des L2-Cache kann Intel nicht mehr so einfach verändern . 
So unterscheidet sich der Pentium III Xeon ab 600 MHz aufwärts nur geringfügig von der Desktop-Variante : 
Er nutzt ein größeres Gehäuse und einen Stecker für den Slot-2 , der zu den Slot-1-Steckern der " normalen " Boards mechanisch nicht kompatibel ist . 
Zudem sitzt auf der internen Platine ein Spannungswandler , der aus externen 2,8 Volt die 1,65 Volt erzeugt , die der Coppermine-Kern benötigt . 
Einige Eigenschaften teilen beide Prozessoren : 
Wegen der geringen Unterschiede verlangt Intel für den Xeon nur etwa 100 US-Dollar mehr als für den normalen Pentium III . 
Computer-Hersteller HP hat schon vor einigen Wochen angekündigt , er wolle aufgrund des nicht vorhandenen Leistungsgefälles in einigen Baureihen auf den Xeon verzichten . 
Für das dritte Quartal 2000 hat Intel einen Xeon mit größerem L2-Cache ( 1 und 2 MByte ) in Aussicht gestellt . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen . 
Die Hersteller beenden die Weihnachts-Flaute : 
Microsoft behebt einen Konflikt zwischen dem Sidewinder-Joystick und VIA-Chipsätzen , Terratec und Elsa bringen neue Treiber , BIOS-Updates erscheinen von Abit , Aopen , Asus , Chaintech , Elitegroup , Gigabyte , Legend QDI , MSI , Soltek und Transcend . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Abit 
Aopen 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Chaintech 
Auf der Update-Seite gibt es : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Gigabyte 
Legend QDI 
MSI/Microstar 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Transcend 
Tyan 
Grafikkarten 
Elsa 
Soundkarten 
Terratec 
Sonstiges 
Microsoft Sidewinder 
Eine neue Treiberversion soll Probleme des Joysticks Sidewinder Force Feedback 2 an USB-Ports von Rechnern mit VIA-Chipsatz unter Windows 98/SE/ME und 2000 beheben . 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Dual-Athlon in Servern von IBM 
IBM plant , eine Server-Baureihe mit AMDs Athlon-Prozessoren auszurüsten . 
Nicht nur , dass IBM damit zu den ersten Herstellern gehört , die AMD im Server-Markt einsetzen wollen , sondern die Server sollen direkt Multiprozessorsysteme mit zwei Athlons sein , berichtet der Branchendienst EBNews . 
Bisher existiert nur ein Chipsatz für den Zweiprozessorbetrieb von Athlons , der AMD-760MP . 
AMD hat ihn bisher nicht offiziell angekündigt , aber als wahrscheinlichen Termin Mitte 2001 genannt . 
Der Dualboard-Spezialist Tyan möchte voraussichtlich auf der CeBIT als erstes Mainboard mit diesem Chip das S2462 Thunder K7 vorführen . 
Ob IBM die Server mit diesem Board ausstatten will , ist nicht bekannt . 
Nachdem NEC letzte Woche angekündigt hat , Firmen-PCs mit AMD-Prozessoren anzubieten , bedeutet der Plan von IBM einen weiteren Durchbruch für AMD im Markt der Rechner für den Unternehmenseinsatz . 
Supergekühlter 600-MHz-AMD im Handel 
Supergekühlte Systeme sind die Stars aller Vorführungen , bei KryoTech kann man sie kaufen . 
Im neusten System des Spezialisten für Kühlsysteme läuft ein AMD K6-2 mit 600 MHz . 
KryoTech setzt einen 475-MHz-Prozessor auf ein Asus P5A Motherboard und übertaktet das System mit 120 MHz auf dem Frontside-Bus . 
Dadurch erreicht der für 95 MHz FSB-Takt vorgesehene Prozessor einen Core-Takt von 600 MHz . 
Die firmeneigene Kompressionstechnik kühlt das System auf minus 40 Grad Celsius , so daß Windows 98 und NT stabil laufen sollen . 
Für 1150 US-Dollar liefert KryoTech das Basissystem , bestehend aus Kühltechnik , Gehäuse , Netzteil , Mainboard und Prozessor . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ein Grafiktreiber-Update von Matrox , ein Brenner-Update von Plextor sowie BIOS-Updates von Asus , Enmic/NMC , Epox , FIC , Fujitsu/Siemens , Gigabyte und Microstar . 
Mainboards 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
CD/CDR/CDRW/DVD-Laufwerke 
Plextor 
Grafikkarten 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Creative hat die Live!Ware 3.0 für Windows ME fertiggestellt , Elsa setzt neue Nvidia-Treiber als Beta-Version um , und einige BIOS-Updates von Abit , Asus , Elitegroup und FIC . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Abit : 
Asus : 
Elitegroup : 
FIC : 
Hilfsprogramme 
Der Motherboard Monitor läuft unter Windows und liest die Monitoring-Werte ( Lüfterdrehzahlen , Spannungen , Temperaturen ) vieler Mainboards aus . 
Mit der aktuellen Version 5PB2.7 wechselte der Programmierer Alex van Kaam übrigens seinen Provider und ist unter mbm.livewiredev.com zu finden . 
Grafikkarten 
Treiber 
Asus : 
Elsa : 
S3/Diamond : 
Creative : 
Fehler in der deutschen Ausgabe des Palm IIIxe ( Update ) 
Viele der in Deutschland ausgelieferten Palm IIIxe weisen einen Fehler bei der Datumsauswahl auf : 
Der Fehler scheint nur die Darstellung zu betreffen , die Auswahl eines Datums funktioniert einwandfrei . 
Betroffen sei die erste Charge der nach Deutschland gelieferten Geräte und mittlerweile sei der Fehler behoben , erklärte Palm gegenüber heise online . 
Palm verspricht ein Bugfix für die betroffenen Geräte , der über Palms Website voraussichtlich noch vor Weihnachten zur Verfügung stehen werde . 
Die frühere Aussage einer Infoline-Mitarbeiterin , dass der Palm IIIxe in Deutschland vorläufig nicht mehr verkauft werde , sei aber falsch . 
Palm erkannte den Fehler nach eigenen Angaben schon recht früh . 
Bleibt natürlich die Frage , warum dann nicht schon längst ein Update zur Verfügung steht . 
Der Grund für die Verzögerung könnte hausgemacht sein : 
Palm verlangt für das Upgrade zur Version 3.5 Geld . 
Das Palm-OS-Update , das den Anzeigefehler behebt , muss gemäß dieser Vorgabe so beschaffen sein , dass es nur auf den betroffenen Palm-Geräten in den Flash-Speicher eingespielt werden kann und nicht auf andere Modelle . 
Von Berichten in Internet-Newsgroups , dass zusätzlich die Checksumme des Flash-ROM falsch sei , was ein Upgrate des Betriebssystems verhindern könnte , zeigte sich Palm dagegen überrascht . 
Ob hier tatsächlich ein weiterer Fehler vorliegt , ist derzeit noch nicht klar . 
Ein solcher Bug würde Palm recht schwer treffen : 
Der Hersteller hebt schließlich als einen der Vorteile des IIIxe gegenüber Geräten wie dem Handspring Visor oder dem hauseigenen M100 immer hervor , dass das Betriebssystem in einem beschreibbaren Flash-Speicher steckt . 
Neue Athlon-Boards lieferbar 
Die zweite Generation der Mainboards für AMDs Athlon-Prozessor steht vor der Tür : 
Zur CeBIT wollen viele Hersteller ihre Neulinge vorstellen , einige finden sich schon jetzt in den Preislisten der Händler oder sind gar lieferbar . 
VIA liefert seit Anfang Januar den KX133 aus , der die Athlon-Welt um AGP-4X und PC133-Speicher bereichert . 
Vor allem das von VIAs Slot-1-Chipsatz 694X ( Apollo Pro133A ) bekannte Speicher-Interface verspricht viel : 
Im Vergleich zu PC100-Speicher steigt die theoretische Bandbreite von 800 auf 1064 MByte/s . 
Zudem soll der KX133 mit verschiedenen Speichermodulen auch in Mischbestückungen besser zurecht kommen als der in dieser Hinsicht etwas zickige Irongate-Chipsatz . 
Laut VIA hat AMD für den Irongate auf recht alte Bibliotheken von VIA-Chipsätzen zurückgegriffen , und gerade bezüglich des Speicher-Interface hat VIA seit den ersten " Apollo-Missionen " doch einige Fortschritte gemacht . 
Mainboards mit dem VIA KX133 wollen AOpen ( H13/F51 ) , Asus ( H13/B52 ) , Chaintech ( H13/F70 ) , EPoX ( H13/F36 ) , Lucky-Star ( H13/D83,2 ) , LuckyTech ( H13/B70,10 ) , NMC ( H13/B25 ) , QDI ( H13/A17 ) , Tyan ( H9/C16 ) und Soltek ( H13/F50 ) vorstellen . 
Die Ausstattung der Boards gleicht sich : 
Auch AMD hat seinen Chipsatz weiter entwickelt und liefert nun eine Version mit " Super Bypass " aus . 
Über die tatsächliche Bezeichnung dieser Revision herrscht wohl etwas Uneinigkeit : 
AMD selbst und einige Hersteller bezeichnen sie als C5 , wogegen die PCI-Revision-ID 25h des Irongate laut Datenblatt als C6 zu interpretieren wäre . 
Die neue Board-Generation mit dem Irongate C5/C6/25h beruht auf einem Referenz-Design von AMD , das kostengünstige 4-Layer-Boards vorsieht , im Unterschied zu den bisherigen Boards mit sechs Lagen . 
Sie sind bei DFI ( H13/F35 ) , Gigabyte ( H13/F13 ) , Lucky-Star , MSI ( H13/F31 ) , Shuttle ( H13/C46 ) und Soyo ( H13/D70 ) zu finden . 
Die Ausstattung der Boards mit Onboard-Sound , PCI- und ISA-Slots variiert . 
Gemeinsam neben den üblichen Schnittstellen sind drei DIMM-Sockel , ein AGP-Slot und der Verzicht auf AMR . 
Weitere Athlon-Boards haben Biostar ( H13/B32 ) , FIC ( H13/B08 ) , Transcend ( H13/C14/1 ) und TMC/Mycomp ( H13/F37 ) angekündigt , doch mit Einzelheiten halten sich die Hersteller noch bedeckt . 
Um das erste in Deutschland lieferbare KX133-Board scheint ein kleiner Wettlauf stattzufinden . 
NMC nimmt für das NMC-7VAX Bestellungen entgegen und möchte das erste Exemplar auf Ricardo.de versteigern . 
Epox steht mit dem EP-7KXA ebenfalls kurz vor der Auslieferung . 
Beide Boards werden jedoch wohl erst zur CeBIT in Stückzahlen verfügbar sein . 
Etwas besser stehen die neuen Irongate-Boards da : 
Schon lieferbar sind das Microstar MSI-6195 K7 Pro und das Shuttle Spacewalker AI 61 , auch das DFI AK70 findet sich in einigen Preislisten . 
Feuer zerstört Büros von Acer und anderen High-Tech-Firmen 
Ein 43 Stunden lang wütendes Feuer hat am Wochenende einen Hochhauskomplex in der Nähe von Taipeh zerstört und die Büros von 53 dort ansässigen Firmen vernichtet , darunter auch die von Acer und dem taiwanischen ISP SeedNet . 
Menschen kamen nicht zu Schaden . 
Das Feuer brach in der Nacht zum Samstag um 4 Uhr im 26-stöckigen " Building A " eines Gebäudekomplexes im Eastern Science Park von Hsichih aus , einem Ort in der Nähe der Hauptstadt Taipeh . 
Die Flammen griffen schnell auf die zwei anderen Gebäude des Komplexes über und zerstörten das erste Gebäude komplett sowie die oberen Etagen der Gebäude B und C . 
Mehr als 500 Feuerwehrleute und 60 Einsatzfahrzeuge waren im Einsatz , um den angeblich schlimmsten Brand der taiwanischen Geschichte zu bekämpfen . 
Nach ersten Schätzungen ist ein Sachschaden von 6 Milliarden NT-Dollar ( fast 400 Millionen Mark ) entstanden , alleine der Konzern Acer beziffert seinen Schaden auf über 40 Millionen Mark . 
Auch die Büros von Tochterfirmen wie dem Speicher-Hersteller Apacer und dem Mainboard-Hersteller AOpen sind betroffen . 
Laut der Information eines Mitarbeiters von AOpen seien deren Büros jedoch mit Ausnahme von Rauch- und Löschwasserschäden intakt . 
Der Chairman der Acer Group Stan Shih sagt , Acer würde wichtige Daten zusätzlich in anderen Gebäuden aufbewahren . 
Obwohl sein Unternehmen versichert sei , müsse es einen Teil des Schadens , etwa 8,6 Millionen Mark , aus eigener Tasche zahlen . 
Die Auswirkungen auf kleinere Firmen sind kaum absehbar . 
So ist beispielsweise die Internet-Seite des Speicherherstellers TwinMOS derzeit nicht erreichbar . 
TwinMOS hat zusammen mit Apacer die SDR-DDR-DIMMs entworfen . 
Ein mit der Entwicklung von Hochgeschwindigkeitszügen befasstes Ingenieurbüro beklagt , sämtliche Meßdaten und Testergebnise der letzten 27 Jahre komplett verloren zu haben . 
Die taiwanische Regierung hat mittlerweile Maßnahmen zur Unterstützung der betroffenen Firmen angekündigt . 
Gegen den Besitzer des Gebäudes , die Tuntex Group , werden Vorwürfe laut , die Sicherheit vernachlässigt zu haben . 
Bei einer Untersuchung hatte die Feuerwehr am 6. März schwerwiegende Mängel festgestellt . 
Doch auch die Feuerwehr selbst muss sich Vorwürfe gefallen lassen . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von Intel , SiS und VIA , CD/DVD-Laufwerk-Treiber von LiteOn , Grafikkarten-Treiber von Matrox , Nvidia und Power VR sowie BIOS-Updates von AOpen , DFI , Elitegroup , Epox , FIC und Gigabyte . 
Chipsätze 
Intel 
Sis 
VIA 
Mainboards 
AOpen 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Grafikkarten 
Matrox 
Nvidia 
Power VR 
Sonstiges 
LiteOn 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Handspring mit mehr Speicher und mehr Farbe 
Handspring , der weltweit zweitgrößte Hersteller von Palm-Geräten , will am Montag zwei neue Modelle der Visor-Serie herausbringen , den Visor Pro und den Visor Neo , wie US-Nachrichtendienste berichten . 
Der Visor Pro soll den Visor Deluxe ablösen , den Hauptspeicher stockt er von 8 auf bisher im Palm-Bereich einmalige 16 MByte auf . 
Der Visor Neo verdrängt den Visor Platinum und bietet als Neuigkeit drei wählbare Gehäusefarben blau , rot und " smoke " ( Rauch ) . 
Der Visor Pro soll 299 US-Dollar kosten , genauso viel wie der flache Visor Edge im Metallgehäuse nach der letzten Preissenkung . 
Der Visor Neo soll 199 US-Dollar kosten , genauso viel wie der Vorgänger Visor Platinum . 
Das Spitzenmodell Visor Prism mit Farbdisplay kostet unverändert 399 US-Dollar , das Einstiegsmodell Visor mit 2 MByte Speicher bleibt bei 129 US-Dollar . 
Den Visor Neo werde es in Deutschland wohl nicht geben , sagte ein Sprecher von Handspring gegenüber heise online . 
Der Visor Pro kommt für 860 Mark ( 440 Euro ) auf den deutschen Markt . 
Compaq zeigt Server mit PCI-X 
Compaq hat den ersten Prototypen eines Servers mit PCI-X vorgestellt . 
Dabei handelt es sich um ein Developer-Upgrade-Kit für Server der ProLiant-8500-Reihe , die immerhin schon 64-Bit-PCI unterstützen . 
Der PCI-X-Bus läuft in diesen Prototypen aber wohl nur mit 100 statt den maximal möglichen 133 MHz . 
PCI-X gilt als einer der potenziellen Nachfolger des PCI-Standards . 
Die Taktrate soll von 33 auf 133 MHz steigen , die Busbreite von 32 auf 64 Bit . 
Damit bietet PCI-X gegenüber PCI die achtfache Bandbreite : 
1 GByte/s statt derzeit 133 MByte/s . 
Laut Architecture Overview von Compaq laufen allerdings nur Systeme mit einem einzigen PCI-X-Slot mit 133 MHz . 
Bei zwei Slots sinkt die Taktrate auf 100 MHz , bei vier Slots sogar auf 66 MHz . 
Damit sinkt die Bandbreite dann auf 800 respektive 528 MByte/s - immerhin noch viermal schneller als PCI . 
Obwohl schon 1998 von Compaq , HP und IBM gestartet , trägt die PCI-X-Entwicklung bisher wenig Früchte : 
IBM hat eine PCI-X-Bridge vorgestellt , die zwei elektrisch getrennte Busse zusammenfasst , die jeweils als PCI oder PCI-X konfiguriert sind . 
Der Chip kommt beispielsweise auf dem FibreChannel-Adapter mit zwei Kanälen zum Einsatz , den Adaptec auf der Comdex vorgestellt hatte . 
AMDs Duron-Prozessor für Notebooks 
Heute hat AMD überraschend die Notebook-Variante des Duron-Prozessors vorgestellt , den Mobile Duron mit 600 und 700 MHz . 
Die Serie umfasst drei Modelle mit 13- oder 14-Zoll-Display in XGA-Auflösung und 20-GByte-Festplatte . 
Ein Modell werde mit 8fach CD-R/RW-Brenner ausgestattet sein , ein anderes mit DVD-ROM und TV-Ausgang . 
Der Mobile Duron nutzt wohl den gleichen Spitfire-Kern , der in den Desktop-Varianten ( bis derzeit 850 MHz ) steckt und mit 128 KByte L1- und 64 KByte L2-Cache ausgestattet ist . 
Allerdings hat AMD die Kernspannung auf 1,4 Volt gesenkt . 
Damit dürfte die 600-MHz-Version rund 20 Watt Leistung aufnehmen , der 700er etwa 24 Watt . 
Der Spitfire-Kern unterstützt kein PowerNow! , kann also nur bei einem festen Kerntakt arbeiten . 
Im Unterschied dazu beherrschen die Kontrahenten eine Technik , bei niedrigeren Taktraten mit gesenkter Kernspannung und damit gesenkter Leistungsaufnahme zu arbeiten . 
Zum Vergleich : 
Der bisherige Mobile-Prozessor von AMD , der K6-2+ , läuft dank PowerNow! mit Taktraten zwischen 200 und 550 MHz . 
Im schnellen Modus benötigt er eine Kernspannung von 2 Volt und verbrät etwa 14 Watt , bei 200 MHz sinkt die Kernspannung auf 1,4 Volt und die Leistungsaufnahme damit auf 2,5 Watt . 
Intel hatte erst vor wenigen Tagen Mobile-Prozessoren angekündigt , die mit Kernspannungen zwischen 0,975 und 1,1 Volt laufen sollen . 
Der aktuelle Mobile Pentium III ( 650 MHz , 1,6 V ) verbraucht etwa 14 Watt , im Sparmodus ( Speedstep , 500 MHz , 1,35 V ) nur 8 Watt . 
Der Transmeta Crusoe liegt inklusive Northbridge und Speicher immer unter 10 Watt . 
Im c't-Labor arbeitet der Duron-Prozessor bei gleichem Takt deutlich schneller als der Intel Celeron und kommt schon fast an die Leistung des Pentium III heran . 
Wie schnell der Mobile Duron arbeiten kann , hängt allerdings auch davon ab , welchen Chipsatz und welchen Speichertyp die Hersteller in die Notebooks einbauen . 
Laut letzter AMD-Roadmap sollte eigentlich erst der Morgan-Kern mit PowerNow! in die Notebooks wandern , doch davon ist in der AMD-Mitteilung nichts zu sehen . 
Der Mobile Duron kostet für OEM-Kunden mit 600 MHz 75 US-Dollar und mit 700 MHz 123 US-Dollar . 
Die Mobile Durons sollen ab sofort in Stückzahlen lieferbar sein . 
AMD stellt sie im 0,18-µm-Prozess in der Fab25 in Austin , Texas , her . 
Tchibo-PC : 
AMD Athlon mit 1,1 GHz für 1898 Mark 
Ab Mittwoch will Tchibo einen Komplett-PC mit AMD-Prozessor für 1898 Mark und einen 17-Zoll-Monitor für 399 Mark anbieten . 
Zudem gibt es in den Tchibo- und Eduscho-Filialen einen USB-Scanner für 149 Mark , einen CD-RW-Brenner von HP für 299 Mark und den Tintenstrahldrucker HP DeskJet 843C für 299 Mark . 
Im PC stecken der AMD Athlon mit 1,1 GHz sowie 128 MByte Speicher und ein 48fach-CD-ROM-Laufwerk . 
Die Grafik erzeugt eine AGP-Karte ( MS-8808 ) mit NVidias etwas in die Jahre gekommenem TNT2-M64-Chip . 
Die 20-GByte-Festplatte stammt aus der U5-Serie von Seagate , das V.90-Modem ( als PCI-Karte ) von Creatix . 
Als Mainboard kommt das MS-6340 ( K7TM Pro ) von Microstar mit VIAs KT133-Chipsatz zum Einsatz . 
Dem Aufrüstwilligen stellt das Board im Micro-ATX-Format lediglich drei PCI- , ein AGP- , ein CNR- und zwei Speicher-Slots zur Verfügung , von denen ein Speicher- und zwei PCI-Slots praktisch nutzbar sein dürften . 
Für den Sound geht kein Steckplatz verloren , da auf dem Board der Creative CT5880 PCI128-Chip sitzt . 
Das Minitower-Gehäuse bietet dem Anwender zusätzlich zu den hinteren Anschlüssen zwei an der Front sitzende USB-Schnittstellen . 
Tchibo lässt den PC unter der Marke " TCM Cytron " bei Medion fertigen - von dort stammen auch die Aldi-PCs . 
Als weiteres Zubehör liegen dem Rechner OEM-Versionen von Microsoft Windows Millennium Edition und Lotus Smart Suite bei . 
Tchibo gewährt auf alle Produkte 24 Monate Garantie , zudem sind sie über den Versand erhältlich . 
Nachdem AMD den Gigahertz-Athlon schon seit November in 2000-Mark-PCs sehen will und Hersteller wie Vobis einen ähnlich ausgestatteten PC schon im Oktober angeboten hatten , erscheint das Angebot von Tchibo nicht als allzu zwingendes Schnäppchen . 
Hauptspeicher , Prozessor und Festplatte sind sicher zeitgemäß , aber der TNT2-M64-Grafikchip hält mit den aktuellen Chips nicht mehr mit . 
Er arbeitet aufgrund eines schmaleren Datenpfads zum Bildspeicher noch langsamer als der TNT2-Chip - und auch der wird von 3dfx Voodoo5 , ATI Radeon , Matrox G400 oder Nvidias Geforce-Familie zum Teil deutlich distanziert . 
Zu dem am oberen Ende der Leistungsskala angesiedelten AMD-Prozessor würde eine schnellere Grafikkarte besser passen . 
Der Monitor unter dem Markennamen " TCM Cytron " stammt von ebenfalls Medion . 
Mit 0,27er-Lochmaske , 72 KHz und einer maximalen Auflösung von 1280x1024 Punkten entspricht er etwa dem Mittelfeld der 17-Zoll-Klasse ; für Monitore dieser Kategorie sind Preise um 400 Mark nicht ungewöhnlich . 
VIA stellt neuen Chipsatz für AMD-Prozessoren vor 
VIA hat heute den KT266 vorgestellt , einen Chipsatz für AMD-Prozessoren und Double-Data-Rate-Speichermodule ( DDR-SDRAM ) . 
Die technischen Details des KT266 sind schon länger bekannt ; 
VIA bestätigte die damalige Vermutung , dass der Chipsatz auch die Athlon-Prozessoren mit dem FSB266 unterstützt . 
Während VIAs DDR-Chipsatz für Intel-Prozessoren ( Apollo Pro266 ) schon länger verfügbar ist , beginnt beim KT266 gerade einmal die Auslieferung an die Mainboard-Hersteller - Sample-Boards erreichten das c't-Labor bisher nicht . 
Schon lieferbar sind die ersten Boards mit dem Konkurrenz-Chipsatz AMD760 . 
Doch das beendet die DDR-SDRAM-Krise nicht , da die Speichermodule lange nicht den von den Herstellern versprochen niedrigen Preis erreicht haben . 
Zudem scheint nach ersten Erfahrungen die automatische Speichererkennung anhand der SPD-Informationen ( Serial Presence Detect ) nicht zuverlässig zu funktionieren , sodass der Anwender von Hand ein passendes Timing ( meistens 2,5-3-3 ) einstellen muss . 
Unklar ist derzeit , ob wie bei PC100- und PC133-Modulen die SPD-Daten nicht stimmen oder ob die Board-BIOSse mit DDR-Speichern oder dem Chipsatz Schwierigkeiten haben . 
Ob bei den derzeitigen Preisen für DDR-Speichermodule der Umstieg auf passende Boards Sinn ergibt , ist fraglich . 
Einen deutlichen Vorteil bringt diese Speichertechnik erst bei einem schnelleren Frontside-Bus , doch die entsprechenden Athlon-Prozessoren mit FSB266 und 1 , 1,13 und 1,2 GHz sind ebenfalls noch nicht lieferbar . 
Pentium-III-Preise durchgesickert 
Die Preise der neuen Pentium-III-Prozessoren sind trotz NDA ( non disclosure agreement , Schweigeverpflichtung ) durchgesickert . 
Bei Abnahme von 1000 Stück soll die 450-MHz-Version etwa $450 kosten , die 500-MHz-Version rund $695 . 
Mobile Athlon wartet auf Chipsätze 
Die Gerüchteküche um den Palomino brodelt weiter . 
Sicher ist nur , dass der nächste Prozessor-Kern , der im AMD Athlon stecken wird , Palomino heißt . 
Schon nächsten Monat sollen die ersten Notebooks mit dem dann Mobile Athlon heißenden Prozessor erscheinen , heißt es in Berichten von US-Medien . 
Problematisch ist dabei allerdings wohl weniger die Verfügbarkeit des Prozessors , sondern die Versorgungslage bei den passenden Mobile-Chipsätzen , sodass Hersteller wie Compaq oder Hewlett-Packard ihre Athlon-Notebooks wohl frühestens im Juni vorstellen würden . 
Chipsatz-Hersteller wie VIA und ALi haben zwar Mobile-Chipsätze für die AMD-Prozessoren angekündigt - beispielsweise den ALi CyberMAGiK oder den VIA KT133E - , doch in Stückzahlen scheinen sie nicht verfügbar zu sein . 
Anfangs tauchte der Palomino auf den AMD-Roadmaps nur als Mobile-Prozessor auf , die Desktop-Version hieß Mustang . 
Erst im November letzten Jahres verwarf AMD den Mustang und setzte den Palomino auch ins Desktop-Segment . 
Momentan überschlagen sich die Gerüchte und Vermutungen , ob der Desktop-Athlon mit 1,3 GHz noch den aktuellen Thunderbird-Kern oder schon den Palomino-Core enthalten wird . 
Da der Athlon mit derzeit maximal 1,2 GHz den Hauptkonkurrenten Intel Pentium 4 in den meisten Benchmarks überholt , steht AMD nicht unbedingt unter Zugzwang - zumindest nicht im Desktop-Bereich . 
Bei den Notebook-Prozessoren glänzt AMD mit dem K6-2+ und Mobile Duron allerdings weniger , da beide ihre Pferdefüße haben : 
Der K6-2+ kann selbst bei 550 MHz mit den Intel-Konkurrenten schlecht mithalten ; und der Mobile Duron verbrät zu viel Strom . 
Nur wenige Notebook-Hersteller setzen bislang die beiden Prozessoren ein . 
Es scheint , als sei das " steckdosennahe " Performance-Segment ganz vom Mobile Pentium III eingenommen und das Stromspar-Segment von den langsamen Celerons , Exoten wie Transmetas Crusoe oder den Handheld- , Palm- und Windows-CE-Geräten . 
In Desktop-Umgebungen liegt der Athlon bei gleichem Takt immer knapp vor dem Konkurrenten . 
Entscheident für den Erfolg der Mobile Athlons mit Palomino-Kern könnte also eher die Qualität des Powermanagements mit PowerNow! sein . 
Doch auch Intel bleibt nicht untätig und brachte erst vor kurzem eine Low-Voltage-Version des Mobile Pentium III mit 700 MHz heraus , die mit gerade mal 10 Watt im Normalbetrieb auskommt . 
Der aktuelle Desktop-Athlon mit 700 MHz liegt bei etwa 35 Watt - da muss der Palomino-Kern eine Menge Boden gut machen . 
Oft genug zeigt sich , dass in Notebooks viel der potenziellen Prozessor-Leistung durch ein schlechtes System-Design verloren geht . 
Dort sitzen beispielsweise Chipsätze mit langsamer Speicheranbindung oder mit integrierter Grafik ohne separaten Grafikspeicher wie der VIA Twister . 
Auch das Sony-Notebook mit Transmetas Crusoe-Prozessor verschenkt im Vergleich mit einem fast idealen Crusoe-System fast 50 Prozent der Leistung . 
Compaq könnte auch ohne Merced 
Die 64-Bit-Version von Windows 2000 hat Compaq-Chef Eckhard Pfeiffer auf der Compaq Innovate 99-Konferenz vorgeführt - auf einem Alpha-System . 
Auf einem Emulator für Intels zukünftigen 64-Bit-Prozessor Merced wollte Pfeiffer Windows 2000 nicht booten lassen . 
Neben dem AlphaServer 4100 mit 4 Prozessoren und 7 GByte RAM hätte es wohl auch nicht viel Applaus gefunden . 
Immerhin lief aber Tru64 Unix schon auf dem Emulator , so daß die Zukunft von Compaqs 64-Bit-Servern so oder so gesichert erscheint . 
Der Alpha-Show zum Trotz bekräftigte Intels Vorstandsvorsitzender Craig Barrett auf der Konferenz , die Merced-Entwicklung liege voll im Zeitplan . 
Im Sommer werde es erste Testexemplare geben , und die Serienproduktion werde Mitte 2000 starten . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Ein CDRW-Firmware-Update von Creative und BIOS-Updates von Abit , AOpen , Asus , Elitegroup , Epox , FSC , MSI , Shuttle und Tyan . 
Mainboards 
Abit 
AOpen 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi , FSC ) 
MSI ( Microstar International ) 
Zudem sind für viele Boards dort Beta-Versionen vorhanden , die bestimmte Fehler beheben . 
Für Besitzer von Shuttle/Spacewalker-Boards lohnt sich ein Blick . 
Tyan 
CD/CDR/CDRW/DVD-Laufwerke 
Creative 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Nachgelegt : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen 
Kaum ein Hersteller entzieht sich den schnellen Entwicklungszyklen im PC-Markt . 
Jeder versucht , als erster vom rasenden Fortschritt zu profitieren und seine fertigen Produkte zu verkaufen . 
Doch so richtig fertig sind Mainboards , Grafikkarten oder andere Geräte oft noch nicht , wenn sie beim Händler und schließlich beim Kunden landen . 
Time-To-Market scheint einigen Herstellern wichtiger zu sein als ein stabiles Produkt ; das Attribut " ausgereift " verkommt quasi zum Synonym für " veraltet " . 
Auf der anderen Seite kann keine Entwicklungsabteilung alle vorhandenen Geräte und Programme oder gar zukünftige Techniken berücksichtigen . 
Viele Konflikte entstehen nicht unter " Laborbedingungen " , sondern tauchen erst in der großen rauhen Computerwelt auf . 
Glücklicherweise lassen sich viele Fehler nachträglich mit einem BIOS- oder Treiber-Update ausbügeln , was die Hersteller auch fleißig nutzen . 
So findet man eine wahre Flut von neuen Versionen , Beta-Treibern , vorläufigen BIOSsen , inoffiziellen Releases oder sonstigen Dateien . 
Dieser neue wöchentliche Report auf heise online soll etwas Licht in das Update-Gewirr bringen und auflisten , wer wo " nachgelegt " hat . 
Grafikkarten 
3dfx hat für den Voodoo3 2000/3000-Chip die Beta-Treiber V1.01.03 für Windows 2000 veröffentlicht . 
Für Windows 9x ist Version 1.05.00 ( 10,4 MByte ) vom 4. Juli aktuell . 
Für Grafikkarten mit einem Chip von NVidia ( TNT , TNT2 , GeForce-256 , GeForce-2 etc. ) sind Beta-Treiber in Version 5.32 aufgetaucht . 
Zu finden beispielsweise bei Reactor Critical für Windows 95/98 ( 1,66 MByte ) , Windows NT4 ( 1,43 MByte ) und Windows 2000 ( 1,64 MByte ) . 
Die Beta-Treiber von NVidia laufen nach Erfahrungen des c't-Labors meistens recht stabil . 
Die Version 5.32 soll unter anderem das FSAA ( full screen anti aliasing ) verbessern . 
Matrox brachte die Treiber für den G400-Chip auf Version 5.04.026 : 
Chipsatz-Treiber 
ALi hat einige Treiber renoviert : 
VIA hat die Version 4.23 ( 840 KByte ) des 4in1-Treibers für Windows 2000 , NT und 95/98 herausgebracht . 
Die Installation empfiehlt sich für alle Mainboards mit einem VIA-Chipsatz ( wie MVP3 , 691 bis 694X ( Apollo-Familie ) , KX133 , KT133 ) . 
Einzelheiten auf der Treiberseite von VIA . 
BIOS-UpdatesAsus : 
Epox : 
FIC : 
Zusatzprogramme 
Unter Windows gelingt das Auslesen der Informationen des Hardware-Monitoring beispielsweise mit dem Motherboard Monitor von Alex van Kaam . 
Soundkarten 
Creative Labs hat die Live!Ware-Treiber für die Soundblaster Live! nach Windows 2000 ( vier Dateien mit zusammen 20,5 MByte vom 12. 7. ) portiert . 
ALIs Athlon-Chipsatz um zwei Wochen verzögert 
Der Chip-Hersteller ALi ( Acer Labs Inc. ) verschiebt die Vorstellung seines Chipsatzes für die Athlon-Prozessoren von AMD bis voraussichtlich Anfang August . 
Als Begründung nannte die Vizepräsidentin der Verkaufsabteilung , Nancy Hartsoch , dass Acer Labs Produkte nur dann vorstelle , wenn das fertige Silizium auch vorhanden sei . 
Doch offensichtlich gibt es mit dem neuen Chip noch Probleme . 
Ursprünglich sollte die Präsentation auf der Platform 2000 in San Jose stattfinden , einer Konferenz unter der Schirmherrschaft des Marktforschungsinstituts InQuest . 
Dessen Chef Bert McComas versammelt schon länger auf dieser regelmäßig stattfindenden Konferenz alle " unabhängigen " Hersteller von x86-Hardware - was bisher " alle ausser Intel " bedeutete . 
Firmen wie AMD , VIA und Micron fanden so ein Diskussionsforum , auf dem beispielsweise der DDR-Speicher ( Double Data Rate ) entstanden ist . 
Diese Speichertechnik soll die Bandbreite gegenüber PC133 verdoppeln und steht vor allem in direkter Konkurrenz zu der von Intel favorisierten Rambus-Technik . 
Gerade deswegen wäre ALis neuer Chipsatz , der M1647 , so wichtig gewesen : 
Neben dem Aspekt , dass er den Einstieg für Acer Labs in die Athlon-Welt darstellt , wäre er der erste Chipsatz mit einem funktionierenden DDR-Speicherinterface gewesen . 
Doch extra für diese Show werde ALi seine Gewohnheiten nicht aufgeben , meinte Nancy Hartsoch . 
Damit ist das DDR-Rennen wieder offen , denn auch VIA , Micron und AMD selbst haben Athlon-Chipsätze mit diesem Interface angekündigt . 
AMD : 
Preissenkungen und 1100 MHz am 28. August 
Am 28. August möchte AMD den Athlon ( Thunderbird ) mit 1100 MHz Taktrate vorstellen und beginnt daher am heutigen Dienstag mit der Auslieferung des Prozessors an Systemhersteller . 
Die Megahertz-Krone bleibt jedoch knapp bei Intel mit dem Pentium III-1133EB . 
Nach den ganzen Gerüchten der letzten Tage hat AMD gleichzeitig neue Preise veröffentlicht : 
VIA stellt DDR-SDRAM-Chipsatz für den Pentium 4 vor 
Der taiwanische Chipsatz-Spezialist VIA präsentiert mit dem P4X266 einen Pentium-4-Chipsatz , der den schnellen Intel-Prozessor mit DDR-SDRAM verbindet . 
Damit sind preisgünstigere Pentium-4-Systeme möglich , da DDR-SDRAM nur wenig mehr kostet als PC133-SDRAM . 
Von Intel gibt es bisher als einzigen verfügbaren Pentium-4-Chipsatz nur den i850 , der ausschließlich mit Rambus-Speicher arbeitet . 
Diese RDRAM-Module kosten im Einzelhandel derzeit mehr als das Doppelte von DDR-SDRAM . 
In der noch ungeklärten Frage , ob VIA nun eine Lizenz für den Pentium-4-Bus besitzt , scheint damit zumindest VIA eine Antwort gefunden zu haben . 
Dennoch dürfte es ein Weilchen dauern , bis Pentium-4-Mainboards mit dem VIA-Chipsatz auf den Markt kommen - konkrete Ankündigungen der Boardhersteller stehen noch aus . 
Angeblich arbeiten Iwill , Epox , Soltek und Soyo an entsprechenden Platinen , doch alle Hersteller scheinen abzuwarten , ob Intel die Lizenzfrage ebenso beurteilt oder doch rechtliche Schritte gegen VIA einleitet . 
Der P4X266-Chipsatz besteht aus der Northbridge VT8753 mit Schnittstellen für Prozessor , AGP-4X-Grafikkarte , Speicher und das V-Link-Interface . 
Das Speicher-Interface unterstützt bis zu 4 GByte Speicher nach PC100/PC133- und DDR-SDRAM nach PC1600/PC2100-Standard . 
Die V-Link-Architektur heißt in der Pressemitteilung nun " VIA Modular Architecture Platform ( V-MAP ) " , sie dient wie schon bei den Chipsätzen KT266 und Apollo Pro266 zur Anbindung der Southbridges VT8233C oder VT8233 . 
Diese bietet die heute üblichen Schnittstellen wie zwei Ultra-ATA/100-taugliche IDE-Kanäle , sechs USB-Ports , den PCI-Bus , 10/100-MBit-LAN und AC-97-Audio . 
Der Frontside-Bus des Pentium 4 arbeitet bei 100 MHz Taktfrequenz nach einem "Quad-Pumped"-Prinzip . 
Damit überträgt der Prozessor bis zu 3,2 GByte pro Sekunde . 
Die beiden Sockeltypen Socket-423 und Socket-478 unterscheiden sich übrigens nicht elektrisch , sodass alle P4-Chipsätze beide Sockeltypen unterstützen . 
Das zweikanalige Rambus-Interface des i850 kann theoretisch Daten ebenfalls mit maximal 3,2 GByte/s transportieren . 
VIAs P4X266 besitzt nur einen Speicherkanal , das maximal einsetzbare PC2100-DDR-SDRAM schafft bei 133 MHz Taktfrequenz nur eine Datentransferrate von höchstens 2,1 GByte/s . 
Daher bremst der Chipsatz die Arbeitsgeschwindigkeit eines Pentium-4-Prozessors etwas aus . 
In praxisnahen Benchmarks macht sich das mit Leistungseinbußen von bis zu acht Prozent bemerkbar . 
Leistungsvergleich unter Windows 98SE 
Alle Messungen durchgeführt mit 256 MByte Hauptspeicher , Grafikkarte mit Nvidia-GeForce-2-Chip und 32 MByte SGRAM , Treiber Detonator 12.41 , Festplatte IBM-DTLA307030 , Onboard-Sound oder Soundblaster-Live-1024!-Soundkarte . 
Bei manchen Messungen erreicht der P4X266 fast das Niveau des i850 , doch insgesamt hält der Prototyp nicht ganz die auf der Computex geweckten Hoffnungen . 
Dort hatte ein Demosystem mit dem P4X266 einen Benchmark schneller absolviert als ein Vergleichssystem mit dem Intel i850 . 
Dennoch : 
Wer nicht unbedingt den schnellsten Pentium 4 einsetzen möchte , dem dürfte die Arbeitsgeschwindigkeit des P4X266 reichen , zumal die Serienboards noch einige Prozent schneller sein dürften als unser Prototyp . 
Intel will schon bald mit dem i845 " Brookdale " selbst einen Pentium-4-Chipsatz für SDRAM-Speicher einführen . 
Zunächst ist jedoch nur die Unterstützung von PC133-Speichermodulen geplant . 
Erst eine zum Jahreswechsel erwartete Version soll mit DDR-SDRAM umgehen können , allerdings vermutlich nur mit Modulen nach PC1600-Standard . 
Die schnelleren PC2100-Module finden wohl erst bei einer dritten Version Unterstützung . 
Ein Indiz für diese These ist eine Intel-Zusatzspezifikation für DDR200-SDRAM-Chips , aus denen sich lediglich PC1600-Module bauen lassen - die Spezifikation für DDR266-Chips befindet sich noch in Arbeit . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
VIA verwirrt mit inoffiziellen Versionen und nicht zugänglichen Downloads ; einige Mainboard-Hersteller haben BIOS-Updates " nachgelegt " : 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberVIA : 
BIOS-UpdatesAsus : 
Biostar : 
Epox : 
Gigabyte : 
NMC : 
Soltek : 
Pentium-III-Boykott verstärkt 
Datenschutzorganisationen weiten ihren Boykottaufruf gegen die Seriennummern im Pentium-III aus und möchten die Federal Trade Comission ( FTC ) auf ihre Seite bringen . 
Die Organisatoren Junkbuster und EPIC ( Electronic Privacy Information Center ) bitten per eMail weitere Verbraucher- und Datenschutzverbände um Hilfe . 
Die eMail enthält zwei Briefe , die Unterstützungswillige an PC-Hersteller und die FTC schicken können . 
PC-Hersteller werden darin aufgefordert , Details zum Umgang mit der Seriennummer des Pentium-III bekanntzugeben . 
Der Brief an die FTC enthält neben einer sehr ausführlichen Erklärung des Problems die Bitte , zu prüfen , welche Schritte gegen Intel unternommen werden müssten . 
Im Interesse des Verbraucherschutzes müsse Intel die Prozessoren zurückrufen , um die Seriennummer-Funktion auszuschalten , heißt es weiter . 
Robert Pitofsky , Vorsitzender der FTC bezweifelt jedoch , daß sein Büro die Befugnis habe , um einen Verkaufsstop der Pentium-III-Prozessoren durchzusetzen . 
Auch ein Sprecher von Intel steht der eMail-Kampagne gelassen gegenüber : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Neue 4in1-Treiber für VIA-Chipsätze , BIOS-Updates von Asus , Elitegroup , Epox , FIC und Soltek ; 
Grafiktreiber von Elsa und Linux-Treiber von NVidia . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Elitegroup 
Auf der Download-Seite sind zu haben : 
Epox 
FIC 
MSI/Microstar 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
Elsa 
Nvidia 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
AMD Duron billiger als Intel Celeron ? 
AMDs neuer Duron-Prozessor taucht jetzt in den ersten Händlerpreislisten auf . 
Laut MultiCom in Norwegen kosten dort die Durons deutlich weniger als Celerons mit der gleichen Taktrate , gelistet sind Versionen mit 550 , 600 , 650 und 700 MHz . 
Lynn Computer in den Vereinigten Staaten führt den Duron-600 für 89 US-Dollar , den 650er für 115 und den Duron mit 700 MHz für 159 US-Dollar . 
Eine Version mit 550 MHz findet sich dort nicht . 
Beim gleichen Händler kostet ein Intel Celeron-500 schon 159 US-Dollar . 
Auch die 600-MHz-Konkurrenz ist deutlich teurer : 
175 US-Dollar für einen AMD Athlon und rund 420 US-Dollar für einen Pentium III . 
Selbst im Vergleich mit den OEM-Preisen von Intel nach der letzten Preissenkung wäre der Duron damit deutlich billiger als der Intel Celeron . 
Nach Informationen der c't-Redaktion gilt jedoch der der 5. Juni als sicher , der erste Tag der Computermesse Computex in Taiwan . 
VIA-Patch gegen 686B-Bug nun offiziell 
Der Chiphersteller VIA hat nun die Treiberversion mit dem Patch gegen den " 686B-Bug " veröffentlicht , nachdem in der Vorwoche schon eine Vorabversion aufgetaucht war . 
Die Version 4.31 des 4in1-Treibers steht auf der Treiber-Seite des taiwanischen oder internationalen Servers von VIA zum Download bereit . 
VIA rückt weiterhin keine Hintergrundinformationen heraus . 
In dem Treiberpaket 4in1431v.zip fehlt sogar die in bisherigen Versionen vorhandene Datei Release.doc , in der VIA bisher immer die Neuerungen der Treiberversion beschrieben hat . 
Im c't-Labor scheint der Patch bisher zu funktionieren : 
Alle Systeme , bei denen der VIA-Bug auftrat , liefen mit installiertem Patch fehlerfrei . 
Unklar bleibt jedoch , ob der Patch tatsächlich bei allen Konfigurationen greift , die den Fehler aufweisen . 
Notebook-Chipsatz von VIA für AMD-Prozessoren 
Passend zum neuen Mobile Athlon 4 von AMD stellt VIA nun einen Chipsatz für Notebooks vor , den KN133 . 
Ganz neu ist der Chip indes nicht ; 
VIA hat ihn vorher als Twister K verkauft . 
Das Pendant Twister für Intel-Prozessoren wurde im September vergangenen Jahres vorgestellt . 
Der KN133 hat die Grafikfunktionen des Savage4-Chips von S3 eingebaut und arbeitet mit einer Shared-Memory-Architektur ( SMA , auch UMA genannt ) , die Teile des Hauptspeichers als Grafikspeicher nutzt . 
Er unterstützt PC100- und PC133-Speicher und kann auch mit AMDs Stromspartechnik PowerNow! umgehen . 
Das UMA-Konzept erlaubt billige und Strom sparende Systemdesigns , da separate Bausteine für den Grafikspeicher entfallen können . 
Allerdings kann der Prozessor nicht mehr mit der vollen Geschwindigkeit auf den Hauptspeicher zugreifen , da der integrierte Grafikchip einen Teil der Bandbreite benötigt . 
Nach dem ALi CyberMAGiK ist der KN133 erst der zweite spezielle Notebook-Chipsatz für die AMD-Prozessoren , sodass ein Ende der Chipsatz-Krise nicht in Sicht scheint . 
Compaq nutzt im Presario 1200 mit Mobile Athlon 4 jedenfalls den Desktop-Chipsatz VIA KT133 . 
Weitere 5000 gefälschte Asus-Mainboards 
Der Strom der gefälschten Asus-Mainboards reißt nicht ab : 
Nach Informationen der Niederlassung in Ratingen sind weitere 5000 Falsifikate des Typs P2B-F auf dem Weg nach Deutschland . 
Sie seien zusätzlich zu den herkömmlichen Merkmalen anhand ihrer Seriennummern zu identifizieren , die mit " 96 " beginnen . 
Zudem enthalten die Verpackungen keinen Temperaturfühler . 
Ali stellt Notebook-Chipsätze vor 
Passend zu den Mobile Durons stellt der taiwanische Chiphersteller Ali einen Chipsatz für Notebooks mit AMD-Prozessoren vor . 
Der CyberMAGiK integriert 3D-Grafikfunktionen von Trident ( Blade XP ) und unterstützt DDR-SDRAM-Speicher ( Double Data Rate ) . 
Auch in Notebooks mit Intel-Prozessoren möchte Ali weiter vertreten sein und stellt zusätzlich den CyberALADDiN vor , der ebenfalls Tridents 3D-Grafik integriert und DDR-Speicher unterstützt . 
Die DDR-Speicher arbeiten mit einer Versorgungsspannung von lediglich 2,5 Volt , was die Leistungsaufnahme gegenüber dem mit 3,3 Volt arbeitenden SDR-Speicher ( Single Data Rate ) herkömmlicher Notebooks um rund ein Watt senken kann . 
Der Blade-XP-Grafikkern von Trident wird wohl ebenso wie seine Vorgänger keinen eigenen Grafikspeicher benötigen , sondern sich einige Megabyte vom Hauptspeicher abzwacken . 
Diese Technik geht allerdings zu Lasten der Rechengeschwindigkeit , da Grafikchip und Hauptprozessor sich die Bandbreite zum Speicher teilen müssen . 
Eigentlich sollte das DDR-Speicher-Interface etwas Reserve für diese Zugriffe bieten , doch im c't-Labor konnte die Desktop-Variante des Chipsatzes ( Ali MAGiK 1 , siehe c't 26/2000 ) keinen Vorteil aus dem schnellen Speicher ziehen . 
Dennoch verspricht die Kombination aus Mobile Duron und Ali-DDR-Chipsatz recht interessante Notebooks , die von der Rechen-Power her eher mit dem Intel Pentium III in Konkurrenz stehen als mit dem Celeron . 
Für die Leistungsaufnahme und damit die Akkulaufzeit spielt zudem nicht nur der Prozessor selbst eine Rolle , sondern auch die anderen Komponenten , allen voran das Display , das üblicherweise zwischen 5 und 10 Watt zieht ( siehe dazu auch die aktuelle Ausgabe 2/2001 von c't mit einem ausführlichen Test des Gericom-Notebooks mit der Desktop-Variante des Intel Pentium III mit 1 GHz ) . 
Gigahertz-Pentium für Notebooks 
Den Mobile Celeron beschleunigt Intel von 700 auf 750 MHz , vom Mobile Pentium III mit derzeit maximal 850 MHz kommen zwei Versionen mit 900 und 1000 MHz auf den Markt . 
Hersteller wie Dell , Gateway , IBM und HP wollen direkt ab Montag Notebooks mit den neuen Prozessoren anbieten . 
Der Mobile Pentium III verfügt über SpeedStep , womit er im Batteriebetrieb seinen Takt auf 700 MHz verringert und dabei die Kernspannung von ( vermutlich ) 1,6 auf 1,35 Volt absenken kann . 
Bei 1 GHz wird er wohl rund 22 Watt Leistung aufnehmen , im Stromsparbetrieb mit 700 MHz dann etwa so viel wie der Low-Voltage Mobile Pentium III , nämlich 10,2 Watt . 
Unter Volllast steigt die Leistungsaufnahme vermutlich auf über 32 , bei 700 MHz auf 16,1 Watt . 
Der Mobile Celeron verfügt nicht über Stromspartechniken und wird wohl bei einer Kernspannung von 1,6 Volt maximal 25 Watt verbraten . 
Falls Intel bei den neuen Prozessoren die Kernspannung erhöhen muss , werden diese Werte höher ausfallen - die Datenblätter hat Intel jedoch noch nicht veröffentlicht . 
Ob Intels Konkurrenten am Montag nachziehen werden und ebenfalls neue Mobil-Prozessoren vorstellen , ist unklar . 
AMD hat derzeit nur den K6-2+ und den Mobile Duron im Angebot . 
Ersterer arbeitet mit maximal 550 MHz vergleichsweise langsam , letzterem fehlt eine Stromspar-Technik . 
Für die nahe Zukunft wird allerdings ein Mobile Athlon mit Palomino-Kern erwartet , der als eine Verbesserung gegenüber dem Thunderbird-Kern mit der Stromspartechnik PowerNow! aufwarten soll , die AMD mit dem K6-2+ eingeführt hat . 
Doch AMD muss gegenüber Intel im Notebook-Markt eine Menge Boden wettmachen , ebenso wie die beiden anderen Hersteller von Mobile-Prozessoren , Transmeta und VIA . 
Von den Modellen , die Transmeta auf der Comdex in Las Vegas letztes Jahr angekündigt hat , ist auf dem europäischen Markt weiterhin nur das Sony PCG-C1VN zu sehen . 
VIA verkauft derzeit den Cyrix III mit Samuel-Kern . 
Dieser Prozessor kostet zwar nicht viel , eignet sich aber ob seiner vergleichsweise hohen Leistungsaufnahme nicht für Notebooks . 
Er bekommt endlich einen L2-Cache und wird wohl in einem 0,15- oder sogar 0,13-µm-Prozess hergestellt , sodass VIA die Leistungsaufnahme vielleicht tatsächlich auf Werte drücken kann , die den Prozessor für Notebooks interessant werden lässt . 
Somit könnte mit der CeBIT-Eröffnung am 22. März Intel ein wenig Mobile-Gegenwind entgegenblasen . 
Die für Montag erwarteten Notebooks sind übrigens nicht die ersten , die die tragbare Gigahertz-Schallmauer durchbrechen . 
Gericom hatte schon im Januar ein Notebook mit Gigahertz-Pentium-III auf den Markt gebracht , allerdings mit der Desktop-Version des Prozessors ( siehe c't 2/2001 , S. 80 ) . 
Der Intel Mobile Pentium III mit 1 GHz soll in OEM-Stückzahlen 722 , die 900-MHz-Version 562 US-Dollar kosten , der Mobile Celeron mit 750 MHz 170 US-Dollar . 
Intel senkt Prozessorpreise 
Der Chiphersteller Intel hat die Prozessorpreise am Ostersonntag um bis zu 32 Prozent gesenkt . 
Das Topmodell Pentium 4 kostet zwischen 11 und 19 Prozent weniger , der Pentium III bis zu 16 Prozent . 
Auch für die Celerons und einige Mobile-Versionen vom Celeron und Pentium III möchte Intel nun weniger Geld haben . 
Lediglich die für Server-Boards konzipierten Xeons bleiben auf ihrem hohen Preisniveau . 
Noch in diesem Monat will Intel den Pentium 4 mit 1,7 GHz auf den Markt bringen ; vermutlich kurz darauf wird der Chip-Konzern die Preise des Pentium 4 nochmals kräftig senken . 
Bislang unbestätigten Informationen zufolge soll der Pentium 4 mit 1,3 und 1,4 GHz dann unter 200 US-Dollar kosten . 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr . 
Die Straßenpreise können erheblich davon abweichen . 
Intel stellt Rambus-Subventionen ein 
Seit der Markteinführung des Pentium 4 am 20 November gewährt Intel einen Rabatt auf Rambus-Speichermodule , den Distributoren und OEMs in Anspruch nehmen können . 
Gleichzeitig mit den Preisnachlässen vom Wochenende senkt Intel diesen Rabatt von derzeit 60 auf 30 US-Dollar für die Versionen mit 1,4 und 1,5 GHz und stellt sie für den Pentium 4 mit 1,3 GHz ganz ein , wie aus einer Intel-Roadmap hervorgeht . 
Ab dem 30. April will Intel die Subventionen komplett abschaffen , wieder gleichzeitig mit einer Preissenkung . 
Für die OEM-Kunden und Distributoren fallen die realen Preisnachlässe also niedriger aus ; sie müssen von den offiziellen Preisen die Subventionen abziehen . 
Als bereinigte Preisliste ergibt sich : 
Auch der Chipsatz-Hersteller und Intel-Konkurrent VIA subventioniert einen neuen Speichertyp : 
Seit Februar können OEM-Kunden den Chipsatz Apollo Pro266 ( für Intel-Prozessoren ) zusammen mit einem 128-MByte-Modul DDR-Speicher für 99 US-Dollar kaufen . 
Pentium III mit 550 MHz ist da 
Heute beginnt Intel mit der Auslieferung des Pentium III mit 550 MHz . 
Der Slot-1-Prozessor kostet in 1000er-Stückzahlen 744 US-Dollar , der deutsche Endkundenpreis liegt bei rund 1700 Mark . 
Gleichzeitig senkt Intel die Preise für alle anderen Prozessoren , so kostet beispielsweise der Pentium III mit 500 nur noch rund 1000 Mark . 
Im Vorfeld tauchten Berichte auf , daß der neue Prozessor zu heiß werde ; schließlich mußte Intel zugeben , von einem Zulieferer außerhalb der Spezifikationen liegende Cache-Bausteine bekommen zu haben . 
AMD muß wieder Preise senken 
Der Prozessorhersteller AMD sieht sich mal wieder gezwungen , auf Intels Preissenkungen zu reagieren und reduziert die Preise seiner K6-2- und -III-Chips um bis zu 45 Prozent : 
Prozessor/ bisheriger OEM-Preis Core-Takt OEM-Preis ab 16. Mai Reduzierung K6-III/450 MHz $397 $220 45% K6-III/400 MHz $237 $185 22% K6-2 /475 MHz $213 $152 29% K6-2 /450 MHz $158 $112 29% K6-2 /400 MHz $103 $82 20% K6-2 /380 MHz $87 $71 18% K6-2 /350 MHz $68 $56 18% 
Vor allem der K6-III mit 400 MHz bietet sich nun als leistungsfähiger Upgrade-Prozessor für rund 400 Mark an . 
Sein integrierter L2-Cache von 256 KByte umgeht die Beschränkung der cacheable area einiger Sockel-7-Boards - Einzelheiten und Benchmark-Ergebnisse stehen in der aktuellen c't 10/99 . 
Das Nachfolgemodell K7 will AMD pünktlich im Juni in Versionen mit 500 , 550 und 600 MHz vorstellen . 
Der K7 erfordert neue Chipsätze , die neben AMD auch ALi und Via in Aussicht gestellt haben . 
Preissenkungen und schnellere Prozessoren bei AMD 
Eigentlich muss sich AMD nicht mehr anstrengen , um die technische Überlegenheit gegenüber Intel zu demonstrieren : 
Schon der Duron mit 750 MHz hängt alle Celeron-Versionen locker ab ; der Athlon mit 1,1 GHz steht konkurrenzlos da , seit Intel den Pentium III mit 1,13 GHz auf nächstes Jahr verschoben hat . 
Doch ohne Lorbeer-Pause baut AMD seinen Vorsprung in kleinen Schritten weiter aus und stellt den Duron mit 800 MHz und den Athlon mit 1,2 GHz vor . 
Unser Testexemplar des Duron hat das gleiche Stepping wie die bisherigen Prozessoren und zeigt daher auch den gleichen Fehler : 
Der CPUID-Befehl liefert für die Größe des Level-2-Caches nur 1 KByte zurück , obwohl alle Durons 64 KByte haben . 
Laut AMD sollen aber nur mit einem neueren Stepping gefertigte Durons in den Handel gelangen , die den korrekten Wert melden . 
Nichts geändert hat AMD beim Athlon , der Kern bleibt der bekannte Thunderbird mit 256 KByte L2-Cache . 
Beide Prozessoren haben 128 KByte L1-Cache , der Frontside-Bus läuft mit 100 MHz im Double-Datarate-Verfahren . 
AMD fertigt beide ausschließlich im CPGA-Gehäuse für den Sockel A . 
Creative Soundblaster Live , Festplatte IBM DPTA-372050 . 
SYSMark : 
MadOnion BAPCo SYSMark 2000 , Patch 4B , 1024x768 Punkte bei 32 Bit Farbtiefe 
3DMark : 
MadOnion 3DMark 2000 , Version 1.1 , 800x600 Punkte bei 16 Bit Farbtiefe ; 
Optimierung für AMD Athlon ( kein Hardware-T&L ) . 
Q III : 
Quake III , Version 1.11 
UT : 
Der Duron-800 wird wohl in jedem Mainboard mit Sockel A laufen . 
Etwas kritischer dürfte der Athlon-1200 sein , da er bis zu 40 Ampere benötigt und rund 60 Watt Leistung abzuführen sind . 
Doch die Kühlung der Prozessoren bereitet größere Sorgen . 
Immer wieder hört man von verbrannten Athlons aufgrund zu kleiner oder falsch montierter Kühlkörper . 
AMD veröffentlicht eine Liste der überprüften Modelle , und tatsächlich sind einige nur bis 1 GHz oder weniger zugelassen . 
Zu beachten ist , dass über der Wärmeleitfolie vieler Kühlkörper eine Schutzfolie klebt , die man vor der Montage unbedingt entfernen muss . 
Zudem eignen sich die meisten Wärmeleitfolien für nur genau einen Montage-Vorgang . 
Wer seinen Kühlkörper abbaut , sollte vor dem Wiedereinbau den Prozessor und den Kühlkörper sehr sorgfältig von Rückständen der Folie reinigen und dann Wärmeleitpaste verwenden . 
Wie bei der Markteinführung neuer Prozessoren üblich , hat AMD die OEM-Preise aller Modelle teilweise drastisch gesenkt : 
Die langsameren Modelle ( also Athlons unter 850 MHz und Durons unter 700 MHz ) stellt AMD ab sofort nicht mehr her ; bei den Händlern sind nur noch Restbestände zu bekommen . 
Gerade für das Einstiegsmodell , den Duron mit 600 MHz ist das schade , denn die höher getakteten Prozessoren kosten überproportional viel : 
So arbeitet der Athlon-1200 maximal doppelt so schnell wie der Duron-600 , doch er kostet mit rund 2000 Mark mehr als das Zehnfache . 
Mit den neuen Prozessoren zeigt AMD vor allem dem Konkurrenten Intel die lange Nase . 
Jedoch fällt der Geschwindigkeitszuwachs gegenüber dem bisher schnellsten Athlon oder Duron gering aus . 
Beim normalen Arbeiten spürt man einen schnelleren Prozessor erst ab etwa 30 Prozent Mehrleistung , kleinere Schritte machen sich nur bei rechenintensiven Anwendungen bezahlt . 
NEC stellt Notebooks mit Crusoe-CPU vor 
NEC beginnt in den USA mit dem Verkauf von Notebooks mit Transmetas Crusoe-Prozessor . 
Sie nutzen zwei Akkus , um eine Laufzeit von bis zu 8 Stunden zu erreichen . 
Das Versa UltraLight ist mit einem 10,4 Zoll großen TFT-Display in XGA-Auflösung ausgestattet , das Versa DayLight mit einem gleich großen "reflective"-Display mit SVGA-Auflösung . 
Beide nutzen die 600-MHz-Version des Prozessors ( mit 512 KByte internem L2-Cache ) und sind mit einer Festplatte mit 20 GByte und 128 MByte SDRAM ausgestattet . 
Laut Datenblatt sitzen 64 MByte des Speichers onboard und laufen mit 120 MHz , die restlichen 64 MByte sitzen auf einem SODIMM mit 125 MHz . 
Als Schnittstellen stehen zwei USB-Ports , ein V.90-Modem , 10/100-MBit-Ethernet , Infrarot und Audio-Anschlüsse zur Verfügung . 
Erweiterungen können über den PC-Card-Slot eingesteckt werden . 
Die Notebooks haben keine internen Laufwerke , NEC liefert ein Disketten- und ein CD-ROM-Laufwerk mit USB-Anschluss mit . 
Als Betriebssystem liegt Microsoft Windows 2000 bei . 
Das Gewicht der Geräte gibt NEC mit 1,4 kg an . 
Das reflektive Display des NEC Versa DayLite hat eine Auflösung von 800 × 600 Punkten und soll bei Tageslicht gut ablesbar sein . 
Da es keine Hintergrundbeleuchtung hat , benötigt man in dunklen Räumen wohl eine Zusatzbeleuchtung . 
Beide Geräte haben einen herausnehmbaren Lithium-Ionen-Akku mit 1,8 Ah . 
Hinter dem Display des UltraLite sitzt ein Lithium-Polymer-Akku mit 2,5 Ah , sodass das Notebook eine Laufzeit von 5 Stunden haben soll . 
Beim DayLite passt hinter das Display sogar ein Akku mit 3,3 Ah , die Laufzeit steigt laut NEC auf 8 Stunden . 
NEC verkauft beide Geräte für 2500 US-Dollar . 
Preise und Verfügbarkeit für den deutschen Markt sind noch nicht bekannt . 
Schon auf der Comdex Ende letzten Jahres hat Transmeta einige Notebooks mit Crusoe-Prozessor gezeigt , darunter auch eines von NEC . 
Nachgelegt : 
Neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen . 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberVIA : 
BIOS-UpdatesAbit : 
Asus : 
Epox : 
GrafikkartenAsus : 
Elsa : 
Matrox : 
Nvidia : 
SoundkartenTerraTec : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von Ali , SiS und VIA , ISDN-Treiber von AVM , TV-Treiber von Hauppauge , CDRW-Treiber von Liteon sowie BIOS-Updates von Biostar , DFI , Elitegroup und Tyan . 
Chipsätze 
Ali 
Sis 
VIA 
Mainboards 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
sonstiges 
AVM 
Hauppauge 
Liteon 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Auch Intels Prozessoren bald billiger 
Die planmäßigen Preissenkungen des Prozessorhersteller Intel zum 29. Oktober werden wohl deutlich stärker ausfallen als bisher erwartet . 
Während die niedrigen Einstandspreise für den Pentium 4 schon seit der Verschiebung seines Einstandstermins bekannt sind , kursieren nun auch die neuen Preise für Pentium III und Celeron : 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme ab 1000 Stück . 
Zwei neue Celeron-Varianten mit 733 und 766 MHz tauchen in dieser Liste auf . 
Den 733er hatte Intel in einer älteren Roadmap schon für Ende August versprochen , doch waren bisher nirgends Celerons mit mehr als 700 MHz erhältlich . 
Nun will Intel wohl beide Versionen am 29. Oktober vorstellen . 
Der Pentium III ( mit Coppermine-Kern ) gilt bei gleichem Takt als etwa gleich schnell wie ein AMD Athlon ( mit Thunderbird-Kern ) . 
Doch bezahlt man für den Athlon beispielsweise bei 850 MHz fast 50 US-Dollar , bei 1 GHz sogar 115 US-Dollar weniger . 
Intels Celeron kostet etwa gleich viel wie der AMD Duron , bietet jedoch bei gleichem Takt deutlich weniger Leistung . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Neue Grafiktreiber für Intel i810/815 , Ati Radeon und der neue XServer für Nvidia-Chips . 
BIOS-Updates kommen diese Woche von Asus , Epox , FIC , Gigabyte , Legend , MSI , NMC , Shuttle , Soltek , Soyo und Transcend . 
Mainboards 
Chipsatz-Treiber 
Intel 
BIOS-Updates 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Epox 
FIC 
Gigabyte 
Legend QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI/Microstar 
NMC 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Shuttle Spacewalker 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soyo 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Transcend 
Grafikkarten 
Ati 
Nvidia 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Rücktritt , Entlassungen und Kürzungen bei NEC 
Der Chef des japanischen Konzerns NEC , Hisashi Kaneko , hat heute seinen Rücktritt angekündigt und die Verantwortung für die Rekordverluste von etwa 2,1 Milliarden Mark im laufenden Geschäftsjahr übernommen . 
NEC entläßt 3000 Mitarbeiter der US-Tochtergesellschaft Packard Bell , die einen großen Teil der Verluste eingefahren hat . 
Die profitable europäische Niederlassung von Packard Bell wird ausgegliedert und direkt vom japanischen Mutterkonzern übernommen . 
Weiterhin möchte NEC die Verwaltungskosten um 10 Prozent und die Investitionen um 20 Prozent senken . 
Handy-Betrug : 
Fehlalarm per EMail 
Seit einigen Tagen kursieren Falschmeldungen im Internet , die vor betrügerischen Handy-Anrufern warnen . 
Diese EMails berichten von Mitarbeitern der Firmen Esat oder Ericell , die Mobilfunkteilnehmer anrufen und im Zuge einer Handy-Überprüfung bitten , die Nummer " 9090 " zu tippen . 
Das solle den Anrufern ermöglichen , auf Kosten des Angerufenen zu telefonieren . 
Auch die vier Betreiber der deutschen Mobilfunknetze haben gegenüber c't bestätigt , daß diese Warnung gegenstandslos ist . 
Alle paar Wochen würden ähnliche Meldungen eintreffen und sich nach einer gründlichen Überprüfung als falsch herausstellen . 
Andrea Vey , Sprecherin bei T-Mobil , wies zusätzlich darauf hin , daß T-Mobil nur auf ausdrücklichen Kundenwunsch telefonische Überprüfungen vornimmt . 
Auch Sprecherinnen von Viag Intercom und E-Plus schlossen die Möglichkeit aus , von außen an Informationen über die SIM-Karten der Mobiltelefone zu gelangen . 
USB 2.0 findet den Weg auf Mainboards 
Der neue Standard USB 2.0 mit Übertragungsraten von bis zu 480 MBit/s hat zwar noch nicht den Weg in die Mainboard-Chipsätze gefunden , doch die Board-Hersteller haben eine Möglichkeit entdeckt , USB 2.0 zu unterstützen : 
Sie setzen einen separaten Chip mit Anbindung an den PCI-Bus auf die Boards . 
So hat MSI ( Microstar International ) am heutigen Montag das K7T266 Pro ( MS-6380 ) vorgestellt , ein Sockel-A-Mainboard ( für den AMD Athlon und Duron ) mit VIAs KT266-Chipsatz für DDR-Speicher . 
Neben den üblichen Merkmalen wie drei DDR-Speicherslots , fünf PCI-Slots und einem RAID-Controller ( Promise 20265R ) ist das Board mit einem USB-2.0-Chip von NEC ausgerüstet . 
Damit stehen dem Anwender einige USB-Ports zur Verfügung : 
Je nach Konfiguration sind davon allerdings maximal " nur " acht Ports nutzbar . 
Auch AOpen hat mit dem AX3S Plus II ein Board mit separatem USB-2.0-Chip ( von Lucent ) im Angebot . 
Das Board mit Intels i815E-Chipsatz unterstützt die Intel-Prozessoren im Sockel-370-Format ( Pentium III und Celeron ) und bietet sechs PCI-Slots sowie vier Speicherslots für PC100- und PC133-Module . 
Das A7V und das A7V133 von Asus bieten zwar schon immer einen separaten USB-Chip , sodass das Board mit sieben USB-Ports aufwarten konnte , doch der Chip ist nicht als PCI-Device ausgeführt . 
Er hängt vielmehr an einem der USB-1.1-Ports der Southbridge . 
Ein USB-2.0-Chip lässt sich so nicht sinnvoll anbinden . 
Intels neue Mobil-Prozessoren 
Intel hat jetzt die Datenblätter der neuen Mobilprozessoren veröffentlicht . 
Schon am Wochenende wurde bekannt , dass am heutigen Montag der Mobile Celeron mit 750 MHz und der Mobile Pentium III mit 900 MHz sowie 1 GHz das Licht der tragbaren Welt erblicken . 
Laut der Datenblätter musste Intel beim Mobile Pentium III die Kernspannung von 1,6 auf 1,7 Volt erhöhen , wodurch die Leistungsaufnahme bei 1 GHz auf 24,8 Watt im typischen Betrieb und auf 34 Watt unter Maximallast steigt ( 23,3 und 30,7 Watt bei 900 MHz ) . 
Die Prozessoren können mit SpeedStep im Batteriebetrieb den Takt auf 700 MHz und die Kernspannung auf 1,35 Volt senken , sodass sie nur 11,2 Watt typisch und 16,1 Watt maximal verbrauchen . 
Der Mobile Celeron läuft bei 750 MHz wie gehabt mit 1,6 Volt und verbrät dabei 15,8 Watt typisch und 24,6 Watt unter Volllast . 
Bisher führt lediglich Dell Preise für Notebooks mit den neuen Prozessoren auf , und die verwirren etwas : 
Der Dell Inspiron 8000 kostet 4900 Mark und bietet dabei den Gigahertz-Pentium-III und den Nvidia-Grafikchip Geforce-2-Go . 
Doch sobald man das Notebook anders konfigurieren möchte , steht nur ein Grafikchip von ATI zur Auswahl ; und schon die etwas schlechter ausgestattete Grundkonfiguration kostet 5000 Mark . 
Immerhin ein existierendes Angebot , denkt man sich aber beim Blick auf die Internet-Seiten der Konkurrenz : 
Preissenkungen für AMD Athlon erwartet 
Die Athlon-Prozessoren von AMD werden nach einem unbestätigten Bericht des britischen News-Dienstes The Register von der nächsten Woche an deutlich billiger . 
Mit der Preissenkung , die den Angaben zufolge am 24. April in Kraft treten soll , würde AMD die Preise vergleichbarer Intel-Prozessoren erheblich unterbieten . 
Vor allem Intels Low-Cost-Produkt , der neue Celeron auf Coppermine-Basis , kommt damit unter Wettbewerbsdruck : 
Er kostet bei 600 MHz Taktfrequenz 181 US-Dollar und ist dem Athlon schon bei gleichem Kerntakt deutlich unterlegen . 
Die Preisangaben in der Tabelle beziehen sich auf 1000er-Stückzahlen : 
Für die ohnehin schlecht lieferbaren Versionen mit mehr als 900 MHz Taktfrequenz scheint keine Preissenkung vorgesehen zu sein , sodass deren alte Preise weiter gültig bleiben . 
Athlons unterhalb 650 MHz bietet AMD dem Bericht zufolge künftig nicht mehr an . 
Diese Lücke sollen die neuen Spitfire-Prozessoren schließen , die AMD im Juni vorstellen will - angeblich zusammen mit dem in Dresden produzierten Athlon-Nachfolger Thunderbird mit Kupfertechnik . 
AMD wollte zu dem Bericht wie üblich nicht Stellung nehmen . 
AMD stellt Mobile Duron mit 800 MHz vor 
AMD führt seit heute in der Prozessorpreisliste einen Mobile Duron mit 800 MHz und senkt die Preise des bisherigen Spitzenreiters mit 700 MHz . 
Mitte Januar hat AMD den Mobile Duron vorgestellt , eine Version des Duron mit niedrigerer Kernspannung , aber ohne weitere Stromsparfunktionen wie PowerNow! . 
Ein Notebook mit dem Mobile Duron hat Packard Bell auf der CeBIT gezeigt . 
Auf den " echten " Notebook-Prozessor von AMD , den Mobile Athlon mit Palomino-Kern , müssen wir weiterhin warten . 
AMD mit Gewinnrückgang und höherem Marktanteil 
Der Prozessorhersteller AMD erwirtschaftete im ersten Geschäftsquartal bei einem Umsatz von 1,19 Milliarden US-Dollar einen Gewinn von 125 Millionen US-Dollar oder 37 Cents pro Aktie . 
Das liegt deutlich über den Erwartungen der Analysten , die 33 Cents bei 1,13 Milliarden Dollar Umsatz vorhergesagt hatten . 
Gegenüber dem gleichen Vorjahresquartal stieg der Umsatz um 9 Prozent , während der Gewinn um 34 Prozent sank . 
AMD erklärt den Gewinnrückgang teilweise durch höhere Steuersätze und durch die allgemeine Flaute im PC-Geschäft . 
Für das laufende Quartal erwartet der Konzern einen Rückgang der Verkäufe um 10 Prozent - dies sei aber traditionell ein schwaches Quartal , hieß es bei AMD . 
Im ersten Quartal hat AMD 7,3 Millionen Prozessoren für insgesamt 661 Millionen Dollar ( plus 17 Prozent ) verkauft , davon 2 Millionen Athlons über 1 GHz , 4,5 Millionen langsamere Athlons und Durons sowie 800.000 CPUs älterer Bauart wie den K6-2 oder K6-2+ . 
Mit Flash-Bausteinen hat AMD 411 Millionen US-Dollar ( minus 10 Prozent ) umgesetzt . 
Neuigkeiten zu zukünftigen Produkten verkündete AMD-Chef W. J. Sanders nicht , sondern wiederholte die schon bekannten Details zum Palomino-Kern : 
Auch Intel und IBM haben in diesen Tagen ihre Quartalsberichte veröffentlicht . 
Intel musste im Unterschied zu AMD einen weit stärkeren Gewinnrückgang um 64 Prozent hinnehmen , der Umsatz schumpfte gegenüber dem Vorjahr gar um 16 Prozent . 
IBM dagegen scheint von kleinen PC-Krisen völlig unbeeindruckt und verbuchte Zuwächse bei Umsatz und Gewinn . 
Die Zahlen von AMD jedenfalls erfreuten die Investoren als recht solides Ergebnis : 
Laut einer in US-Medien zitierten Studie des Marktforschungsunternehmens Mercury Research hat AMD im letzten Quartal zudem seinen Anteil am Prozessormarkt von 17 auf 21 Prozent gesteigert , während Intels Kuchenstück von 81 auf 77 Prozent schrumpfte . 
Das sei der größte Fortschritt für AMD seit Einführung des Athlons , hieß es in der Untersuchung - damals wuchs der Marktanteil von 12 auf 16 Prozent . 
Da Intel jedoch keine genaue Zahlen der verkauften Prozessoren veröffentlicht , bleiben diese Studien schwammig . 
Soeben ist ein Rise-Prozessor mP6-PR266 im c't-Labor eingetroffen . 
Noch auf der CeBIT wollte Rise keine Testmuster herausgeben , doch nun scheint die Produktion angelaufen zu sein . 
Der Sockel-7-Prozessor benötigt 2,8 Volt Core-Spannung und erreicht mit 100 MHz Frontside-Bustakt und Multiplikator 2 einen Core-Takt von 200 MHz . 
Damit pflegt Rise nach Cyrix und IDT als dritter Hersteller den unrühmlichen Brauch , statt des Core-Taktes ein irgendwie konstruiertes P-Rating anzugeben . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von Ati , Elsa , Nvidia und Videologic ; 
BIOS-Updates von Asus , Elitegroup , Epox , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Iwill , MSI und Soltek ; 
SB16-Treiber von Creative sowie ein Brenner-Update von Plextor . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
CD/CDR/CDRW/DVD-Laufwerke 
Plextor 
Grafikkarten 
Ati 
Elsa 
Nvidia 
Videologic 
Soundkarten 
Creative 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
AMD : 
Athlon mit 1,4 GHz im Juni 
AMD will den nächst schnelleren Athlon mit 1,4 GHz Anfang Juni vorstellen . 
Dies teilte AMD-Sprecherin Carol Mui in Hong Kong mit , ohne jedoch einen genaueren Termin zu nennen . 
Allerdings beginnt am 4. Juni die Computermesse Computex in der taiwanischen Hauptstadt Taipeh . 
AMD wird den Prozessor vermutlich im Umfeld dieser Messe zeigen , die schon im vergangenen Jahr das Forum für die Präsentation des Thunderbird-Kerns darstellte . 
Ganz so spektakulär wird die Vorstellung der 1,4-GHz-Version des Athlon nicht ausfallen , denn drin steckt der dann genau ein Jahr alte Thunderbird-Kern . 
Auch ansonsten hält sich die Überraschung in Grenzen , denn einige Händler nehmen schon seit Wochen Bestellungen auf , was immer auf eine baldige Markteinführung schließen lässt . 
Derzeit läuft der schnellste Athlon mit 1,333 GHz . 
Ganz Palomino-frei wird die Computex dennoch nicht sein : 
Zum einen wollen einige Notebook-Hersteller Geräte mit dem Mobile Athlon 4 zeigen , zum anderen munkelt man , dass AMD den Dual-Chipsatz AMD-760MP samt Workstation-Version des Palomino-Athlons ebenfalls auf der Computex vorführen möchte . 
Auch Sharp will Crusoe-Notebook vorstellen 
Während am leistungshungrigen Ende der Notebook-Skala Intel und AMD ihr Gigahertz-Rennen ausfechten , setzt am laufzeithungrigen Ende der Skala der nächste Notebook-Hersteller auf stromsparende Prozessoren : 
Der japanische Konzern Sharp will am 30. Juni ein Notebook mit Transmeta-Prozessor vorstellen . 
Das Mebius PC-SX1-H1 von Sharp nutzt die 600-MHz-Version des Crusoe ( TM560 ) und hat einen 10,4 Zoll großen TFT-Monitor , eine 20-GByte-Festplatte sowie 128 MByte Hauptspeicher . 
Anschluss an die Außenwelt findet es per PC-Card-Slot , drei USB-Ports und IEEE1394-Schnittstelle . 
Weiterhin sind ein Modem und ein Netzwerkadapter eingebaut . 
Als Besonderheit kann es SmartMedia- und SD-Memory-Cards direkt lesen . 
Bei unter 2 kg Gewicht soll das Gerät eine Laufzeit von 5 Stunden erreichen , mit Zweitakku sogar 10 Stunden . 
In ähnliche Ausdauer-Größenordnungen möchte NEC mit dem vor kurzem angekündigten Versa DayLite gelangen . 
Auch Toshiba hatte bekannt gegeben , ein Libretto-Modell mit dem Transmeta-Chip zu bauen . 
Allen drei Herstellern ist gemeinsam , dass sie primär auf den japanischen Markt zielen , NEC zusätzlich auf den US-amerikanischen . 
Keiner wagt sich jedoch mit einem Crusoe-Notebook nach Europa . 
Als einziges Crusoe-Notebook in Deutschland kann man das Picturebook Vaio PCG-C1VE kaufen , von dem der Hersteller Sony vor kurzem eine neue Version angekündigt hat : 
Unter dem Namen PCG-C1VFK bietet das Gerät dann die schnellere 667-MHz-Version des Crusoe , eine größere Festplatte sowie Bluetooth-Unterstützung . 
Auch wenn der Crusoe mit den deutlich schnelleren Prozessoren von Intel und AMD in Puncto Geschwindigkeit nicht mithalten kann , reicht er für viele Anwendungen völlig aus . 
Ein gut konfiguriertes Crusoe-Notebook erreicht bei Office-Anwendungsbenchmarks etwa die Leistung eines Intel Celeron oder AMD K6-2 mit etwa 400 MHz . 
Die Besitzer von Notebooks mit schnelleren Prozessoren haben zwar mehr Rechenleistung zur Verfügung , können aber von derart hohen Akkulaufzeiten nur träumen : 
Kaum eines dieser Geräte hält ohne schweren Zweitakku länger als drei Stunden ohne Steckdose durch . 
nVidia dick im Plus 
Gestern hat nVidia seine Quartalszahlen veröffentlicht , nach denen der Hersteller der Riva-Grafikchips im letzten Quartal bei 71 Millionen US-Dollar Umsatz einen Gewinn von 6,2 Millionen erwirtschaftet hat . 
Das am 2. Mai beendete Quartal glänzt vor allem im Vergleich zur Vorjahresperiode , in der Nvidia bei einem Umsatz 28,2 Millionen einen Verlust von 1,02 Million wegstecken mußte . 
Statt 7 Cent Verlust pro Aktie können die Investoren sich nun über 21 Cent Gewinn und eine Umsatzsteigerung von 151 Prozent freuen . 
AMDs Low-Cost-Prozessor Duron schlägt sich gut 
Viele Berichte und Gerüchte ranken sich schon um den Duron-Prozessor , heute hat AMD ihn offiziell vorgestellt . 
Mit Taktraten von 600 , 650 und 700 MHz soll der Duron in Einstiegs-PCs bis 2000 Mark zu finden sein und tritt damit vor allem gegen den Intel Celeron an . 
Als größte Neuerung gegenüber dem Athlon integriert der Duron 64 KByte Level-2-Cache on-die , also direkt auf dem Prozessor-Chip . 
Als zweite Neuerung wechselte AMD die Bauform und stellt den Duron ausschließlich in Versionen für den Sockel A her . 
Damit läuft der Duron nur in neuen Mainboards , die noch auf der Computex vor zwei Wochen Seltenheitswert hatten . 
Vom Athlon geblieben sind die 128 KByte Level-1-Cache , die erweiterten 3DNow!-Befehle und der Systembus mit 100 MHz im DDR-Verfahren . 
Im c't-Labor schlug sich der Duron hervorragend : 
Auch den für nächste Woche erwarteten Celeron-700 dürfte er damit abhängen . 
Doch auch seinem direktem Vorfahren macht er das Leben schwer und hängt ihn in einigen Tests ab . 
( Alle Tests mit 128 MByte RAM , Grafikkarte mit NVidia TNT2-Ultra . ) 
Der Duron benötigt eine Kernspannung von 1,5 Volt und verbrät 22,7 Watt bei 600 MHz und 25,5 bei 700 . 
Damit ist er etwas stromhungriger als der Coppermine-Celeron , der bei 600 MHz bei ebenfalls 1,5 Volt nur 18 Watt verheizt . 
Die OEM-Preise für die Versionen mit 600 , 650 und 700 MHz liegen bei 112 , 154 und 192 US-Dollar . 
Damit liegt er nach Intels aktueller Preisliste gleichauf mit dem Celeron . 
Intel senkt Prozessorpreise 
Chiphersteller Intel senkt vor Einführung neuer 600-MHz-Prozessoren seine Prozessorpreise um 10 bis 15 Prozent , nachdem alle vorab veröffentlichten Benchmarks den Pentium III deutlich hinter einem gleichschnell getakteten Athlon des Konkurrenten AMD sehen . 
Die neuen Preise liegen im Gegensatz zu früheren Informationen noch nicht unter denen der vergleichbaren Athlon-Typen , doch plant Intel laut News.com eine weitere Preissenkung für den 22. August , nur eine Woche nach Vorstellung des neuen AMD-Flaggschiffs . 
Intel will den Pentium III mit 600 MHz am 2. August vorstellen , gleichzeitig mit dem 500-MHz-Celeron . 
Doch nach The Register verkaufen einige Händler den Prozessor heute bereits für rund 700 US-Dollar . 
Die folgenden Preise für den Pentium III gelten ab heute für OEM-Kunden ab 1000 Stück : 
Zum Vergleich die bisher angekündigten Preise für den AMD Athlon : 
MHZ Preis 600 $699 550 $479 500 $324 
Celeron-Konkurrenz von VIA im Januar 
Schon Ende Januar 2000 möchte der Chiphersteller VIA seinen Low-Cost-Prozessor mit dem Codenamen Joshua vorstellen , so die Auskunft auf der Comdex . 
Joshua passt in den Sockel-370 und steht damit in direkter Konkurrenz zu Intels Celeron-Prozessoren . 
Er soll mit Taktraten von 433 , 466 und 500 MHz auf den Markt kommen ; doch dabei handelt es sich vermutlich um ein " P-Rating " , das nicht den tatsächlichen internen Takt angibt , sondern eine Ebenbürtigkeit mit gleich schnell getakteten Intel-Prozessoren ausdrücken soll . 
Erste Benchmark-Tests des Joshua zeigten keine besonders beeindruckenden Werte , aber unser Testmuster lief nur mit 350 MHz ( wohl ebenfalls P-Rating ) . 
Angesprochen auf Intels Klagen sieht VIAs Vorstandsvorsitzender Wen Chi Chen den Joshua außer Gefahr , da er vom Cyrix MII abstammt : 
IDT präsentiert WinChip W2-300 
Mit dem WinChip W2-300 präsentiert IDT ihren ersten Prozessor mit 100 MHz Frontside-Bustakt . 
Der W2-300 arbeitet mit 250 MHz internem Takt ; die 300 im Namen stellt , ähnlich wie bei Cyrix-Prozessoren , ein Benchmark-Rating dar . 
IDT gibt an , die Lieferengpässe beim W2-Chips ausgeräumt zu haben und die Versionen mit 200 , 225 und 240 MHz in Stückzahlen liefern zu können , auch in Ausführungen mit 3,3 Volt . 
National/Cyrix zeigt M II-433 
Mit dem M II-433 versucht Cyrix , wieder Anschluß an AMD und Intel zu finden . 
Allerdings läuft der Prozessor nur mit 300 MHz internem Takt und 100 MHz Frontside-Bustakt ; 
Cyrix/National gibt wie üblich nicht die tatsächliche interne Taktrate an , sondern pflegen mit dem P-Rating den Brauch , die Prozessoren mit einem Benchmark-Vergleichswert zu vermarkten . 
Inwieweit die Bezeichnung 433 gerechtfertigt ist , muß der 300-MHz-Prozessor im c't-Labor allerdings noch beweisen . 
BIOS-Updates gegen Datenbeschädigung durch VIA-Chipsatz 
Die Mainboard-Hersteller reagieren auf den Fehler in der VIA-Southbridge 82C686B , durch den der Chipsatz teilweise Daten während Festplatten-Transfers beschädigt . 
Sie veröffentlichen einige BIOS-Updates zur Beseitigung der Fehler ; doch Tests im c't-Labor zeigen : 
Diese Updates helfen nicht immer . 
Die Aktualisierungen der BIOS-Software befinden sich im Beta-Stadium ; einige Hersteller stellen sie nicht öffentlich zur Verfügung , sondern sie liegen bei verschiedenen Hardware-Sites : 
Nach Tests im c't-Labor beheben diese BIOS-Updates den Fehler jedoch nicht zuverlässig . 
Auch Boards mit neuem BIOS und mit allen bekannten Work-Arounds produzieren Fehler : 
Sobald Daten über den zweiten IDE-Kanal fließen , während der PCI-Bus unter hoher Last steht , können diese Daten verfälscht werden . 
Betroffen sind nicht nur Boards mit der VIA-Northbridge KT133A : 
Übertragungsfehler traten auch auf Boards mit der AMD-Northbridge AMD-761 auf . 
Der Fehler scheint auf den zweiten IDE-Kanal beschränkt zu sein : 
Sobald nur Transfers zwischen Geräten am ersten Kanal oder an separaten IDE-Controllern stattfinden , arbeiten alle Systeme stabil . 
Doch sobald Geräte am zweiten IDE-Kanal hängen , treten die Fehler auf - auch beim Kopieren von einem RAID-Controller zum zweiten IDE-Kanal der 686B . 
Falls Datentransfers zwischen Master und Slave am zweiten IDE-Kanal stattfinden , traten die Abstürze sogar gehäuft auf . 
Der Nachweis des Fehlers gelingt oft nur mit viel Geduld : 
Bei einigen Boards trat erst nach mehreren Stunden die erste Störung im Datentransfer auf . 
Eines der Boards , für das schon ein BIOS-Update existiert , lief im c't-Labor ohne Aktualisierung des BIOS und mit kritischen Einstellungen ohne Fehler . 
Nicht auszuschließen ist auch , dass mehrere Fehler oder Instabilitäten in die Tests mit einfließen . 
So soll ein Mitarbeiter eines Mainboard-Herstellers betont haben , dass sich mit jedem Bugfix neue potenzielle Fehlerquellen ins BIOS-Setup einschleichen können . 
Nicht endgültig entschieden ist auch , ob die Soundblaster-Karte , die bei fast allen Nachweisen des Fehlers zum Einsatz kommt , für die Störungen verantwortlich ist . 
Auch im c't-Labor laufen alle Systeme ohne diese Karte stabil . 
Die Ursache für Störungen können Konflikte zwischen der Karte und dem Onboard-Sound sein . 
Falls nicht , sollten unter Windows zumindest die Onboard-Sound-Treiber ( meist " AC97 WDM " oder ähnlich ) deaktiviert werden . 
Bei der Konfiguration der Soundblaster-Karten könnte auch die SB16-Emulation Schwierigkeiten verursachen : 
Man muss einige ISA-Ressourcen für diese PCI-Karte reservieren ( siehe Hotline-Tipp vom November 1999 ) . 
Die Soundblaster-Karten erzeugen laut einiger Support-Mitarbeiter eine unnötig hohe Last auf dem PCI-Bus ; das spricht zwar gegen die Karte oder deren Treiber , aber der PCI-Bus sollte mit dieser Last klar kommen . 
Leser berichteten c't , dass sie auch mit anderen PCI-Geräten , die eine hohe Buslast erzeugen , die Datenverluste an der 686B-Southbridge beobachten . 
Die Soundblaster-Karte sorgt also wohl nur für verstärktes Auftreten des Fehlers , aber nicht für den Fehler selbst . 
Im c't-Labor erwies sich als einziger funktionierender Workaround , den zweiten IDE-Kanal nicht zu benutzen . 
Dann liefen bisher alle Systeme stabil , auch unter etwas härteren Bedinungen ( etwa gleichzeitiges Kopieren vom IDE-RAID auf 686B-Kanal , Kopieren vom IDE-RAID auf 100-MBit-Netzwerk , sich ständig bewegende USB-Maus , Abspielen von MP3 , Swap-Datei auf 686B-Kanal ) . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafiktreiber von Elsa und Matrox ; 
BIOS-Updates von Abit , Aopen , Asus , DFI , Enmic , Elitegroup , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Iwill , MSI , Soltek , Tyan ; erstmals Updates von CD-Writer-Firmware ( Plextor ) ; ein Chipsatz-Update von VIA und ein Soundkarten-Treiber von Creative . 
Zum Fehler in der VIA-Southbridge 82C686B siehe die Beschreibung des Chipsatz-Bugs ( VIA-Chipsatz beschädigt Daten ) und den Bericht über erste BIOS-Aktualisierungen ( BIOS-Updates gegen Datenbeschädigung durch VIA-Chipsatz ) , die den Fehler beheben sollen . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Abit 
AOpen 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
CD/CD-R/CD-RW/DVD-Laufwerke 
Plextor 
Grafikkarten 
Elsa 
Matrox 
Soundkarten 
Creative 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
VLSI : 
Schwarz statt Rot 
Entgegen aller Vorhersagen schloß der US-Halbleiterhersteller VLSI das Quartal nicht mit einem Verlust ab , sondern erwirtschaftete einen Gewinn von 2,3 Millionen US-Dollar vor Steuern . 
Gegenüber den 3,2 Millionen der Vorjahresperiode schrumpfte der Gewinn zwar , aber der Umsatz wuchs von 141,3 Millionen um rund 6 Prozent auf 149,6 Millionen . 
Mit diesem ordentlichen Ergebnis hat VLSI nach dem 34-Millionen-Deal mit Handy-Hersteller Samsung einen weiteren Trumpf gegen die Übernahme durch den niederländischen Philips-Konzern in der Hand . 
Athlon 4 auf dem Prüfstand 
Mit Vorstellung des Mobile Athlon 4 hat AMD die Neuerungen bekannt gegeben : 
Allein das Data Prefetching und die vergrößerte TLB des Palomino-Prozessorkerns sollen eine Leistungssteigerung um bis zu 15 Prozent gegenüber dem aktuellen Athlon-Prozessor ( mit "Thunderbird"-Kern ) bringen . 
Eigentlich kann ein Vergleich zwischen Thunderbird und Palomino nicht funktionieren , da der Palomino derzeit nur in der Notebook-Version zu haben ist , dort Mobile Athlon 4 genannt . 
Die Desktop-Version soll erst im zweiten Halbjahr erscheinen , lediglich die Workstation- und Server-Version will AMD etwas eher vorstellen , vermutlich im Juni . 
Doch AMD sagt , dass in allen drei Versionen der gleiche Kern stecke , lediglich die Dual-Fähigkeit und die Stromspartechnik PowerNow! seien nicht in allen Versionen vorhanden . 
So konnte die c't-Redaktion ein Desktop-System zusammenstellen , das in den technischen Daten etwa dem Compaq Presario 1200 entspricht , einem der ersten angekündigten Notebooks mit Athlon 4 . 
Wir verwendeten das Mainboard Asus A7V133 ( Chipsatz VIA KT133A ) mit einem Palomino-fähigen BIOS und 128 MByte PC100-Speicher ( 2-2-2-Timing ) . 
Als Grafikkarte setzten wir die Asus V7100 mit dem GeForce-MX-Chip von NVidia ein . 
Die Grafikleistung entspricht damit ungefähr dem Notebook-Chip GeForce 2 go . 
In dem Compaq-Notebook wird allerdings wohl ein langsamerer Grafikchip von ATI stecken . 
In dem selben System setzten wir zur Vergleichsmessung einen aktuellen Athlon mit Thunderbird-Kern ein . 
Beide Prozessoren takteten wir mit FSB200 und Multiplikator 10 , also mit 1 GHz . 
Zum Vergleich mit der Intel-Mobile-Konkurrenz zogen wir das brandneue Dell-Notebook Inspiron 8000 heran ( siehe Test in c't 10/2001 , S. 98 ) . 
Es arbeitet mit dem Intel Mobile Pentium III mit 1 GHz ( Coppermine-Kern ) und dem i815-Chipsatz . 
Hier kommt ebenfalls 128 MByte PC100-Speicher mit schnellem 2-2-2-Timing zum Einsatz . 
Wir haben das Gerät einmal mit der GeForce 2 go-Grafik und einmal mit der ATI-Grafik gemessen . 
3DMark : 
Quake 3 : 
Version 1.11 , " fastest " 
Unreal : 
PovRay : 
C3D : 
Sysmark : 
Das Ergebnis enttäuscht ein wenig : 
Maximal 7 Prozent Vorsprung - und das bei einem Spiel . 
Damit gehören diese Benchmarks wohl nicht zu der Software , die besonders viel vom optimierten Palomino-Kern profitieren . 
Das Data-Prefetching kann wohl erst auf Systemen mit schnellerem Speicher ( Double-Data-Rate-Interface ) seine Vorzüge so richtig ausspielen , aber DDR-Speicher wird wohl in den ersten Notebooks nicht zu finden sein . 
Immerhin gelingt es dem Mobile Athlon 4 , den Mobile Pentium III zu überholen und sich damit als der schnellste Notebook-Prozessor zu erweisen . 
Neuer Intel-Chipsatz mit AGP-4X und PC133 
Er unterstützt alle Intel-Prozessoren mit 66 , 100 und 133 MHz Frontside-Bustakt und nutzt wie alle 8xx-Chipsätze Intels neue Hub-Struktur . 
Dessen integrierte 3D-Grafik lieferte eher magere Leistung , sodass Intel beim i815 zusätzlich eine AGP-4X-Schnittstelle zum Nachrüsten aktueller Grafikkarten eingebaut hat . 
Auch das Speicher-Interface ist renoviert und unterstützt neben PC100- nun auch PC133-Module . 
Sie heisst nun ICH ( I/O Controller Hub ) und integriert den PCI-Bus , die Ultra-ATA-Kanäle und die USB-Schnittstellen . 
Zwei ICHs bietet Intel für den Solano an . 
Neu ist der ICH2 ( 82801BA ) mit zwei Ultra-ATA/100-Kanälen , vier USB-Schnittstellen , 10/100-MBit-Ethernet und AC97-Sound mit sechs Audio-Kanälen . 
Mit diesem ICH kostet der i815 in 1000er-Stückzahlen 41 US-Dollar . 
Die Kombination aus i815 und ICH2 verkauft Intel für 46 US-Dollar und nennt sie i815E . 
Noch beim i810 stand ein angehängtes " E " ( unter anderem ) für die Unterstützung von 133 MHz Frontside-Bustakt , das ist beim Solano nun nicht der Fall : 
Der i815 und i815E nutzen die gleiche Northbridge ( GMCH 82815 ) und unterscheiden sich nur im ICH . 
Im c't-Labor standen uns bisher nur Vorserien-Boards zur Verfügung . 
Demnach kommt der Solano-Chipsatz mit AGP-Grafikkarte und PC100-Modulen nicht an Intels BX-Chipsatz heran . 
Mit PC133-Modulen arbeiteten die Boards etwas schneller und erreichten etwa das Niveau von Boards mit dem Konkurrenten VIA 694X , bleiben jedoch weiter hinter den BX-Boards zurück . 
Mit der integrierten Grafik reihten sich die Testboards noch hinter denen mit i810-Chipsatz ein , was am fehlenden Framebuffer der Solano-Boards lag . 
AMD durchbricht Gigahertz-Schallmauer mit Duron-Prozessor 
AMD stellt heute einen Desktop- sowie zwei Mobile-Prozessoren vor und senkt die Preise der beiden Baureihen . 
Auf dem Desktop durchbricht der Einstiegsprozessor Duron nun die virtuelle Gigahertz-Schallmauer , in Notebooks erreicht der Mobile Athlon 4 nun 1,1 GHz und der Mobile Duron 900 MHz . 
Während die Mobilprozessoren nur schnellere Varianten der schon vorhandenen Modelle sind , steckt im Desktop-Duron ein neuer CPU-Kern . 
Während in den bisherigen Durons der Spitfire-Kern steckte , baut AMD den Gigahertz-Duron nur mit dem neuen Morgan-Kern , der eine abgespeckte Version des Palomino darstellt . 
Im Vergleich zum Spitfire bietet der Morgan vor allem eine SSE-kompatible Befehlssatzerweiterung , ein Data-Prefetching und eine vergrößerten TLB ( Translation Lookaside Buffer ) . 
Auch stellt AMD den Morgan weiterhin in einem 0,18-µm-Prozess her . 
Die Kernspannung steigt auf 1,75 Volt , sodass der Prozessor nun 46,1 Watt unter Maximallast und 41,2 Watt im Normalbetrieb verbrät ( Duron-950 : 1,6 V , 41,5 W max. , 37,2 W typ . ) . 
Nicht jedes Mainboard unterstützt die neuen Morgan- und Palomino-Prozessoren . 
AMDs vorläufige Liste erwähnt nur fünf Boards : 
Asus A7VI-VM , Biostar M7MIA , Chaintech 7AIV5 , DFI AM75 und Microstar MS-6380 ( K7T266 Pro ) . 
Umständlich gestaltet sich das Umrüsten : 
Da die Boards mit dem neuen Prozessor nicht starten , muss man einen alten Duron oder Athlon einsetzen und das BIOS-Update einspielen . 
Danach baut man den neuen Prozessor ein und soll laut AMD Windows neu installieren , da nur dann alle SSE-Routinen und benötigten Registry-Einträge korrekt installiert würden . 
Derzeit will AMD nur den Gigahertz-Duron mit dem neuen Kern verkaufen , doch über kurz oder lang wird der Spitfire-Kern aussterben und in allen Durons der Morgan-Kern stecken . 
Den Duron und die Mobile-Prozessoren verkauft AMD nun um bis zu 49 Prozent billiger . 
Die Preise vom Desktop- und MP-Athlon bleiben unverändert . 
Der Gigahertz-Duron im c't-Labor 
Wir haben im c't-Labor den AMD Duron mit 1 GHz und neuem Morgan-Kern durchgemessen . 
Als Gegner mussten der alte Duron mit Spitfire-Kern und der Athlon ( mit Thunderbird-Kern ) antreten . 
In einem Kurztest mit verschiedenen Mainboards untersuchten wir die Lauffähigkeit des neuen Kerns . 
Das Asus A7V133 ließ sich noch zum Booten überreden , indem wir auf den "Jumperless"-Modus verzichteten und die benötigte Kernspannung ( 1,75 Volt ) manuell einstellten . 
Auf dem Elitegroup K7S5A mit SiS735-Chipsatz ( siehe ebenfalls Heft 18 ) bootete er mit dem aktuellen BIOS . 
Das Fujitsu-Siemens D1289 ( siehe Heft 15 ) erkannte den neuen Kern und auch dessen eingebauten Temperaturfühler . 
Alle Messungen : 
Mainboard Asus A7V133 ( VIA KT133A , BIOS 1005A , 4in1-Treiber v4.32 ) ; 
128 MByte Hauptspeicher ( PC133-2-2-2 ) ; 
Grafikkarte Asus V7700 ( GeForce 2 GTS , Detonator 12.41 ) ; 
Festplatte IBM DTLA-307030 
3DMark : 
3DMark 2000 : 
BAPCo : 
BAPCo SYSMark 2000 , Auflösung 1024×768×32 
PovRay : 
Während sich die Taktsteigerungen in 50-MHz-Schritten beim Spitfire-Kern kaum noch in höheren Benchmark-Ergebnissen niederschlug , brachte die Umstellung auf den Morgan einen deutlicheren Zuwachs beim 3DMark 2000 und der Anwendungs-Suite BAPCo 2000 . 
Insgesamt arbeitet der Duron mit 1 GHz etwa fünf bis sieben Prozent schneller als mit 950 MHz - bei gerade mal fünf Prozent höherem Takt . 
Der große Bruder Athlon bleibt bei gleichem Takt jedoch weiterhin schneller , sogar noch mit dem alten Thunderbird-Kern . 
Motorola setzt auf asynchrone Logik 
Der Halbleiterhersteller Motorola möchte asynchrone Logik in seinen 32-bit-M*CORE(tm)-Prozessoren und einigen 8-bit-Controllern einsetzen . 
Zu diesem Zweck hat das Chicagoer Unternehmen eine strategische Allianz mit der Firma Theseus Logic beschlossen . 
Theseus ist Erfinder der Null Convention Logic ( NCL ) , die ohne Taktsignale arbeitet und völlig unempfindlich gegenüber Laufzeitschwankungen einzelner Gatter ist ( siehe c't 17/99 , S. 176 ) . 
Motorola beabsichtigt , mit dieser Technik Mikrocontroller ( " Systems On A Chip " ) herzustellen , die im Vergleich zu den aktuellen Modellen deutlich weniger Leistung aufnehmen , eine schwächere Störstrahlung abgeben und sich von Temperaturschwankungen unbeeindruckt zeigen . 
Theseus erhält Zugang zu allen Dokumentationen von Motorola , um daraus NCL-Versionen der Prozessoren und Peripherie-Komponenten zu entwickeln . 
Die ersten Produkte sind für die zweite Hälfte des Jahres 2000 angekündigt . 
AMD stellt Athlon mit 1,3 GHz vor 
Seit Tagen überschlagen sich die Gerüchte , wann AMD schnellere Athlons als den bisherigen Spitzenreiter mit 1,2 GHz auf den Markt bringt - und vor allem wird heftig spekuliert , ob sie den bisherigen Thunderbird-Kern nutzen oder ob der neuen Palomino-Kern auf den Markt kommt . 
Heute lüftet AMD das Geheimnis und stellt sie vor : 
Den Athlon mit 1,3 ( 13 x 100 MHz ) und mit 1,333 GHz ( 10 x 133 MHz ) . 
Die Exemplare , die das c't-Labor begutachten konnte , tragen die Aufschrift A1300AMS3B und A1333AMS3C . 
Auch die CPU-ID 0642 entspricht der des Thunderbird-Kerns . 
Um ganz sicher zu gehen , haben wir einen der Prozessoren auf 1 GHz heruntergetaktet und die Messergebnisse mit unserer Datenbank verglichen : 
Sie wichen nicht von denen ab , die ein Gigahertz-Thunderbird erzielt : 
Der Core der 1,3-GHz-Athlons meldet sich also wie ein Thunderbird und arbeitet exakt genauso schnell wie ein Thunderbird . 
Beide Prozessoren verwenden übrigens das gewohnte Packaging . 
Vermutungen über eine geänderte Die-Oberfläche beim 1333 , geschürt durch Fotos auf einer japanischen Webseite , bestätigen sich nicht ; vermutlich entstanden die Fotos lediglich unter ungünstigen Lichtverhältnissen . 
Den schon fast dem Massenmarkt zuzurechnenden Gigahertz-Athlon lassen die Neulinge um mindestens 10 Prozent hinter sich . 
Durch den Wechsel von FSB200 zu FSB266 gewinnt der Anwender ungefähr eine Geschwindigkeitsstufe : 
Die 1200-MHz-Version mit FSB266 arbeitet etwa genauso schnell wie die 1300-MHz-Ausgabe mit FSB200 . 
Den Vergleich mit dem großen Konkurrenten Intel muss AMD nicht fürchten . 
Schon der Athlon mit 1,2 GHz arbeitete bei den meisten Benchmarks schneller als der Pentium 4 mit 1,5 GHz . 
Mit 1,33 GHz und FSB266 fällt der Vorsprung noch deutlicher aus : 
So überholt der Athlon seinen 167 MHz schnelleren Widersacher sogar beim Photoshop-Benchmark der BAPCo-Suite , bei dem sonst die Intel-Prozessoren immer brillierten . 
Beim Windows Media Encoder und bei Quake III liegt der Pentium 4 klar vorne . 
Doch bei diesem Vergleich tritt Intel immerhin mit 1,5 GHz und Dual-Channel-Rambus-Speicher an , während wir den AMD-Prüfling lediglich mit einem deutlich preisgünstigeren PC133-Modul mit 2-2-2-Timing ausgestattet hatten . 
AMDs neue Spitzenreiter mit 1,3 und 1,33 GHz zeigen , dass der Thunderbird-Kern die Wartezeit auf den Palomino durchaus überbrücken kann : 
Die Athlons erzielen in fast allen Benchmarks die höchsten bisher gemessenen Ergebnisse . 
Alle Messungen : 
Athlon : 
Intel : 
Intel D850GB ( Intel i850 ) , 128 MByte Hauptspeicher PC800 ( Rambus ) , Soundblaster Live 1024 
3DMark : 
3DMark 2000 : 
BAPCo : 
BAPCo SYSMark 2000 , Auflösung 1024×768×16 
PovRay : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Kaum ein Hersteller entzieht sich den schnellen Entwicklungszyklen im PC-Markt . 
Jeder versucht , als erster vom rasenden Fortschritt zu profitieren und seine fertigen Produkte zu verkaufen . 
Doch so richtig fertig sind Mainboards , Grafikkarten oder andere Geräte oft noch nicht , wenn sie beim Händler und schließlich beim Kunden landen . 
Time-To-Market scheint einigen Herstellern wichtiger zu sein als ein stabiles Produkt ; das Attribut " ausgereift " verkommt quasi zum Synonym für " veraltet " . 
Auf der anderen Seite kann keine Entwicklungsabteilung alle vorhandenen Geräte und Programme oder gar zukünftige Techniken berücksichtigen . 
Viele Konflikte entstehen nicht unter " Laborbedingungen " , sondern tauchen erst in der großen rauhen Computerwelt auf . 
Glücklicherweise lassen sich viele Fehler nachträglich mit einem BIOS- oder Treiber-Update ausbügeln , was die Hersteller auch fleißig nutzen . 
So findet man eine wahre Flut von neuen Versionen , Beta-Treibern , vorläufigen BIOSsen , inoffiziellen Releases oder sonstigen Dateien . 
Letzte Woche gestartet , soll dieser wöchentliche Report auf heise online zumindest etwas Licht in das Update-Gewirr bringen und auflisten , wer wo " nachgelegt " hat . 
Grafikkarten 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Asus : 
MSI ( Microstar ) 
Hilfsprogramme 
Zur Vereinfachung der BIOS-Updates bringen einige Hersteller Programme heraus , die per Internet automatisch das zum Board passende BIOS herunterladen und ins FLASH-Rom brennen . 
Unter dem Namen @BIOS findet sich das bei Gigabyte , MSI ( Microstar ) stellt diese Technik als LiveBIOS vor . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
BIOS-Updates liefern AOpen , Asus , Biostar , Elitegroup , Enmix , Gigabyte , Legend QDI , MSI/Microstar , Shuttle und Soltek . 
Mainboards 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Gigabyte ( GBT ) 
Legend QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
IDF : 
Intel enthüllt Details des Pentium 4 ( Update ) 
Am morgigen Dienstag startet in San Jose , Kalifornien , das IDF ( Intel Developer Forum ) , zu dem Intel mehrere Tausend Entwickler und ein paar Journalisten einlädt . 
Als Hauptattraktion gilt die Bekanntgabe von technischen Details zum Pentium 4 , Codename Willamette . 
Weiterhin will Intel neue Varianten des StrongArm-Prozessors vorstellen , der hauptsächlich für tragbare Geräte wie Mobiltelefone oder Palm-Computer gedacht ist . 
Auch zu den neuen Prozessoren Timna oder Itanium sowie Themen wie Beyond AGP4X oder dem Funkstandard Bluetooth finden Vorträge statt . 
Einige Details zum Pentium 4 veröffentlichte Intel schon vorab . 
Er nutzt nicht mehr die 1995 eingeführte Mikroarchitektur des Pentium , sondern eine komplett neue Architektur , von Intel NetBurst genannt . 
Bisher war der L1-Cache in einen Daten- und einen Befehls-Cache aufgeteilt , beim Pentium je 16 KByte groß . 
NetBurst verzichtet auf einen x86-Code speichernden Befehlscache . 
Stattdessen übersetzt NetBurst den x86-Code erst in interne Microcodes ( µOps ) und speichert diese dann in einem Execution Trace Cache , der rund 12.000 dieser µOps fasst . 
Die Größe lässt sich allerdings mit den bisherigen 16 KByte Cache nur schwer vergleichen , da die x86-Befehle unterschiedlich viel Speicherplatz benötigen . 
Der L1-Datencache schrumpft auf 8 KByte , der On-Die-L2-Cache bleibt bei 256 KByte . 
Die Sprungvorhersage wurde deutlich verbessert , was bei der langen Pipeline allerdings auch nötig war . 
So ist der Speicher für die Zieladressen ( Branch Target Address Array ) jetzt achtmal größer als beim Pentium III . 
Es gibt zwei bis dreimal größere Zwischenspeicher für Instruktionen , Load/Store und die mächtige SSE2-Einheit . 
Der Frontside-Bus läuft mit 100 MHz in einem QDR-Verfahren ( Quad Data Rate ) , das pro Taktsignal vier Datensignale verträgt und so eine Bandbreite von 3,2 GByte/s erreicht . 
Intel nennt das einen 400 MHz quad pumped System Bus . 
Ein ähnliches Verfahren nutzt auch AGP-4X . 
Der bisherige FSB läuft mit 100 oder 133 MHz und erzielt Bandbreiten von 0,8 oder 1 GByte/s . 
Obwohl als Nachfolger des Pentium III apostrophiert , wird der Pentium 4 in den bisherigen Mainboards nicht funktionieren . 
Er wird mit 42 Millionen Transistoren in einem 0,18-µm-Prozess hergestellt und soll mit Taktraten ab 1,5 Gigahertz noch dieses Jahr auf den Markt kommen . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Elsas Gladiac MX unterstützt Video In/Out , Gigabyte vergisst ein paar Chipsätze und Iwill bietet IDE-RAID unter Linux . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Asus 
Elitegroup : 
Gigabyte : 
Iwill : 
MSI : 
Soyo : 
Hilfsprogramme 
Grafikkarten 
Treiber 
Elsa : 
ATI plant Chipsatz für Intel Pentium 4 
Wer gewinnt das Rennen um den ersten Chipsatz für Intels Pentium 4 , der ohne den teuren Rambus-Speicher auskommt ? 
Bisher hießen die Favoriten VIA und Intel selbst , doch nun setzt sich unvermutet der Grafikspezialist ATI an die Spitze des Feldes . 
Das Abkommen zum gegenseitigen Patentaustausch zwischen ATI und Intel erlaubt es ATI ausdrücklich , auch für den Pentium 4 einen Chipsatz mit integrierter Grafik zu entwickeln . 
Der Chip werde wohl den Radeon-Kern nutzen und im dritten oder vierten Quartal 2001 erscheinen ; weitere Details gibt ATI bislang nicht bekannt . 
Als Speicher-Interface setzt Intel auf Zweikanal-Rambus - schön schnell , aber viel zu teuer . 
Gerade die Vorstellung eines auf den Einsteigermarkt zielenden Pentium 4 mit 1,3 GHz passt nicht zu der Notwendigkeit , mindestens zwei Rambus-Module einsetzen zu müssen . 
So wartet alle Welt auf einen Pentium-4-Chipsatz mit Unterstützung für preiswertere Speichermodule wie SDRAM oder auch Double-Data-Rate-Speicher ( DDR-SDRAM ) . 
Intel selbst plant den Brookdale-Chipsatz mit entsprechendem Interface . 
VIA lässt keine offiziellen Informationen heraus - doch als sicher gilt , dass der taiwanische Chip-Hersteller solch einen Chipsatz bauen kann , allerdings nicht verkaufen darf . 
Auch die Chiphersteller Ali und SiS wurden immer als potenzielle Kandidaten gehandelt . 
Doch Intel hat allen drei bisher keine offizielle Lizenz für den Pentium-4-Bus erteilt . 
Einen Vergleichstest von Pentium-4-Komplettsystemen und -Mainboards bringt die aktuelle Ausgabe 2/2001 von c't . 
VIA beschleunigt Cyrix III auf 700 MHz 
Der taiwanische Chiphersteller VIA stellt nicht nur Chipsätze für AMD- und Intel-Prozessoren her , sondern hat auch selber einen Prozessor für den Sockel 370 im Angebot , den Cyrix III . 
Hinter diesem Markennamen verstecken sich verschiedene CPU-Kerne , und einen davon hat VIA jetzt auf 700 MHz beschleunigt - doch welchen eigentlich ? 
Zur CeBIT 2000 stellte VIA den Joshua-Kern unter dem Titel Cyrix III vor . 
Den Kern hatte VIA samt Entwicklungs-Crew von National aufgekauft . 
Aufgrund interner Querelen musste VIA das Joshua-Projekt jedoch bald einstellen . 
Glücklicherweise stellte kurz darauf das zweite von VIA gekaufte Prozessor-Team sein Projekt fertig : 
Der vom WinChip abstammende Samuel war geboren . 
VIA verkauft den Samuel nun gleichfalls unter dem Cyrix-Label , obwohl beide zu alten Sockel-7-Zeiten sogar Konkurrenten waren . 
Aus diesen Zeiten stammt Samuels größtes Problem : 
Damals saß der Level-2-Cache noch auf den Mainboards , sodass Samuel im Unterschied zu allen anderen aktuellen Prozessoren keinen integrierten L2-Cache hat . 
Er arbeitet somit deutlich langsamer als die gesamte Konkurrenz . 
Diesen Nachteil soll der Nachfolger Samuel II ausräumen : 
Doch VIA hat bisher keinen offiziellen Termin für den Verkaufsstart des Samuel II bekannt gegeben , sondern lediglich Testexemplare verschickt . 
Was beschleunigt VIA nun also auf 700 MHz ? 
Die VIA-Mitteilung erwähnt lediglich die Merkmale des Samuel I : 
128 KByte L1-Cache , FSB100 und 133 , Unterstützung von MMX und 3DNow! . 
Kein Wort vom L2-Cache , kein Wort von 0,15-µm-Herstellung . 
Doch auf der Internet-Seite veröffentlicht VIA weiterhin einige Links zu den ersten Reviews des Samuel II . 
Das sieht ein wenig nach Bauernfängerei aus - oder VIA selbst weiß schon nicht mehr , welcher Kern im Cyrix III steckt . 
Bislang war kein VIA-Sprecher für eine Stellungnahme zu erreichen . 
Transmetas Crusoe als Server-Prozessor 
Der Server-Markt funktioniert anders als andere Märkte . 
In den Servern auf PC-Basis stecken bisher fast ausschließlich Intel-Prozessoren . 
Aber während gerade der erste Athlon-Cluster entsteht , droht Intel nicht nur von stärkeren Prozessoren Gefahr , sondern auch aus der anderen Richtung : 
Crusoe besitzt zwei Eigenschaften , die ihn auch für den Servereinsatz interessant machen . 
Er verbraucht sehr wenig Strom und bleibt auch unter Volllast vergleichsweise kühl . 
Hersteller wie RLX Technologies , Amphus , FiberCycle Networks oder Rebel.com wollen diese Eigenschaften nutzen , um Server aufzubauen , die in Relation zum umbauten Volumen eine höhere Leistungsfähigkeit besitzen als solche mit Intel-Prozessoren . 
Bei Servern spielt nicht nur die absolute Leistungsfähigkeit eine Rolle , sondern auch der Platzbedarf , der Stromverbrauch und die erforderliche Kühlung . 
Große Serverfarmen entstehen fast ausschließlich " rack-mounted " . 
Dabei stecken die Server in speziellen Einschubgehäusen , von denen Dutzende übereinander in ein Rack eingebaut werden ; in ein Rack passen derzeit etwa 42 Dual-Systeme ( in 1U-Gehäusen ) mit insgesamt 84 Pentium-III-Prozessoren . 
Alleine die Prozessoren können dabei über 2 Kilowatt Abwärme ( bei 933 MHz ) erzeugen . 
Um diese Dichte zu erhöhen , setzt RLX Technologies auf Einplatinencomputer , Blades genannt . 
Auf eine Platine etwa im alten ECB-Format passt ein kompletter Crusoe-Rechner samt Speicher und Festplatte , 28 dieser Karten packt RLX in ein Gehäuse . 
Insgesamt will der Hersteller so rund 750 Prozessoren pro Rack unterbringen , neunmal soviel wie mit 1U-Dual-Intels möglich . 
Damit tatsächlich weniger Abwärme abzuführen wäre , dürfte ein einzelner Crusoe gerade mal 2,8**Watt verbraten , doch nach unseren Messungen liegt er mit 667 MHz ( trotz stromsparender CMS-Version 4.2 ) schnell bei 5 Watt . 
Ob die Rechnung aufgeht , hängt außerdem davon ab , wie viele der zusammengeschalteten Crusoes nötig sind , um die Rechenarbeit eines Pentium III zu erreichen . 
Athlon-Preise fallen 
AMD soll am 28. Februar die Preise für die Athlon-Prozessoren senken , berichtet The Register . 
Nach c't-Messungen liegt die Geschwindigkeit beider Prozessoren bei gleichem Takt etwa gleichauf . 
Nach der 500-MHz-Version verschwindet nun auch der Athlon mit 550 MHz aus der Preisliste , sodass der Slot-A-Spaß erst bei 600 MHz für 190 US-Dollar anfängt . 
Wie den Athlon-850 fertigt AMD alle aktuellen Versionen in 0,18 µm Strukturbreite . 
Die BIOSse einiger Mainboards erkennen dieses neue Athlons jedoch nicht und initialisieren sie falsch , sodass sie mit deutlich geringerer Geschwindigkeit laufen . 
Beispielsweise lieferte Asus das K7M lange mit der BIOS-Version 1007 aus , die diesen Fehler zeigte . 
Ein Update auf die Version 1008 behebt das Problem . 
Eine Reihe neuer Mainboards für den Athlon sind zur CeBIT angekündigt . 
Mainboard mit Linux im Bundle 
Fehlende Linux-Treiber möchte sich der Mainboard-Hersteller Abit nicht vorwerfen lassen und kündigt eine Linux-Distribution an , die speziell auf die Abit-Produkte angepasst ist . 
Die Gentus genannte Distribution soll auf RedHat-Linux basieren . 
Sie bringt einen Treiber für die Ultra-ATA/66-Schnittstelle mit und soll daher einfacher zu installieren sein ; zudem soll der Treiber auch Software-RAID unterstützen . 
Abit möchte Gentus jedem Mainboard beiliegen und auch zum Download bereitstellen . 
AMD stellt K6-2 mit 550 MHz vor 
Der Prozessor-Hersteller AMD möchte den Low-Cost-Bereich nicht vernachlässigen und stellt nun den K6-2 mit 550 MHz vor . 
Gegenüber dem bisherigen Spitzenreiter mit 533 MHz erfreut weniger der um drei Prozent höhere Takt , sondern die Rückkehr zu einem Frontside-Bustakt von 100 MHz . 
Der 533er benötigt einen FSB-Takt von 97 MHz , was nicht alle Mainboards beherrschen - üblich sind 66 oder 100 MHz . 
Nun kommen endlich alle Besitzer von Super-Sockel-7-Mainboards in den Genuss eines Prozessors mit mehr als 500 MHz Takt . 
VIA gliedert Prozessorgeschäft aus 
Der Chiphersteller VIA will die Herstellung von Prozessoren in ein eigenes Unternehmen ausgliedern und sich damit wieder auf das Hauptgeschäft mit Chipsätzen konzentrieren . 
Im zweiten Quartal diesen Jahres soll die Firma als hundertprozentige Tocher von VIA entstehen und mit etwa 100 bis 300 Millionen Dollar ausgestattet sein , sagte CEO Wei-chi Chen . 
Derzeit stellt VIA Chipsätze für alle PC-Plattformen her : 
Der Apollo KX133 unterstützt AMDs Athlon-Prozessor , der Apollo Pro133 und der Pro133A zielen auf die Intel-Prozessoren für den Slot-1- und Sockel-370 , und für den aussterbenden Sockel-7 sind noch der MVP3 und MVP4 im Programm . 
Im August 1999 hatte das Unternehmen die Prozessorhersteller Cyrix und IDT/WinChip aufgekauft , doch viel ist bisher noch nicht zu sehen : 
Zur CeBIT fand die Vorstellung des Sockel-370-Prozessors Cyrix III statt , der aber erst ab Mitte April lieferbar sein soll . 
Prozessoren von WinChip finden sich gar nur auf VIAs Roadmap . 
An dieser Roadmap werde auch die neue Tochterfirma festhalten , sagte Chen . 
Ziel der Ausgliederung sei unter anderem die Kooperation mit anderen Herstellern oder Investoren im Prozessor-Geschäft . 
Laut einem Bericht von The Register haben neun Mitarbeiter von Cyrix in Richardson , Texas , daraufhin gekündigt . 
Der Produktmanager von VIAs Prozessorabteilung , Doug Philips , habe die Bedeutung dieser Kündigungen herunterspielen wollen , doch CEO Chen soll sich auf einer Blitzreise nach Richardson befinden , um die Mitarbeiter zum Bleiben zu überreden . 
Packard Bell baut Notebook mit Mobile Duron 
Der zu NEC gehörende Hersteller Packard Bell zeigt das erste Notebook mit AMDs Mobile Duron . 
Der Easy One DC nutzt die 700-MHz-Version des Prozessors und ist mit dem Grafikchip ATI Mobility M ausgerüstet . 
Der Bildschirm ist wahlweise 12 oder 13 Zoll groß , die Festplatte fasst mindestens 6 GByte . 
Eingebaut sind weiterhin ein Disketten- und ein DVD- oder CDROM-Laufwerk . 
Preise und Verfügbarkeit für den deutschen Markt sind noch nicht bekannt . 
IDF : 
Intel stellt Xeon-Prozessor mit 1 GHz vor 
Intel stellt auf dem IDF ( Intel Developer Forum ) den Pentium III Xeon mit 1 GHz Takt vor . 
Die für den Vierfach-Betrieb spezifizierten Xeon-Varianten mit einem und zwei MByte L2-Cache hatte Intel gestrichen . 
Gegenüber der Desktop-Version des Pentium III bietet der Xeon kaum noch Vorteile , vor allem arbeitet er bei gleichem Takt genauso schnell . 
Auch im Vergleich mit den bisher schnellsten Xeon-Prozessoren mit 933 MHz bringt der geringfügig höhere Takt nicht viel . 
Einen deutlichen Leistungssprung werden wohl erst die nächsten Prozessorgenerationen bringen , so der 32-Bit-Prozessor Pentium 4 , der 64-Bit-Prozessor Itanium - oder die AMD-Konkurrenz Sledgehammer . 
Der Pentium III Xeon-1000 kostet 719 US-Dollar ( bei Abnahme von 1000 Stück ) . 
IDF : 
6 Milliarden Dollar für neue Chip-Fabriken 
Intel will dieses Jahr 6 Milliarden US-Dollar in den Ausbau neuer Fabriken und 700 Millionen in Forschung und Entwicklung stecken . 
Sieben Werke für 0,13-µm-Kupfer-Prozess sollen in den nächsten zwei Jahren in Betrieb gehen , das erste ( F20 ) im ersten Quartal 2001 . 
Zwei Werke davon sind für 300-mm-Wafer vorgesehen , die 2,4 mal mehr Dies pro Wafer als die aktuellen 200-mm-Scheiben liefern . 
Das senkt die Waferkosten pro Fläche um gut 30 Prozent . 
Pro Werk sind 40.000 bis 70.000 Waferstarts pro Monat vorgesehen . 
Erste 300-mm-Testwafer mit Prozessor-Dies konnte der General Manager der Technology und Manufacturing Group , Mike Splinter , bereits stolz präsentieren . 
Interessant ist in dem Zusammenhang auch die Ankündigung neuer Lithographie-Techniken . 
Im Jahr 2003 soll diese mit UV-Licht von 157 nm Wellenlänge stattfinden für 2005 ist ein Riesensprung auf nur 13 nm ( EUV ) geplant . 
Ansonsten gab es bereits am Vortag eine Fülle von Produktankündigungen und Spezifikationen von Intel und den gut 130 Firmen der begleitenden Ausstellung . 
So sind rund um USB-2.0 diverse Entwicklungswerkzeuge erhältlich - inklusive einem neuen Logo . 
Das Smart Battery Forum gab die Spezifikation von SMB 2.0 bekannt , womit das Betriebssytem den Zustand einer Notebook-Batterie exakt abfragen kann . 
Weiterhin gehören ACPI 2.0 oder PC2001 zum Programm des IDF . 
IDF : 
Intel-Compiler für Linux verzögert 
Die für Sommer 2000 versprochenen Intel-Compiler C++ und FORTRAN für Linux für die IA-32 und IA-64-Architekturen verzögern sich auf das erste Quartal 2001 , wie auf dem IDF ( Intel Developer Forum ) in San Jose bekannt wurde . 
Interessenten können aber am Beta-Test teilnehmen , für den ab Q42000 Testversionen zur Verfügung stehen sollen . 
IDF : 
Details zu Timna-Prozessor 
Intels Timna-Prozessor soll nun nach einer langen Verzögerung im ersten Halbjahr 2001 auf den Markt kommen . 
Dieser hochintegrierte Chip enthält nebst Prozessorkern ( " Katmai on 0,18 µm " ) mit bislang 128 KByte L2-Cache einen Grafikcontroller und eine Northbridge . 
Die Northbridge enthält ein mit 400 MHz laufendes Rambus-Interface , für das Intel nach dem Desaster mit dem MTH einen neuen Baustein namens MPT entwickelt , der das Rambus-Protokoll auf SDRAM umsetzt . 
Allerdings enttäuscht dabei die weiterhin auf PC100 beschränkte Geschwindigkeit des MPT . 
Timna kommuniziert ferner per 266 MByte/s schnellem Hub-Interface mit dem I/O-Controller-Hub ICH2 , der schon auf einigen Mainboards mit dem i815-Chipsatz ( Solano ) zum Einsatz kommt . 
IDF : 
Pentium 4 so stromhungrig wie AMDs Thunderbird 
Nachdem Intel gestern Details über die Mikroarchitektur des Pentium 4 ( Willamette ) bekannt gegeben hat , sind heute auf dem IDF in San Jose die ersten Zahlen zur Leistungsaufnahme aufgetaucht . 
Demnach schluckt der Pentium 4 recht viel Strom : 
Mit einer Kernspannung von 1,7 Volt braucht er bei 1,3 GHz 36 Ampere , bei 1,4 GHz sogar 39 . 
Intel veröffentlicht entsprechende Design-Vorgaben , nach denen ein Flexible Motherboard bis zu 52 Ampere liefern muss . 
Doch dass der hohe Stromverbrauch des Pentium 4 zu größeren Kühlproblemen führe , will Intel mit einem Quiet PC ( siehe Bild ) widerlegen : ein System mit Small Factor Board und passiver Prozessorkühlung mit externen Lüftern . 
Im vierten Quartal ( vermutlich Oktober ) will Intel einen " more traditional Launch " des Pentium 4 mit mindestens 1,4 GHz Takt durchführen . 
Damit trat " Launch Manager " Jeff Austin Befürchtungen entgegen , es könnte sich um eine reine Papier-Vorstellung handeln wie beim Gigahertz-Pentium III . 
Damals handelte Intel sich viel Kritik ein , da man den Pentium III-1000 praktisch nicht kaufen konnte . 
IDF : 
Pentium 4 durchbricht die 2-GHz-Grenze 
Intel pflegt auch auf dem diesjährigen IDF den Brauch , mit einem übertakteten und sorgfältig gekühlten Prozessor einen spektakulären Geschwindigkeitsrekord aufzustellen . 
Diesmal durchbrach ein Prototyp des Pentium 4 die 2-GHz-Grenze . 
Albert Yu , verantwortlich für Prozessoren , zeigte das System im Rahmen seines Vortrags , in dem er über die drei " Arenen " Enterprise , Mobile und Desktop sprach : 
In der Enterprise-Arena hat Intel vom 64-Bit-Prozessor Itanium schon über 6000 Testsysteme ausgeliefert , so Yu . 
Rund 350 speziell auf den Itanium zugeschnittene Anwendungen seien schon in der Entwicklung . 
Dann zeigte bei einer Real-Live-eCommerce-Demonstration ein Itanium-Cluster ( zwei Vierfach-Systeme unter Linux ) seine Leistungsfähigkeit mit Streaming Data für MP3 ( Cyberdemon ) . 
Weiterhin kündigte Yu wie erwartet den Pentium III Xeon mit einem Gigahertz an . 
Für die Mobile-Arena zeigte Yu nichts Neues . 
Er erläuterte lediglich Intels Interpretation der " Average Power " , bei der das übliche Benutzerverhalten und die Wirkung von Powermanagement eingerechnet ist . 
So könne man einen mittleren Verbrauch von 5,5 W ( 500 MHz , 1,1V , normal ) auf 850 mW ( average ) senken . 
Mit der meisten Spannung wurden jedoch Yus Worte zur Desktop-Arena erwartet . 
Neben den bereits bekannten neuen Marketingnamen wie NetBurst und Rapid Execution Engine und Details zur Mikroarchitektur demonstrierte Yu ein paar 3D- und Video-Applikationen ( MPEG-2- de- und encoding ) auf langsamen Pentium III und einem Pentium 4 mit 1,4 GHz , wozu das Publikum zu " La Ola " aufgefordert wurde . 
Im Rahmen dieser Vorführung zeigte Yu dann schließlich den auf 2 GHz aufgebohrten Pentium 4 . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Grafikkarten-Treiber von Nvidia sowie BIOS-Updates von Aopen , Elitegroup , Gigabyte , MSI , Shuttle und Tyan . 
Mainboards 
AOpen 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Tyan 
Grafikkarten 
Nvidia 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Intel will Geschwindigkeitskrone zurück 
Zurzeit trägt der Athlon von AMD die Krone des schnellsten x86-kompatiblen Prozessors . 
Gefertigt in 0,18µm-Technik und ausgerüstet mit einem verbesserten L2-Cache , besitzt er dem Hersteller zufolge genügend Power , um am Erzkonkurrenten Athlon vorbei zu ziehen . 
Doch AMD hat sich nicht auf alten Geschwindigkeits-Lorbeeren ausgeruht , sondern bietet schon seit einigen Wochen einen Athlon mit 700 MHz an . 
Intel gibt dem neuen Produkt keinen offiziellen neuen Namen , sondern fügt dem " Pentium III " ein " E " an , um die Versionen mit Coppermine-Kern von denen mit Katmai-Kern zu unterscheiden . 
Ein " B " im Namen bedeutet , dass der Prozessor einen Frontside-Bustakt ( FSB-Takt ) von 133 MHz benötigt - es werden allerdings auch Katmai-Varianten mit dem Kennzeichen " B " ausgeliefert . 
Die größte Verwirrung dürfte daher bei den vier Versionen des Pentium III mit 600 MHz herrschen : 
Bezeichnung Kern FSB-Takt 600 Katmai 100 600B Katmai 133 600E Coppermine 100 600EB Coppermine 133 
Noch unklar ist , ob Intel das " E " bei Versionen über 600 MHz wieder weglässt , da nur der neue Prozessor diese Geschwindigkeitsgefilde erreicht . 
Auch ist noch nicht sicher , wann der Hersteller den Coppermine in einem kleineren Gehäuse für Sockel-370 herausbringt . 
Voraussichtliche Preise tauchten schon vor einigen Tagen auf , weitere Details hatte Intel auf dem Microprocessor-Forum veröffentlicht . 
Weitere Einzelheiten und vor allem die Ergebnisse des Kampfes bei 700 MHz zwischen AMD und Intel bringt die c't 22/99 , die ab 25.10. am Kiosk zu haben ist . 
Haushaltsnetze auch von Intel 
Der vorhergesagte Boom bei Haushalts-Netzwerken hat auch Intel angelockt . 
Der Chiphersteller möchte am 6. April AnyPoint vorstellen und verspricht ähnliche Vorteile wie die Microsoft-3Com-Allianz : 
Geräte kommunizieren über bestehende Telefonleitungen , und alle PCs können einen gemeinsamen Internet-Zugang nutzen . 
Die AnyPoint-Hardware besteht aus "Dualband"-Netzwerkkarten mit Ethernet- und Telefonleitungs-Anschluß , wobei die Verbindung über Telefonkabel nach dem HomePNA-Standard mit 1 Mbps laufen soll , ohne das normale Telefonieren zu stören . 
In US-Haushalten liegt in fast jedem Zimmer ein Telefonanschluß , so daß man bei Verwendung dieser Leitungen keine zusätzlichen Netzwerkkabel verlegen muß . 
Nur eine einzige Telefondose liegt jedoch aufgrund alter Bundespost-Vorgaben in den meisten deutschen Haushalten - damit läßt sich kein Netzwerk aufbauen . 
Einen vergleichbaren Nutzen hat hierzulande erst eine Technik , mit der man Stromleitungen als Netzwerkkabel verwenden kann . 
Aus Software-Sicht stellt AnyPoint zunächst ein normales Peer-To-Peer-Netzwerk inklusive Drucker- und Datei-Sharing dar , geübte Anwender können mit IP-Masquerading oder Proxy-Servern auch Internet-Verbindungen gemeinsam nutzen . 
Einen unkomplizierteren Internetzugang verspricht jedoch Intel und hofft auf eine Zusatzfunktion des nächsten Windows-98-Update : 
Modem-Sharing . 
Die Windows 98 Second Edition soll es ermöglichen , Modems im Netzwerk wie Drucker freizugeben - eine Funktion , die beispielsweise OS/2 schon seit Jahren bietet . 
AMD lässt Sockel-7 sterben 
Der Prozessorhersteller AMD hat die lang erwarteten Sockel-7-Prozessoren K6-2+ und K6-III+ von seiner Roadmap genommen und möchte nun lediglich Mobile-Versionen dieser Prozessoren auf den Markt bringen . 
Unter Verzicht auf die speziellen Stromspar-Methoden sollen sie allerdings in Sockel-7-Mainboards laufen , die entsprechend geringe Core-Spannungen ( 1,9 oder 2,0 Volt ) zur Verfügung stellen . 
Zudem sei nicht geplant , einen höheren Multiplikator als 6 einzubauen , sodass bei einem Frontside-Bustakt von 100 MHz der maximale Prozessortakt bei 600 MHz läge . 
Da der K6-2+ in einigen Sockel-7-Systemen laufen wird , hat AMDs Abkehr von diesem veralteten Sockel und die Beschränkung auf 600 MHz eher eine strategische Bedeutung : 
Der Athlon-Prozessor soll auch im mittleren und unteren Preissegment Fuß fassen und alle Marktanteile übernehmen , die bislang der K6-III für sich beansprucht . 
Andererseits läßt sich ein Fan der alten Sockel-7-Technik auch nicht davon abhalten , einen Mobile-Prozessor einzusetzen . 
Schnelle Athlons werden billiger 
Der Prozessorhersteller AMD will heute die Preise für die Athlon-Varianten mit 850 , 900 und 950 MHz um je 100 US-Dollar senken . 
Intels aktuelle Preise für den Pentium III sind bei Taktfrequenzen bis 850 MHz jeweils etwas höher . 
Bei 900 und 950 MHz steht der Athlon sogar ohne Intel-Konkurrenz da . 
Der Gigahertz-Prozessor ist wiederum bei Intel billiger ( 990 US-Dollar ) , doch nur in der Theorie : 
Erhältlich ist der Pentium III-1000EB bisher nicht . 
AMD kann die Gigahertz-Athlons immerhin in kleinen Stückzahlen liefern . 
Alle Preise in der nachfolgenden Tabelle sind Angaben in US-Dollar und beziehen sich auf 1000er-Stückzahlen . 
Die Preise für die Athlons unter 850 MHz und die K6-2-Prozessoren bleiben unverändert . 
Palomino-Athlon zuerst im Notebook , dann im Server 
Den neuen Athlon mit 1,3 GHz baut AMD noch mit dem Thunderbird-Kern , Prozessoren mit dem neuen Palomino-Kern werden auf der CeBIT nur hinter dem Vorhang gezeigt : 
Auch das Dual-Board von Tyan führt AMD vor , bestückt mit zwei Palominos und ebenfalls ohne Sicht auf die Rechner-Eingeweide . 
Nur in ein Gerät gewährte AMD einen Einblick , und zwar in ein Notebook-Testsystem . 
Die Mobile-Version des Palomino-Prozessors werden wir laut neuer AMD-Roadmap schon bald sehen , noch vor den Desktop-Versionen : 
AMD will den Desktop-Athlon erst im zweiten Halbjahr auf den Palomino-Kern umstellen , die Notebook-Version hingegen noch in diesem Halbjahr . 
Demnach scheint der Palomino-Kern fertig und funktionstüchtig zu sein , doch der Thunderbird läuft offenbar so gut , dass AMD ihn nicht früher als nötig aus der Produktion nehmen will . 
Diese Variante will AMD noch in diesem Halbjahr kurz nach dem Mobile-Palomino vorstellen . 
Wie er vom Desktop-Thunderbird abgegrenzt werden soll , bleibt derzeit offen . 
Als Vorzug des Mobile-Palominos gegenüber dem Thunderbird nennt AMD übrigens lediglich die Stromspar-Technik PowerNow! , alle anderen Leistungsdaten ( 128 KByte L1-Cache , 256 KByte L2-Cache ) bleiben unverändert . 
Ob die Desktop- oder Server-Version größere Caches haben wird , ist ebenso unklar wie die Kernspannungen der Palomino-Varianten . 
Der Desktop-Palomino wird vermutlich mit 1,4 Volt oder weniger laufen . 
Die Mobile-Version wird wohl auf FSB200 ( Frontside-Bus ) beschränkt sein , während die Desktop- und Server-Versionen wohl nur den schnelleren FSB266 unterstützen werden . 
Doch auch das scheint nur eine Marketing-Entscheidung zu sein , denn einige Mainboard-Hersteller bestätigen uns , dass schon die Thunderbird-Kerne dualtauglich seien . 
Möglicherweise will AMD also den dualtauglichen Chipsatz 760MP gleichzeitig mit dem Palomino-Kern vorstellen . 
Im " Value-Marktsegment " scheint der aktuelle Spitfire-Kern des Duron ebenfalls noch genug Geschwindigkeitsreserven bieten , sodass ein abgespeckter Palomino ( Codename Morgan ) auf der AMD-Roadmap erst im zweiten Halbjahr auftaucht . 
Die Notebook-Version will AMD dieses Halbjahr vorstellen , allerdings später als den Palomino . 
Den Wechsel zu den 0,13-µm-Herstellungsprozessen ( Thoroughbred im Desktop und Appaloosa im Value-Bereich ) werden wir nach der neuen Roadmap erst im nächsten Jahr sehen , ebenso die 64-Bit-Prozessoren Clawhammer und Sledgehammer . 
Server mit Crusoe-Prozessoren 
Auf dem Transmeta-Stand sind die ersten Server zu sehen , die den stromsparenden Crusoe-Prozessor nutzen . 
Die kalifornische Firma FiberCycle bietet eine Produktlinie mit dem Namen " WebBunker " an : 
Server in einem 2U-Gehäuse ( zwei Höheneinheiten ) , in das sechs Einschübe passen . 
Jeder Einschub besteht wahlweise aus einem Prozessorboard und einer Festplatte oder aus zwei Prozessorboards . 
Auf jedem Prozessorboard sitzt ein Crusoe TM5600 mit bis zu 1 Gigabyte PC100-Speicher ; 
Versionen mit DDR-Speicher ( Double Data Rate ) seien in Vorbereitung , hieß es . 
Die Einschübe können im laufenden Betrieb gewechselt werden und sind per Ethernet , FibreChannel und Infiniband vernetzt . 
FiberCycle will die WebBunker-Server ab April für Preise ab 10.000 US-Dollar ausliefern . 
Weitere Crusoe-Server sind der NetWinder 3100 von Rebel.com oder der " Razor " von RLX Technologies . 
Ansonsten präsentiert Transmeta auf der CeBIT lediglich einige der schon auf der Comdex gezeigten Geräte wie das NEC Versa UltraLite . 
VIA/3COM : 
Chipsatz mit 10/100-MBit-Ethernet 
Die im August letzten Jahres angekündigte Kooperation vom Chiphersteller VIA und Netzwerk-Spezialisten 3COM trägt erste Früchte : 
Heute haben die beiden Firmen einen ersten gemeinsamen Baustein vorgestellt . 
VIAs Southbridge VT8233C enthält einen 10/100-MBit-Ethernet-MAC ( Media Access Controller ) von 3COM . 
Schon der Vorgänger VT8233 integriert einen Ethernet-MAC mit ähnlichen Leistungsdaten . 
Bisher ist nicht bekannt , worin die Unterschiede zwischen den beiden Chips bestehen . 
Die weiteren Leistungsmerkmale vom VT8233 und VT8233C gleichen sich : 
Die Chips sind über VIAs eigenen V-Link mit der Northbridge gekoppelt . 
VIA lässt sie bei TSMC in einem 0,22-Micron-Prozess fertigen . 
Notebook-Version des AMD K6-III 
Prozessorhersteller AMD hat am Montag den Notebook-Prozessor K6-III-P mit Taktraten bis 380 MHz vorgestellt . 
Gegenüber dem K6-III hat AMD die Core-Spannung auf 2,2 Volt und die durchschnittliche Leistungsaufnahme auf 12 Watt gesenkt . 
Geblieben sind der auf den Chip integrierte L2-Cache von 256 KByte , der 3DNow!-Befehlssatz und der Frontside-Bustakt von bis zu 100 MHz . 
Damit bietet AMD einen der schnellsten Notebook-Prozessoren an - zu saftigen Preisen : 
Prozessor Core-Takt 1000er-Preis ( MHz ) ( US-Dollar ) AMD K6-III-P 380349 AMD K6-III-P 366316 AMD K6-III-P 350249 zum Vergleich : 
Intel Mobile Celeron 366170 Intel Mobile P-II 366530 AMD K6-III ( Desktop ) 400185 
Pentium III/550 bei IBM und Dell 
Die Computerhersteller IBM und Dell haben ihre Produktpaletten um Komplettsysteme mit Intels neuem 550-MHz-Pentium-III erweitert . 
Für 2800 Mark kann man bei Dell in die 550-MHz-Klasse einsteigen und erhält den Dimension XPS T mit einer ATI Xpert-Grafikkarte , 64 MByte Speicher , 6,4 GByte Festplatte und Windows 98 . 
Den Optiplex GX1 mit 64 MByte Speicher , ATI Rage Pro Turbo , 6,4 GByte Festplatte , Sound- und Netzwerkkarte und Windows NT gibt 's ab rund 4500 Mark . 
Ab 7815 Mark rüstet Dell die Precision Workstation 210 ( Diamond Fire GL 1000 , 17-Zoll-Monitor , 64 MByte Speicher , 9,1 GByte Festplatte , Sound , Netzwerk , Windows NT ) mit zwei der teuren Prozessoren aus . 
Ganze 6647 Mark kostet IBMs billigster Pentium-III-PC , der PC 300 PL mit 64 MByte Speicher , 13,5 GByte Festplatte , S3 Trio3D Grafikkarte , Sound , Netzwerk und Windows 98 . 
Die IntelliStation E Pro und M Pro beginnen bei 8899 Mark und 9790 Mark . 
IBM rüstet sie mit 128 MByte Speicher , 6,8 GByte Festplatte , Matrox G200 Grafikkarte und Windows NT aus . 
Die M Pro ist zusätzlich für den Dualprozessor-Betrieb vorbereitet . 
Beide Hersteller haben BAPCo Sysmark98-Benchmarks veröffentlicht , allerdings bisher nur für die Systeme mit dem Pentium III mit 500 MHz . 
4000 Seriennummern von gefälschten Asus-Boards 
Boardhersteller Asus hat eine Liste mit 4000 Seriennummern von gefälschten Mainboards veröffentlicht , die kürzlich auf den deutschen Markt gelangt sein sollen . 
Sie stammt nach Angaben ein Firmensprechers von einem Großhändler , den nach Import und Verkauf der Boards sein Gewissen geplagt habe . 
Anhand der Liste sollen 700 Falsifikate vom Typ P2B und 3300 Exemplare vom Typ P2B-F eindeutig zu entlarven sein . 
Schwierig bleibe jedoch die Identifizierung der übrigen Falsifikate , da mehrere verschiedene Versionen im Umlauf seien . 
Die bisher veröffentlichten Erkennungsmerkmale verlieren daher nicht ihre Gültigkeit . 
Die Liste mit den Seriennummern steht auch auf dem c't-Server als ZIP-Datei zum Download bereit . 
IDF : 
Erster Benchmark-Wert für Pentium 4 
Intel bleibt weiterhin sehr verschlossen , was Performance-Werte für den Pentium 4 angeht . 
Principal Architect Doug Carmean gab in seinem Vortrag über die Mikroarchitektur des Pentium 4 gerade einmal einen Wert an , nämlich für den Windows Media Encoder aus der SYSMark-2000-Benchmarksuite . 
Demnach ist bei diesem Benchmark der Pentium 4 bei 1,4 GHz etwa 50 Prozent schneller als der Pentium III bei 1 GHz . 
Letzterer kommt im c't-Labor auf etwa 188 Punkte ( i820-Chipsatz , PC800-Rambus-Speicher ) . 
Der Pentium 4 läge also bei rund 280 Punkten . 
Zum Vergleich : 
Der AMD-Thunderbird mit 1,1 GHz kommt auf 202 Punkte ( KT133-Chipsatz , PC133-222-Speicher ) . 
Carmean bestätigte auf der Veranstaltung auch die in c't bereits erwähnte Größe des L1-Datencache von nur 8 KByte . 
Er begründete den geringen Umfang damit , dass Intel einem kleineren , aber deutlich schnelleren L1-Cache den Vorzug vor einem größeren , aber langsameren gegeben hat . 
Außerdem läßt sich der L1-Cache aus dem L2-Cache ( 256 KByte ) über 2,8mal schneller füllen als beim Pentium III ( 45 GByte/s bei 1,4 GHz statt 16 GByte/s bei 1 GHz ) . 
Am Rande des IDF drangen auch ein paar inoffizielle Informationen durch . 
So wird als " Launch date " jetzt die Zeit um den 16. Oktober gehandelt . 
Die Die-Size des 42-Millionen-Transistor-Chips soll mit 217 mm² deutlich größer sein als bislang vermutet ( etwa doppelt so groß wie der Pentium III ) . 
Das dürfte die Ausbeute bei der Herstellung senken und den Preis des Prozessors erhöhen . 
Intel hat die Angaben bislang allerdings noch nicht bestätigt . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipset-Updates von VIA , TV-Karten-Updates von Hauppauge , IDE-Updates von HighPoint und Promise , Grafikkarten-Updates von Asus und Matrox sowie BIOS-Updates von Abit , AOpen , Asus , Biostar , Elitegroup , Epox , FIC , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Microstar , Shuttle und Tyan . 
Chipsätze 
VIA 
Mainboards 
Abit 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
MSI ( Microstar International ) 
Tyan 
Grafikkarten 
Asus 
Matrox 
Sonstiges 
Hauppauge 
HighPoint 
Promise 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Intel und AMD lassen Preise purzeln 
Die beiden Hauptkonkurrenten im Prozessorgeschäft haben mal wieder kräftig die Preise gesenkt : 
Bis zu 31 Prozent billiger bieten Intel den Pentium III und AMD den Athlon an . 
Auch für die Mobile-Versionen der Rivalen und den Intel Xeon muss man nun teilweise deutlich weniger auf den Tisch legen . 
Nur die erst wenige Wochen alten Spitzenmodelle mit 800 MHz halten ihren hohen Preis . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Neue Grafikkarten-Treiber von ATI und Matrox , BIOS-Updates von Abit , Chaintech , Enmic ( NMC ) , Tekram und Tyan , sowie ein Chipsatz-Treiber von Intel . 
Chipsätze 
Intel 
Mainboards 
Abit 
Chaintech 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
Tekram 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
Grafikkarten 
Ati 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatztreiber von Intel , SiS und VIA ; 
Grafiktreiber von Hercules für die Kyro-Karten ; 
BIOS-Updates von Abit , Asus , Chaintech , DFI , Elitegroup , Enmic , FIC , Fujitsu/Siemens und Gigabyte . 
Chipsätze 
Intel 
Sis 
VIA 
Mainboards 
Abit 
Chaintech 
Auf der Update-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Grafikkarten 
Hercules 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Turbolader : 
SSE-Befehle beim AMD Athlon 4 aktiviert 
AMD hat in den Athlon 4 Intels Multimedia-Befehlssatz SSE eingebaut und nennt die Mischung aus SSE und bisherigen 3DNow!-Befehlen nun " 3DNow! Professional " . 
Bei den ersten Prototypen waren die 52 zusätzlichen Befehle nicht nutzbar , das entsprechende Bit in den Konfigurationsregister war nicht gesetzt . 
Doch mittlerweile hat das c't-Labor einen Weg gefunden , der den Athlon 4 ( mit Palomino-Kern ) überredet , sich als SSE-fähig zu outen . 
Erste Messungen auf einem Notebook mit der Gigahertz-Version des Athlon 4 erbrachten erstaunliche Ergebnisse : 
Erläuterungen zu den Benchmarks : 
3DMark : 
MadOnion 3DMark 2000 , Version 1.1 , Auflösung 800×600×16 , Optimierung für Athlon bzw. Pentium III 
Apfelmännchen : 
Internes Testprogramm ; 
Ohne SSE nutzt das Programm P6-Befehle ( PentiumPro ) , keine 3DNow!-Optimierung . 
BAPCo PS5 und WME4 : 
MadOnion BAPCo SYSMark 2000 , Auflösung 1024×768×16 . 
Angegeben sind die Ergebnisse der Einzeltests PS5 ( Photoshop 5.5 ) und WME4 ( Windows Media Encoder 4.0 ) . 
Gemessen auf Notebook-Prototyp von FIC , 128 MByte Speicher , Chipsatz VIA KN133 mit integrierter Grafik . 
Der 3DMark-Wert steigt kaum an , da die Grafikausgabe den Prozessor bremst . 
Die 3DMark-CPU-Werte bringen den Prozessor etwas mehr zur Geltung , doch auch hier bremst die Grafik des KN-Chipsatzes . 
Die Apfelmännchen-Berechnung zeigt , wie enorm auf SSE handoptimierte Programme ohne 3DNow!-Unterstützung profitieren . 
Der Photoshop-Einzelwert des SysMark-Benchmarks zeigt , dass offensichtlich einige der Filter massiven Gebrauch von SSE-Befehlen machen . 
Das Ergebnis des Windows Media Encoders verwundert ein wenig . 
Möglicherweise hat der Encoder schon 3DNow!-optimierte Routinen , die den Athlon 4 besser ausnutzen als die SSE-Emulation . 
Gefälschte Asus-Boards im Umlauf 
Hardware-Fälscher haben ein neues Produkt für sich entdeckt , bei dem das Betrügen lohnt : 
Auf dem deutschen Markt tauchen immer mehr billige Kopien des hochwertigen Slot-1-Mainboards Asus P2B auf , die unzuverlässig arbeiten und untypische Mängel aufweisen . 
Die Falsifikate stammen nach Angaben von Firma Asus aus chinesischen Produktionsstätten . 
Im Ursprungsland gehe man unterdessen gerichtlich gegen die Fälscher vor , sagte Asus-Sprecher Uwe von der Weyden zu c't . 
Mehrere tausend gefälschte Hauptplatinen seien beschlagnahmt worden . 
Die Boards , die im Großhandel um 5 bis 10 Mark billiger sind als die Originale , laufen laut Asus nicht so stabil wie vom P2B gewohnt : 
Unter Windows NT gibt es manchmal Störungen beim Installieren von AGP-Grafikkarten , 100-MBit-Netzwerkkarten funktionieren oft nicht richtig , die CMOS-Batterien verlieren binnen weniger Tage ihre Ladung . 
Er nannte jedoch Merkmale , die bei fast allen Falsifikaten gefunden worden seien : 
Aufatmen können Besitzer eines deutschen Handbuchs : 
Bisher wurden nur Fälschungen mit englischer Dokumentation entdeckt . 
Geprellte Kunden sollten sich an ihren Händler wenden und einen Umtausch verlangen . 
In Zweifelsfällen kann man sich telefonisch unter 02102/445011 direkt bei Asus erkundigen . 
Viele Fälschungen seien anhand der Seriennummer eindeutig zu entlarven , sagte der Firmensprecher . 
Die Systematik der Numerierung will Asus allerdings geheimhalten , um den Betrügern ihr Handwerk nicht zu erleichtern . 
AMD bestätigt , dass einige Prozessoren bei der Darstellung von JPEG- und MPEG-Dateien fehlerhaft arbeiten . 
Betroffen seien alle drei in der Produktion befindlichen Familien , der K6-2 , der Duron und der Athlon . 
Es handele sich nicht um einen Designfehler , meinte AMDs Pressesprecher Jan Gütter gegenüber heise online , sondern um einen Produktionsfehler , der bei den Tests nicht aufgefallen sei . 
Inzwischen habe man den Validierungsprozess verbessert , sodass Prozessoren mit diesem und ähnlichen Fehlern entdeckt würden . 
Wer einen fehlerhaften Prozessor hat , kann sich an die AMD-Hotline ( 089/450-53199 ) wenden und den Prozessor umtauschen . 
Ein Prozessor kann nicht bei derart abstrakten Aufgaben wie der JPEG-Anzeige fehlerhaft arbeiten , sondern nur einzelne Befehle oder vergleichsweise kurze Befehlsfolgen führen zu falschen Ergebnissen . 
Bei dem erwähnten Fehler ist nun offenbar eine Befehlsfolge betroffen , die einer oder mehrere populäre Decoder nutzen . 
Andere Programme könnten diese Befehlsfolge natürlich auch ausführen - diese liefern dann ebenfalls falsche Daten . 
Da zwei recht unterschiedliche Prozessor-Designs ( K6-2 und Athlon/Duron ) betroffen sind , liegt die Vermutung nahe , dass der Fehler recht " tief " in einer bei allen drei gemeinsam vorhandenen Funktionseinheit steckt . 
Es könnte sich beispielsweise um einen bisher nicht entdeckten Speed Path bei einem FPU- oder 3DNow!-Befehl handeln . 
Prozessoren wie der Intel Coppermine sollen rund 1000 dieser kritischen Pfade haben . 
IDF : 
Grafikbus AGP8x vorgestellt 
Auf dem IDF ( Intel Developer Forum ) hat Intel AGP8x angekündigt , eine auf AGP4x aufbauende Spezfikation zur Datenübertragung zwischen Chipsatz und Grafikkarte . 
Der Vortrag von Raj K. Ramanujan , Platform Architecture Manager , und Warren Morrow , Senior Architect , enthüllt allerdings nicht viele Details . 
AGP8x soll demnach bei einem Takt von 533 MHz eine Übertragungsrate von 2 GByte/s erzielen , wobei der Datenbus wie bei den bisherigen AGP-Spezifikationen 32 Bit breit bleiben soll . 
Bisher arbeitet AGP4x mit einem Takt von 66 MHz in einem Quad-Datarate-Verfahren ( " quad pumped " ) und kommt auf 1 GByte/s . 
Die Abwärtskompatibilität zu AGP4x soll jedenfalls gewährleistet sein . 
Dem hohen Strombedarf moderner Grafikkarten will man per AGP Pro gerecht werden , eine schon länger existierende Erweiterung von AGP zur besseren Stromversorgung des AGP-Steckplatzes . 
Einige Hersteller von Grafikchips haben schon die Unterstützung von AGP8x angekündigt , darunter ATI , Matrox und NVidia . 
Noch weiter in die Zukunft blickte Pat Gelsinger , Chef der Intel Architecture Group , auf dem IDF . 
Er sieht zwar AGP8x als nächsten " Schritt auf der Roadmap " , aber danach werde ein serieller Grafik-Bus kommen . 
Bei Festplatten findet zurzeit die gleiche Entwicklung statt : 
Nach immer schnelleren parallelen Verfahren ( PIO 1 bis 4 , Ultra-ATA/33 , 66 und 100 ) hatte Intel auf dem letzten IDF Serial ATA vorgestellt . 
Derzeit gilt allerdings schon AGP4x als weitgehend überflüssig . 
Im c't-Labor konnten wir bisher kaum Unterschiede zwischen Systemen mit AGP2x ( maximal 528 MByte/s ) und AGP4x feststellen . 
Als größter Bremsklotz der AGP-Geschwindigkeit erweist sich der Hauptspeicher : 
PC100-Speicher überträgt maximal 800 MByte/s , PC133 kommt auf 1 GByte/s . 
Da nur selten die komplette Speicherbandbreite für den AGP-Transfer zur Verfügung steht , kann schon AGP4x in diesen Systemen nicht die komplette Geschwindigkeit ausfahren . 
Toshiba bestätigt fehlerhafte Tastatur bei Satellite 3000 
Der Notebook-Hersteller Toshiba bestätigt Tastaturprobleme bei der neuen Serie Satellite 3000 : 
Einige Tasten wie Shift-7 ( Slash ) sollen nicht funktionieren . 
Laut Dirk Lohmann , Senior Manager bei Service und Support , tritt der Fehler nur " bei einem geringen Prozentsatz " der Geräte auf , die Toshiba Ende Juni und Anfang August ausgeliefert habe . 
Er sei mit einem BIOS-Update ( 700 KByte ) und einem Patch ( 1,3 MByte ) zu beheben , die bei Toshiba zum Download bereitstehen . 
Für Kunden ohne Internet-Zugang stehen Hotline-Telefone in Deutschland ( 0180/5231632 ) und Österreich ( 0800/297488 ) bereit . 
Das der Redaktion zur Verfügung stehende Gerät aus dem Test in c't 19/2001 weist den Fehler nicht auf ; die Wirksamkeit des Patches konnten wir daher kurzfristig nicht überprüfen . 
AMD will NUMA-Architektur forcieren 
Der Prozessorhersteller AMD möchte seine Hammer-Prozessoren in Multiprozessor-Systemen mit NUMA-Architektur sehen , wie der Marketing Manager Bob Mitton auf einer Platform Conference mitgeteilt hat . 
Als Verbindungsbus soll LDT ( Lightning Data Transport ) zum Einsatz kommen , ein I/O-Bussystem , das AMD auf dem Microprocessor Forum 1999 vorgestellt hat und das mit 1,6 GBit/s pro Pin arbeiten kann . 
Bei 16 Bit Busbreite wären die Nodes so mit 3,2 GByte/s Bandbreite verbunden . 
Das bedeutet nicht zwangsläufig eine Abkehr von EV6 , dem Frontside-Bus der aktuellen AMD-Prozessoren Athlon und Duron . 
Denn NUMA ( Non Uniform Memory Access ) beschreibt kein konkretes Bussystem , sondern lediglich eine Strategie zur Kopplung von Multiprozessorsystemen . 
Dabei kommunizieren einzelne Nodes über einen speziellen Bus miteinander , wobei jede Node aus Hauptspeicher und einem oder mehreren Prozessoren besteht . 
Innerhalb der Nodes können die Prozessoren durchaus ein anderes Busprotokoll als außerhalb nutzen ( siehe c't 7/97 , S. 256 ) . 
So existieren beispielsweise Lösungen wie der M800i von Fujitsu mit acht Intel Xeon-Prozessoren . 
Je vier davon bilden einen Node , der intern mit Intels normalen GTL+-Bus arbeitet und mit den anderen Nodes über eine spezielle Systembuskopplung verbunden ist . 
Welchen Frontside-Bus die Hammer-Familie ( bestehend aus den 64-Bit-Prozessoren Sledgehammer und Clawhammer , die Anfang 2002 erscheinen sollen ) nutzen , geht aus den bisherigen Veröffentlichungen zur Sledgehammer-Architektur x86-64 nicht hervor ; dort beschreibt AMD lediglich das 64-Bit-Programmiermodell . 
Auch die Nachrichten , dass Transmeta den Sledgehammer morpht , lässt keine Rückschlüsse auf den Prozessorbus zu , da dies nur dem Test der Implementierung dient und kein konkret verwertbares System entsteht . 
Bei Multiprozessor-Systemen hat sich die Kopplung von Speicher und Prozessor als Flaschenhals erwiesen . 
In herkömmlichen Mehrprozessorsystemen nutzen die Prozessoren einen gemeinsamen Bus und den gleichen Hauptspeicher und Peripherie . 
Diese UMA-Architektur ( Uniform Memory Access ) hat verschiedenen Untersuchungen zufolge bei maximal acht Prozessoren ihre Grenze erreicht , da die Konflikte beim Zugriff auf den Bus und Hauptspeicher die Leistungsfähigkeit zusätzlicher Prozessoren ausbremsen würden . 
So unterstützt beispielsweise Intels GTL+-Bus maximal vier Prozessoren . 
Etwas besser sollte es bei Lösungen wie AMDs EV6-Bus aussehen , da dort zumindest jeder Prozessor einen eigenen " Zugang " zum System hat und sich die Prozessoren so nur die Hauptspeicher-Bandbreite teilen müssen . 
Doch die bisherigen Meldungen über den passenden Multiprozessor-Chipsatz für Athlon-Systeme , den AMD760MP-Chipsatz , sprechen nur von Dual-Lösungen . 
Als Ausweg aus dieser Misere existieren mehrere Konzepte . 
MPP ( Massive Parallel Processing ) und NUMA ( Non Unified Memory Access ) beispielsweise schließen kleine Einheiten von " fast kompletten " Rechnern , Nodes genannt , zusammen . 
MPP und NUMA unterscheiden sich vor allem im Programmiermodell : 
Bei MPP ist jede Node als eigener Rechner mit eigenem Speicher zu behandeln , wogegen NUMA-Systeme wie herkömmliche UMA- oder Einprozessor-Systeme mit einem einzigen großen Speicherbereich zu programmieren sind . 
Der Prozessor merkt sozusagen nur an den schlechteren Zugriffszeiten , wenn ein Speicherzugriff nicht auf den lokalen Speicher des Node erfolgt , sondern über den externen Bus an einen anderen Node geleitet ist . 
Die Leistungsfähigkeit eines NUMA-Systems hängt damit von der Qualität des Programmcodes ab und von der Lokalität des Algorithmus . 
Dabei mag helfen , dass der Sledgehammer eine neue Adressierungsart kennt , um Daten relativ zum Instructionpointer zu adressieren . 
Athlon und Firewire auf einem Board 
Das erste Athlon-Mainboard mit integrierter IEEE1394-Schnittstelle ( Firewire ) bietet der taiwanische Hersteller FIC an ( Halle 13 , Stand B08 ) . 
Das SK-11 genannte Board basiert auf VIAs Chipsatz KX133 und unterstützt AMDs Athlon-Prozessoren , derzeit mit einer Taktrate von bis zu 850 MHz . 
Es hat fünf PCI- und einen ISA-Slot , für Grafikkarten gibt es einen 4x-fähigen AGP-Steckplatz . 
Die IEEE1394-Schnittstelle basiert auf einem separaten Chip ; der sechspolige 1394-Stecker ( mit Stromversorgung ) fand auch noch Platz auf dem Board . 
Drei DIMM-Sockel ermöglichen einen Hauptspeicher-Ausbau von bis zu 768 MByte mit PC100- , PC133- oder Virtual-Channel-Modulen . 
Zur Verfügbarkeit oder dem Preis konnte der Hersteller noch keine Angaben machen . 
VIA stellt ( fast ) neuen Prozessor vor 
Der taiwanische Chiphersteller VIA stellt auf der CeBIT den ersten in einem 0,15-µm-Prozess gefertigten Prozessor vor . 
Der C3 läuft mit 733 MHz und soll in den meisten Mainboards mit dem Sockel 370 ( für Intel-Prozessoren ) funktionieren . 
Der Kern des C3 ist ein alter Bekannter , nämlich der Samuel 2 . 
Er bietet 3DNow!-Unterstützung , 128 KByte L1-Cache und 64 KByte L2-Cache . 
Der Frontside-Bus läuft mit 100 oder 133 MHz . 
Bei 1,5 Volt Kernspannung verbraucht der C3 laut VIA-Whitepaper maximal 11,6 , typisch 6 Watt . 
Er soll in OEM-Stückzahlen 54 US-Dollar kosten . 
VIA ist in erster Linie für Chipsätze bekannt , war aber durch den Aufkauf von WinChip und Cyrix in den Besitz der Prozessordesigns Joshua und Samuel gelangt , die VIA dann als Cyrix III vermarkten wollte . 
Joshua gelangte nie in den Handel ; 
Samuel erzielte aufgrund des fehlenden L2-Caches nur sehr mäßige Leistungen . 
Erst der Nachfolger mit L2-Cache ( Codename Samuel 2 ) kann halbwegs mit der Geschwindigkeit der Konkurrenz mithalten . 
VIA scheint den Leistungszuwachs für groß genug zu halten , um den Samuel 2 vom Namen Cyrix abzugrenzen . 
Der Core 3 des Cyrix III heißt nun einfach C3 . 
Einen Test des Samuel 2 brachte c't bereits in der Ausgabe 3/2001 : 
3DMark : 
3DMark 2000 : 
BAPCo : 
BAPCo SYSMark 2000 , Auflösung 1024*768*16 
PovRay : 
Weitere OEM-Milliarden für IBM 
Im Massenspeicher-Markt waren sie lange Konkurrenten , nun haben IBM und EMC ein über fünf Jahre gehendes Abkommen angekündigt , welches ähnlich wie das Abkommen zwischen IBM und Dell aussieht . 
Demnach wird EMC die Symmetrix Enterprise RAID-Systeme mit IBM-Festplatten ausrüsten , weiterhin wollen die Firmen Patente austauschen und die Kooperation später auf weitere IBM-Produkte ausdehnen . 
3 Milliarden US-Dollar soll das Abkommen wert sein - der Dell-Deal bringt IBM in den nächsten sieben Jahren 16 Milliarden US-Dollar . 
Nach IBMs Milliarden-Verlusten im PC-Markt scheint das OEM-Geschäft der bessere Weg für den alten blauen Riesen zu sein . 
Intel erweitert Celeron-Palette bis 700 MHz 
Der Prozessorhersteller Intel hat heute seine Low-Cost-Palette erweitert und den Celeron mit 633 , 667 und 700 MHz vorgestellt . 
Die neuen Celerons stammen wie schon die Versionen ab 566 MHz vom Coppermine-Kern des Pentium III ab . 
Damit verfügen sie über 128 KByte integrierten L2-Cache , ISSE-Befehle , einen Frontside-Bustakt von 66 MHz und sind ausschließlich im FC-PGA-Format erhältlich . 
Den Vergleich mit dem AMD Duron verliert der Intel Celeron deutlich : 
Hier macht sich wohl auch bemerkbar , dass Intel sich immer noch nicht dazu durchgerungen hat , den Celeron mit einem höheren Frontside-Bustakt ( FSB ) als 66 MHz anzubieten . 
Mag das bei älteren Celeron-Versionen noch ein Zugeständnis an Mainboards gewesen sein , die mit FSB100 nicht zurecht kommen , so zieht dieses Argument nun nicht mehr : 
Denn die FC-PGA-Celerons funktionieren aufgrund der gegenüber PPGA geänderten Pinbelegung der niedrigen Kernspannung von 1,5 bis 1,7 Volt sowieso nicht in allen alten Mainboards für PPGA-Celerons . 
Doch immerhin sind schon Boards in der Lage , mit den FC-PGA-Celeron umzugehen , was gegenüber dem AMD Duron einen Vorteil darstellt : 
Dieser läuft nur in Boards mit dem VIA KT133-Chipsatz , die derzeit noch nicht zu haben sind . 
Die Preise der neuen Celerons entsprechen denen , die Intel für die Preissenkungen am 16. Juli vorgesehen hatte : 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen . 
Mainboards 
Chipsatz-TreiberALi 
Intel : 
> BIOS-UpdatesAOpen : 
Asus : 
IWill : 
MSI : 
> SoundkartenAureal : 
> TerraTec : 
Massive Preissenkungen bei Intel 
Gleichzeitig mit der Vorstellung neuer Versionen des Pentium 4 mit 1,9 und 2,0 GHz interner Taktfrequenz senkt Intel massiv die Preise für die Pentium-4-CPUs . 
Bis zu 54 Prozent beträgt der Preisnachlass : 
Mit diesen Preissenkungen , die für Großkunden bei Abnahme von mindestens 1000 Prozessoren gelten , greift Intel vor allem den Konkurrenten AMD massiv an . 
Mit dem Preis-Leistungs-Verhältnis der Athlon-Prozessoren konnte der Platzhirsch lange nicht konkurrieren . 
Einen ausführlichen Test des Pentium 4 mit 2,0 GHz finden Sie in der aktuellen c't-Ausgabe 18/01 . 
Asus verstärkt Support für Athlon-Board 
Der Mainboard-Hersteller Asus leistet nun auch für sein Board K7M , das für AMDs Athlon konzipiert worden ist , Support per Telefon-Hotline und E-Mail . 
Zudem hat Asus die technischen Daten des Athlon-Boards samt Handbuch im PDF-Format und Hinweisen zur Jumper-Einstellung ins Internet gestellt . 
Zuvor hatte Asus bei Fragen , die das Athlon-Board betrafen , keine Hilfe geboten . 
Lediglich aktualisierte BIOS-Versionen wurden zum Download bereit gestellt . 
Die neue Seite ist bemerkenswerterweise nur über die Suchfunktion oder durch direkte Ansprache , aber nicht durch einen Link von der Asus-Homepage aus zu erreichen . 
Der Hersteller legt offenbar großen Wert darauf , den OEM-Status des K7M zu unterstreichen . 
Die Seite selbst trägt den zusätzlichen Hinweis , daß sie nur eine Referenz für OEM-Kunden und Wiederverkäufer darstellt . 
Solange der Einzelhandel jedoch das Asus K7M verkauft und der Support funktioniert , kann dem Endkunden der offizielle Status des Boards ziemlich egal sein . 
Damit bietet Asus neben Biostar und FIC als dritter Hersteller in Deutschland Support für Athlon-Mainboards an . 
Gigabyte und MSI verkaufen ihre Boards weiterhin ohne Herstellerunterstützung . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Eine ruhige Woche , vielleicht weil Taiwan das chinesische Neujahr feiert . 
Es gibt lediglich ein paar BIOS-Updates von Asus , FuSi , Legend QDI und Tyan sowie neue Grafikkarten-Treiber von Elsa , Leadtek und Matrox . 
Mainboards 
BIOS-Updates 
Asus Auf der Treiber- und BIOS-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens 
Legend QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Tyan 
Grafikkarten 
Elsa 
Leadtek 
Matrox 
Sonstiges 
Terratec 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Athlon-Nachfolger auch in Slot-A-Format 
AMD will den Athlon-Nachfolger Thunderbird nicht nur im Sockel-A-Format herausbringen , sondern auch in Versionen für den Slot A . 
Damit müssen sich die Besitzer der aktuellen Mainboards für den Slot A keine Sorgen machen , dass sie von der Nutzung der schnelleren Prozessoren ausgeschlossen sind . 
Die Slot-A-Module der bisherigen Athlon-Prozessoren bestehen - ähnlich wie Intels Slot-1-Prozessoren - aus einer Platine , auf der neben dem Prozessor auch die Chips für den Level-2-Cache untergebracht sind . 
Neu am Thunderbird ist nun der in den Prozessor integrierte Level-2-Cache . 
Damit verliert die Prozessor-Platine ihre Bedeutung und kann zugunsten eines billigeren Formats wegfallen , das bei AMD Sockel A heißt . 
Einen ähnlichen Schritt hatte Intel mit dem Übergang vom Slot 1 zum Sockel 370 unternommen . 
Hinter geschlossenen Türen hatte AMD schon ein erstes Exemplar des Prozessors mit 256 KByte Level-2-Cache vorgestellt , der mit einem Takt von 1116 MHz lief . 
Die Serienproduktion des Thunderbird beginnt möglicherweise schon Mitte des Jahres . 
Allerdings möchte AMD anfangs mit niedrigeren Taktraten auf den Markt kommen und die Gigahertz-Grenze erst gegen Ende des Jahres überspringen . 
Ein anderer Athlon-Nachfolger mit den Codenamen Spitfire soll ausschließlich im Sockel-A-Format erhältlich sein . 
Er besitzt ebenfalls einen integrierten L2-Cache , allerdings nur mit 128 KByte . 
Damit zielt er auf den Low-Cost-Markt , wo die Beschränkung auf den kostensparenden Sockel A sinnvoll sein kann . 
AMDs jüngster Spross heißt Duron 
Duron soll die CPU heißen , mit der AMD auf den Low-Cost-Markt zielt und damit vor allem Intels Celeron Marktanteile abnehmen möchte . 
Duron ist vom lateinischen " durare " abgeleitet , was man mit " durchhalten " übersetzen könnte . 
Die Duron-Prozessoren sollen laut Pressemitteilung als zuverlässige Arbeitspferde die Lebensdauer von Investitionen verlängern . 
Im Juni möchte AMD mit der Auslieferung der beiden neuen Modelle beginnen , die dann die aktuellen Athlon-Modelle ablösen sollen . 
Weitere Details wie Taktraten oder die Größe des auf dem Prozessor-Die integrierten L2-Caches rückt AMD jedoch immer noch nicht heraus . 
Als sicher gilt nur , dass es den Duron ausschließlich in einer Bauform geben wird , die Mainboards mit dem neuen Sockel A erfordert . 
Auf der WinHEC hat AMD einen Duron mit 700 MHz und einen Thunderbird mit 1,1 GHz demonstiert . 
Athlon mit 1,4 GHz wird schon angeboten 
Nachdem AMD den Athlon mit 1,3 GHz erst vor fünf Wochen vorgestellt hat , scheint die nächstschnellere Version vor der Tür zu stehen : 
Einzelhändler wie K&M Elektronik führen bereits einen Athlon mit 1,4 GHz in der Preisliste . 
Laut Auskunft von K&M Elektronik soll der 1,4-GHz-Prozessor ab Anfang Mai zu einem Preis von 660 Mark lieferbar sein . 
Es handele sich um die " C-Version " für einen Frontside-Bustakt von 133 MHz . 
AMDs Pressesprecher Jan Gütter hingegen kann sich das frühe Erscheinen der neuen Produktversion nicht erklären ; der offizielle Vorstellungstermin sei jedenfalls nicht in der nächsten Woche . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
BIOS-Updates von AOpen , Asus , Biostar , DFI , Enmic , Epox , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Iwill , Soltek und Soyo . 
Zum VIA-Bug : 
Immer mehr Hersteller bieten BIOS-Updates an , siehe auch unten . 
Asus sagt , beim A7V133 trete der Fehler schon ab BIOS-Version 1004 nicht mehr auf . 
Keine neuen Informationen von VIA . 
Mainboards 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soyo 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
Ati 
Elsa 
Matrox 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Brenner-Updates von Creative , Liteon und Plextor , TV-Karten-Updates von Hauppauge sowie BIOS-Updates von Abit , AOpen , Asus , Biostar , DFI , Elitegroup , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Iwill und MSI . 
Mainboards 
Abit 
AOpen 
Biostar 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Fujitsu/Siemens ( FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
MSI ( Microstar International ) 
CD/CDR/CDRW/DVD-Laufwerke 
Creative 
Lite-On 
Plextor 
TV-Karten 
Hauppauge 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Neue Treiber für GeForce und Athlon 
Der Grafikchip-Hersteller Nvidia hat eine Treiberversion für den GeForce-256-Chip zum Download bereit gestellt , welche die Instabilitäten des Chips in Verbindung mit dem AMD Athlon-Prozessor beseitigen soll . 
Einige Hersteller von Grafikkarten mit dem GeForce-Chip haben ihre Treiberversionen schon entsprechend aktualisiert oder neue Treiber angekündigt . 
Im c't-Labor durchlief ein System mit Asus K7M , Athlon/750 und Elsa Erazor X mit den neuen Treibern tatsächlich alle Tests ohne Störungen . 
Mit der alten Treiberversion 3.53 hatte es etliche Abstürze gegeben . 
Doch Stabilität und Geschwindigkeit der neuen Version 3.62 überzeugen durchweg , sodass c't von der Kombination GeForce/Athlon nicht mehr abrät . 
( durchgeführt auf Asus K7M , Bios 1007 , Windows 98 SE , AMD-AGP-Treiber 4.45 ) 
Im Test kommunizierten Mainboard und Grafikkarte nur im AGP-1X-Modus . 
Doch bei aktuellen Spielen scheint die AGP-Bandbreite nicht die erzielbaren Frame-Raten einzuschränken , da noch alle Texturen im lokalen Speicher der Grafikkarte Platz finden . 
Die Benchmark-Tests wurden mit einem Athlon-750 durchgeführt , der bereits am Montag auf den Markt kommen soll . 
IDF : 
Rabiater Rambus-Ramp ( Update ) 
Intel hält unverdrossen an Rambus als Speichersystem der ersten Wahl bei Desktop-Systemen fest , auch wenn für den Pentium 4 SDRAM und DDR-RAM verfügbar sein wird . 
Das machte Intel-Fellow und emphatischer Rambus-Proponent Pete Williams unmissverständlich auf der traditionellen Memory Upgrade Session des Intel Developer Forum ( IDF ) klar . 
Im Sommer soll zwar der Brookdale-Chipsatz für Pentium 4 mit SDRAM-Unterstützung herauskommen , aber wegen seiner beschränkten Bandbreite nur für den so genannten "Value"-Markt . 
Insgesamt erwartet Williams , dass Pentium-4-Systeme mit SDRAM nur ein Drittel des Gesamtmarktes für 2001 ausmachen dürften , was angesichts des späten Starts der preiswerten SDRAM-Konkurrenz ja so wenig nicht ist . 
Double-Data-Rate-Speicher ( DDR-SDRAM ) , den Brookdale im ersten Halbjahr 2002 unterstützen soll , ist nur für Server vorgesehen . 
Und Intel wäre nicht Intel , wenn sich der Konzern einfach so den maßgeblich von AMD beeinflussten DDR-Spezifikationen unterwerfen würde . 
Hier hat Intel ähnlich wie seinerzeit bei PC133 eigene " Korrekturen " beziehungsweise " Klärungen " des vorhandenen JEDEC-Standards angemeldet . 
Elpida , die Speichertochter von NEC und Hitachi , will ohne genaue Zahlenangaben den Rambus-Speicher aggressiv starten . 
Samsung , die Nummer eins im Speichergeschäft , will von 60 Millionen Rambus-Chips im Jahr 2000 auf 240 Millionen in diesem Jahr aufrüsten und erwartet etwa 30 Prozent Rambus-Anteil am Gesamtspeichergeschäft Ende des Jahres . 
Innovationsfreudig will Samsung dieses Jahr auch bereits mit Gigahertz-Rambus-Modulen aufwarten . 
Am stärksten will sich aber Toshiba auf den hauptsächlich von Intel und Sony mit der Playstation 2 angeheizten Rambus-Markt stürzen . 
Von 20 Prozent Rambus-Speicher im ersten Quartal wollen die Japaner den Anteil auf 60 Prozent im 4. Quartal steigern - bekundeten sie zumindest auf dem IDF . 
Im nächsten Jahr soll bei allen Speicherherstellern die Rambus-Wunderwaffe 4i ins Feld ziehen . 
4i steht für vier unabhängige ( " independent " ) Bänke . 
Aktuelle Rambus-Designs haben 16 oder sogar 2×16 Bänke , die jedoch paarweise einen gemeinsamen Vorverstärker ( sense amplifier ) benutzen und daher " dependent " ( d ) sind . 
Der Vorteil der 4i-Rambus-Chips ist , dass sie weniger Kontroll-Overhead und daher einen kleineren Chip-Kern ( Die ) benötigen , was sie preiswerter macht . 
Aktuelle 16d-Rambus-Designs haben bis zu 25 Prozent größere Dies als SDR-RAMs ; 
DDR-RAMs liegen je nach Organisation 5 bis 10 Prozent über den Single-Data-Rate-Brüdern . 
4i-Rambus-Dies sollen nur ein paar Prozent über den SDR-RAMs liegen . 
Laut Williams führt die Reduzierung der Bänke bei 4i auch zu keiner Performance-Einbuße . 
Mit 4i , so rechnete Toshiba vor , bekommt Rambus das beste Preis/Leistungs-Verhältnis , wobei allerdings als Hauptfaktor die Anzahl gefertigter Chips in die Rechnung eingeht - und die will Toshiba ja massiv Richtung Rambus verschieben . 
IDF : 
Datenrate von DDR-Speicher verdoppelt 
Mit ihrer Quad Band Memory-Lösung ( QBM ) machte die kleine Firma Kentron auf einer parallel zum Intel Developer Forum laufenden Ausstellung auf sich aufmerksam . 
Die als QDR ( Quad Data Rate ) kursierende Technik ist demgegenüber mehr ein Etikettenschwindel , da hier nur getrennte Read- und Write-Leitungen in DDR vorliegen . 
QBM konkurriert hingegen mit zweikanaligem 128-bittigen DDR-RAM-Lösungen , wobei QBM den Vorteil des schmaleren Busses hat und damit weniger Pins am Chipsatz benötigt . 
Außerdem können die Boardhersteller Kosten sparen , indem sie das alte DDR-Boarddesign weitgehend übernehmen . 
IDF : 
Mobile Pentium III mit 700 MHz bei 1,35 Volt 
Nicht schneller , sondern sparsamer läuft der neue Mobile-Prozessor , den Intel auf dem Developer Forum ( IDF ) vorgestellt hat . 
Der Low Voltage Pentium III mit 700 MHz benötigt eine Kernspannung von lediglich 1,35 Volt , was die mittlere Leistungsaufnahme auf 10 Watt senkt . 
Im Batteriebetrieb läuft der Prozessor dank SpeedStep mit 500 MHz bei 1,1 Volt und verbrät gerade einmal 5 Watt . 
Intels bisheriger Mobile Pentium III mit 700 MHz nahm demgegenüber 15 Watt typisch und 8,5 Watt mit SpeedStep auf . 
Drei Klassen von mobilen Pentium-III-Prozessoren hat Intel im Angebot : 
Der normale Mobile Pentium III benötigt eine Kernspannung von 1,6 Volt und ist mit maximal 850 MHz lieferbar . 
Die Low-Voltage-Versionen ( LV ) benötigen nur 1,35 Volt , die Ende Januar vorgestellte Ultra-Low-Voltage-Version ( ULV ) kommt mit lediglich 1,1 Volt aus , ist aber nur mit 500 MHz lieferbar . 
Dabei nehmen sie bis zu 50 Prozent weniger Leistung auf . 
Etwas optimistisch erscheint Intels Angabe , dass der Prozessor unter ein Watt " average power " verbrauchen würde . 
Lediglich im SGNT-Modus ( Stop Grant , Auto Halt ) begnügt er sich mit 0,8 Watt - doch diese Betriebsart erreicht er nur , falls das System nichts zu tun hat , also beispielsweise ohne Hintergrundaktivität auf Tastatureingaben wartet . 
Der Mobile Pentium III arbeitet mit einem Frontside-Bustakt von 100 MHz . 
Wie sein Desktop-Bruder hat er 256 KByte auf das Die integrierten L2-Cache und wird in einem 0,18-µm-Prozess hergestellt . 
Der OEM-Preis soll bei 316 US-Dollar liegen . 
Intel fertigt die Mobile-Prozessoren im BGA2- oder Micro-PGA2-Gehäusen , die nur für spezielle Notebook-Mainboards konzipiert sind . 
Celeron mit 600 MHz und 3D-Befehlen 
Intel stellt am heutigen Mittwoch eine neue Generation von Celeron-Prozessoren mit anfangs 566 und 600 MHz vor . 
Obwohl diese für den Low-Cost-Markt gedachten Prozessoren einige Eigenschaften der bisherigen Celerons erben , stammen sie eigentlich vom Coppermine-Kern des Pentium III ab . 
So hält mit ISSE ( Internet Streaming SIMD Extensions ) endlich eine 3D-Befehlssatzerweiterung Einzug in Intels Einstiegsprozessoren , die über die Möglichkeiten von MMX hinausgeht . 
Zudem profitieren die CPUs vom besser angebundenen Level-2-Cache , der allerdings um die Hälfte auf 128 KByte geschrumpft ist - genauso viel wie bei den bisherigen Celerons . 
Ebenfalls auf Celeron-Niveau festgesetzt ist der Frontside-Bustakt von 66 MHz . 
Positiv wirkt sich der neue Kern auf die Leistungsaufnahme aus . 
Schon der Coppermine-600 kommt ( bei 1,65V ) mit 12 Ampere und somit knapp 20 Watt aus . 
Bei nur 1,5 Volt wird der Celeron-600 daher vermutlich rund 16 Watt verbrauchen , der Celeron-566 weniger als 15 Watt . 
Zum Vergleich : 
Der Celeron-533 in alter Bauform verheizt im schlimmsten Fall über 28 Watt , und schon der Celeron-300A ( als langsamster Celeron mit 128 KByte L2-Cache ) kam auf fast 18 Watt . 
Bei den Benchmarks kann der Celeron-600 mit dem Pentium III nicht mithalten , da machen sich der kleinere L2-Cache und der niedrigere Frontside-Bustakt ( FSB ) bemerkbar . 
Gegenüber dem Celeron-500 gewinnt er vor allem bei Benchmarks , die wie der 3DMark2000 die ISSE-Befehle nutzen . 
Doch auch beim SYSmark2000 und PovRay macht sicht der um 20 Prozent höhere Kerntakt erfreulich deutlich bemerkbar . 
Das System war zudem mit 128 MByte PC100-RAM von MSC , einer Creative Soundblaster 1024 bestückt und arbeitete unter Windows 98SE . 
Als Upgrade-Prozessor für bestehende Celeron-Systeme taugt der Neue allerdings nur bedingt , da er in FC-PGA-Bauform erscheint und eine Versorgungsspannung von 1,5 Volt verlangt . 
Herkömmliche Celeron-Mainboards sind jedoch nur für die nicht ganz Pin-kompatible PPGA-Bauform ausgelegt und müssen nur Spannungen von 1,9 bis 2 Volt liefern können . 
Somit erben die schnellen Celerons auch das Upgrade-Problem vom großen Coppermine-Vorfahren , der ebenfalls nicht in jedem Mainboard funktioniert . 
Abhilfe versprechen zur CeBIT vorgestellte Adapter , die über eine separate Stromversorgung die niedrigeren Core-Spannungen erzeugen und zwischen den unterschiedlichen Sockel-Layouts umsetzen können - doch lieferbar scheinen diese Wunderadapter noch nicht zu sein . 
Der Celeron-566 soll für OEM-Kunden in 1000er-Stückzahlen 167 US-Dollar kosten , der Celeron-600181 US-Dollar . 
AMD : 
Genug Platz für zwei Prozessorhersteller 
Er bekräftigte die Ausrichtung des Unternehmens als Hersteller von PC-Prozessoren , Flash-Speichern und Netzwerkkomponenten , verriet einige Details über die nächste Generation der Athlon-Prozessoren und wiederholte das schon bekannte Quartalsergebnis . 
Sanders bestätigte die Gerüchte über die Größe des Level-2-Caches der kommenden Thunderbird-Prozessoren . 
Die Athlon-Nachfolger integrieren demnach 256 KByte L2-Cache auf dem Prozessor-Die . 
Über den kleinen Thunderbird-Bruder Spitfire äußerte sich der AMD-Chef nur indirekt : 
" Mehr On-Chip-Cache als konkurrierende Angebote im Value-Markt " soll der jetzt offiziell " Duron " genannte Prozessor aufweisen . 
Intels Celeron-Prozessor als Hauptkonkurrent arbeitet mit 32 KByte L1- und 128 KByte L2-Cache , sodass noch eine Menge Raum für Spekulationen bleibt . 
Bezüglich Taktraten verwies Sanders lediglich auf die Vorführrechner , in denen Thunderbirds mit 1000 MHz und ein Duron mit 700 MHz arbeiteten . 
Die neue Roadmap zeigt allerdings einen 1,5-GHz-Prozessor im Januar 2001 . 
Für Ende diesen Jahres versprach Sanders einen " ultimativen Athlon " mit bis zu 1 MByte L2-Cache , Powermanagement-Funktionen und " einigen weiteren Überraschungen " . 
Als Variante sei eine Mobile-Version des Athlon für Notebooks geplant . 
Lieferschwierigkeiten gab der AMD-Chef nicht zu . 
Im März seien " Zehntausende " Athlons mit 900 , 950 und 1000 MHz ausgeliefert worden . 
Womöglich sind Lieferprobleme bald tatsächlich kein Thema mehr , denn laut Sanders wird die Fab 30 in Dresden bald mit voller Kapazität laufen und 5000 Wafer pro Woche verarbeiten ( derzeit etwa 500 bis 600 ) . 
So könne man in diesem Quartal 1,8 Millionen Athlon-Prozessoren herstellen und die Zahl auf 7,2 Millionen im vierten Quartal steigern . 
Die Zukunft des Prozessor-Geschäfts sieht Sanders durchaus positiv . 
Nach einer Studie könne der weltweite Umsatz mit 32-Bit-Prozessoren dieses Jahr auf über 30 Milliarden US-Dollar steigen und 2002 dann 41,5 Milliarden US-Dollar erreichen . 
Auch dem Geschäft mit Flash-Bausteine stünden riesige Wachstumsraten bevor . 
Sanders prognostizierte für dieses Jahr einen Umfang von gigantischen 10 Milliarden US-Dollar , nach etwa 2,5 Milliarden in 1998 und 4,6 Milliarden US-Dollar im letzten Jahr . 
Entsprechend möchte Sanders die Flash-Sparte noch weiter ausbauen . 
Das Joint-Venture mit Fujitsu ( FASL , Fujitsu AMD Semiconductor Limited ) werde die Herstellungskapazitäten dieses Jahr um 70 Prozent steigern und in 2001 verdoppeln . 
Im Juni solle die Entscheidung fallen , ob eine dritte Flash-Fab in Japan gebaut wird , die in 2002 nochmal zu einer Kapazitätsverdoppelung führe . 
Schon jetzt sei FASL der größte Hersteller von Flash-Bausteinen mit 29,6 Prozent Marktanteil . 
Zusätzlich zu Alcatel , Cisco und Samsung möchte Sanders weitere langjährige Verträge mit neuen Kunden schließen . 
Ähnlich wie Intels Vorstandsvorsitzender Andy Grove auf der zur gleichen Zeit stattfindenden Konkurrenzveranstaltung sieht auch Sanders das Internet und den PC als Motor der gesamten Halbleiterindustrie und begründete damit das Festhalten an der ursprünglich zum Verkauf vorgesehenen Network Products Division ( NPD ) , die Chips für Netzwerkgeräte wie Ethernet-Karten herstellt . 
Cyrix-Chips : billiger und schneller 
Der vor wenigen Wochen vorgestellte Cyrix M II-366+ ist noch nicht überall im Handel , da hat der zu National Semiconductor gehörende Chiphersteller schon weitere Pläne bekanntgegeben und die Preise gesenkt . 
Nach Berichten im Register sehen Gegenwart und Zukunft der M-II-Prozessoren wie folgt aus : 
AMD bringt Athlon mit 1,1 GHz auf den Markt 
Der Chiphersteller AMD hat heute , wie erwartet , mit der Lieferung seines neuen Athlon-Prozessors ( Codename " Thunderbird " ) mit 1,1 GHz begonnen . 
Anders als der Athlon-Prozessor , der im März das Gigahertz-Rennen gegen Intels Pentium III gewonnen hatte , nutzt diese Variante den leistungsfähigeren Thunderbird-Kern , den AMD im Juni fertiggestellt hat . 
Dessen integrierter Level-2-Cache von 256 KByte läuft mit vollem Prozessortakt . 
AMD stellt den Athlon-1100 derzeit nur im Sockel-Format für Mainboards mit dem Sockel A her . 
Besitzer von Slot-A-Mainboards sind auf den Athlon Classic mit maximal 1 GHz Takt angewiesen oder auf das nicht empfehlenswerte Glücksspiel , einen Thunderbird im Slot-Format mit derzeit maximal 850 MHz zu kaufen . 
Die Megahertz-Krone verbleibt derzeit bei Intels Pentium III-1133EB . 
Im c't-Labor holte der Pentium III damit bei der praxisorientierten BAPCo-Benchmark-Suite nur zwei Prozent Vorsprung heraus . 
Die Einzelergebnisse dieser Sammlung aus zwölf Windows-Anwendungen fielen dabei sehr unterschiedlich aus . 
Die 3D-Anwendungen konnte der Pentium III knapp für sich entscheiden , PovRay hingegen bescheinigte dem AMD-Prozessor eine deutlich bessere Fließkommaleistung . 
Das Rennen jenseits der Gigahertz-Schwelle geht damit unentschieden aus . 
Ein Großteil der Systemleistung hängt jedoch nicht vom Prozessor ab , sondern von äußeren Faktoren wie Chipsatz und Speicheranbindung . 
Der AMD Thunderbird steckte beim c't-Test auf einem Mainboard mit VIAs KT133-Chipsatz und PC133-Speicher mit 2,2,2-Timing , der derzeit schnellsten Plattform für die AMD-Chips . 
Das zum Vergleich herangezogene Intel-System sollte ebenfalls üppig ausgestattet sein , daher fiel die Wahl auf den i820-Chipsatz mit teurem Rambus-Speicher . 
Mit einer technisch und preislich vergleichbaren Konfiguration aus PC133-Speicher und VIA 694X-Chipsatz verschlechtern sich die Benchmark-Ergebnisse des Pentium III um einige Prozent . 
Lesen Sie die detaillierten Ergebnisse in der aktuellen c't 18/00 . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Treiber-Updates von Creative , Promise und der Telekom , sowie BIOS-Updates von Abit , DFI , Elitegroup , Epox , FIC , Gigabyte , Shuttle und Tyan . 
Mainboards 
Abit 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Tyan 
Sonstiges 
Creative 
Promise 
Telekom 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
VIA profitiert von Intels Panne 
Der taiwanische Chiphersteller VIA kann von der geplatzten Auslieferung des Intel-Chipsatzes Camino i820 profitieren , da er nun als einziger Chipsätze am Markt hat , die einen Frontside-Bustakt von 133 MHz mit einem schnellen Speicherbus kombinieren . 
So plant Micron den Einsatz von VIA-Produkten , und auch IBM soll laut CNet aufgrund der Verzögerung des Intel-Chipsatzes angekündigt haben , drei Modelle mit dem Konkurrenzprodukt von VIA auszurüsten . 
Seit Montag bietet Intel die ersten Prozessoren mit dem schnelleren Bustakt an . 
Pentium III 533B und 600B haben zwar den gleichen Katmai-Kern , der schon in den Modellen ohne " B " steckt , sind aber für einen Frontside-Bustakt von 133 MHz ( statt bisher 100 MHz ) spezifiziert . 
Nachdem die Camino-Vorstellung ins Wasser gefallen ist , konnte Intel gestern jedoch nur einen Low-End-Chipsatz mit 133 MHz Frontside-Bus ankündigen : den Whitney-Nachfolger i810E , wie dieser weiterhin mit einem PC100-Speicherinterface . 
Obendrein greift der integrierte Grafikbaustein ebenfalls auf den Speicher zu und schmälert die dem Prozessor zur Verfügung stehende Bandbreite . 
VIA kann in die entstandene Lücke springen : 
Der Apollo Pro 133 ( 693A ) und Apollo Pro 133A ( 694X , zusätzlich AGP4x ) sind zwei Chipsätze , die 133 MHz Frontside-Bustakt beherrschen und mit PC133 ein Speicherinterface mitbringen , welches dieselbe Bandbreite wie der Frontside-Bus bietet . 
Zudem können sie mit Virtual-Channel-SDRAM ( VC-SDRAM ) umgehen , was einen weiteren Geschwindigkeitszuwachs verspricht . 
Damit sind die VIA-Chipsätze zur Zeit die idealen Partner für Intels B-Klasse . 
Athlon in Online-Spielautomaten 
Der Prozessorhersteller AMD hat angekündigt , die Online-Spielautomaten der amerikanischen Firma GameCom mit Athlon-Prozessoren auszurüsten . 
GameCom hat den " Net GameLink " ersonnen , einen Standard-PC mit Netzwerk-Anschluss in einem Gehäuse im Spielhallen-Format . 
Mit Net GameLink möchte der Hersteller die Spielhallen erobern und Netzwerk-Spiele auch in diesem Umfeld etablieren . 
Nach einer vorläufigen Beschreibung war geplant , den Automaten mit einem AMD K6-III-450 , 128 MByte Speicher und einer 16-MByte-Grafikkarte auszurüsten . 
Doch da AMD diesen Prozessortyp abgekündigt hat , schwenkt GameCom nun auf den Athlon um . 
Schon seit einiger Zeit gibt unbestätigte Berichte , wonach Microsoft eine Spielkonsole auf Basis des Athlon-Prozessors herausbringen will . 
VIA baut Chipsätze mit 3Com-Netzwerk 
Der Chiphersteller VIA und der Netzwerkspezialist 3Com haben vereinbart , dass VIA seine PC-Chipsätze mit der Netzwerktechnik von 3Com ausrüsten wird . 
Im Frühjahr 2001 sollen die ersten Chips mit 10/100-MBit-Ethernet erscheinen . 
Der Chipsatz verbindet alle Komponenten eines Mainboards wie Prozessor , Speicher , AGP , PCI und Schnittstellen miteinander und ist meistens in zwei Chips aufgeteilt , die Northbridge und die Southbridge . 
Schnittstellen wie USB oder eben LAN stecken üblicherweise in der Southbridge . 
VIA wird lediglich den MAC in die Southbridges integrieren , für den MII-Chip sind die Mainboard-Hersteller verantwortlich . 
Die 3Com-Technik wird wohl erst in VIAs nächster Chipsatz-Generation stecken . 
Unklar ist , ob VIA der eigenen Netzwerk-Logik nicht traut oder sie in anderen Southbridges einsetzen will . 
Die VIA-Southbridges lassen sich mit mehreren Northbridges kombinieren , sodass Systeme mit Intel- oder AMD-Prozessor vom 3Com-Ethernet profitieren . 
VIA folgt damit dem Trend , immer mehr Funktionen in die Mainboard-Chipsätze zu integrieren . 
Konkurrent Intel bietet beispielsweise den i815E an , in dessen Southbridge ICH2 ( 82801BA ) ebenfalls der MAC-Teil eines 10/100-MBit-Ethernet-Adapters steckt . 
IDF : 
Brookdale-Chipsatz enttäuscht auch mit DDR-SDRAM 
Beim speicherintensiven Benchmark SPECfp2000 kann DDR200 beim 2-GHz-Pentium-4 mit i845 gegenüber PC133 rund 16 Prozent mehr Performance herausholen . 
DDR266 legt immerhin 24 Prozent zu , doch RDRAM bringt einen Vorteil von 46 Prozent . 
Beim weniger speicherintensiven SPECint2000 sieht das zwar weniger drastisch aus , aber auch hier hat Rambus klar die Nase vorn : 
DDR200 plus 7,7% , DDR266 plus 12,50nd RDRAM plus 230ei 2 GHz Takt . 
Intel hat den i845 noch nicht offiziell vorgestellt , doch seit einigen Tagen sind Systeme und Mainboards mit diesem Chipsatz verfügbar . 
Er unterstützt anfangs nur PC133-Module ( Single Data Rate-SDRAM ) , die Version mit DDR-Unterstützung soll Ende dieses Jahres erscheinen . 
Auch mit Hinblick auf den überraschend verfügbaren Gigahertz-Celeron erscheint dieser Termin jedoch wenig zuverlässig , zudem soll schon der jetzige Brookdale das DDR-Interface integriert haben . 
Noch kosten Rambus-Module das Zwei- bis Dreifache von PC133-Modulen , doch die Differenz macht je nach Speicherausbau nur wenige Hundert Mark aus . 
Beispielsweise sind zwei 128-MByte-RIMMs ( wegen des Dual-Channel-Interface im i850 notwendig ) derzeit für je etwa 160 Mark zu haben , während ein PC133-Modul mit 256 MByte etwa 110 Mark kostet und ein DDR-Modul gleicher Größe etwa 130 Mark - diese rund 200 Mark Aufpreis könnten also gut angelegt sein , vor allem in Relation zu den aktuellen Preisen des Pentium 4 , die mit für Power User " interessanten " Taktraten locker mehr als 1000 Mark erreichen . 
IDF : 
Mobile Pentium 4 mit 2 GHz 
Intels Mobile-Chef Frank Spindler präsentierte in seiner Keynote erstmals die Mobile-Version des Pentium 4 . 
Der 0,13-µm-Chip lief dabei mit 1999,2 MHz . 
Wie seine mobilen Pentium-III-Kollegen auch arbeitet er mit der Speedstep-Technik , die die Spannung zwischen 1,4 und 1,15 Volt umschalten kann . 
Zum Stromverbrauch des Prozessors gab Intel noch keine offiziellen Werte an , es hiess aber , dass sein Thermal Design Point ( der Maximalwert im üblichen Betrieb ) bei etwa 30 Watt liege . 
Im Durchschnitt soll er sich mit rund 4 Watt begnügen . 
Intel plant , den Mobile Pentium 4 in der ersten Hälfte des nächsten Jahres auf den Markt zu bringen . 
Windows 95 löscht BIOS von Athlon-Boards 
Vorsicht beim Einsatz von Microsoft Windows 95 auf Mainboards mit dem KX133-Chipsatz von VIA : 
Das Betriebssystem zerstört Teile des BIOS-Inhalts , sodass das Board nur noch fehlerhaft oder gar nicht mehr funktioniert . 
Im c't-Labor ließ sich der Fehler an drei der für den AMD Athlon konzipierten Mainboards nachvollziehen : 
EPoX 7KXA , NMC 7VAX und AOpen AK72 . 
Bei letzterem hält sich der Schaden in Grenzen , da das System trotz überschriebenem BIOS in der Lage war , ein BIOS-Update durchzuführen . 
Die Boards von EPoX und NMC starteten jedoch nicht mehr , sodass man den BIOS-Baustein ausbauen musste , um ihn extern neu zu beschreiben . 
Das BIOS-Setup bietet einen Schreibschutz ( BIOS update disabled ) , doch selbst ohne diesen Schutz hat Windows 95 das BIOS nicht verändert . 
EPoX hat den Fehler auf der Homepage bestätigt und empfiehlt als Lösung , Windows 95 OSR2 oder neuer zu verwenden . 
Wer sich ein defektes BIOS eingehandelt hat , kann sich an den Epox-Support , seinen Händler oder kommerzielle Dienstleister wenden . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Offenbar hat die CeBIT die Software-Entwickler von der Arbeit abgehalten . 
Es gibt lediglich einen neuen Treiber von ATI sowie BIOS-Updates von FIC , Fujitsu/Siemens , Legend QDI und Soltek . 
Mainboards 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FuSi ) 
Legend QDI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
Ati 
Neue BIOS-Versionen und Treiber der Vorwochen 
Philips pokert weiter um VLSI 
Die beabsichtigte Übernahme des US-Chipherstellers VLSI ist für den niederländischen Konzern Philips nicht vom Tisch . 
Heute kündigte Philips weitere Verhandlungen mit VLSI an . 
Nach der Abwehr des ersten Übernahmeversuchs hatte VLSI angeboten , potentiellen Interessenten - nicht nur Philips - Zugang zu internen Informationen zu gewähren , die zeigen sollen , wie gut VLSI und wie schlecht das 777-Millionen-Dollar-Angebot von Philips aussieht . 
Doch gestern berichtete VLSI , Philips wolle keinen Einblick in die Bücher nehmen , der Handel sei damit gescheitert . 
Doch möglicherweise werden die Karten neu gemischt , denn VLSI präsentierte heute stolz den größten Einzelauftrag der Firmengeschichte : 
Der japanische Konzern Samsung kauft für 34 Millionen Dollar GSM-Chips , die noch in diesem Jahr ausgeliefert werden sollen . 
Zur Zeit stehen die Aktien von VLSI bei über 19 Dollar ; 
Philips hatte 17 Dollar geboten . 
Philips muß also deutlich höher pokern , wenn die Übernahme noch gelingen soll . 
VIA bringt Lowcost-Chipsatz für AMD Duron 
Der Chiphersteller VIA bringt mit dem KLE133 einen weiteren Chipsatz für AMD-Prozessoren auf den Markt . 
Mit integrierter Grafik und Beschränkung des Frontside-Bus auf 100 MHz zielt er auf den Lowcost-Markt . 
Tatsächlich positioniert VIA ihn auch nur als Duron-Chipsatz und schließt damit den AMD Athlon als geeigneten Prozessor implizit aus . 
Die Innereien des KLE133 ähneln denen des VIA PLE133 für Intel-Prozessoren : 
Ein externer AGP-Anschluss ist nicht vorhanden , die eingebaute Grafik ist per AGP angebunden und stammt vom Trident CyberBlade . 
Sie nutzt per SMA ( shared memory architecture , auch UMA genannt , unified memory architecture ) einen Teil des Hauptspeichers , wodurch der Mainboardhersteller die Chips für einen separaten Grafikspeicher einspart . 
Doch die Geschwindigkeit leidet darunter , da Prozessor und Grafikchip sich die Speicherbandbreite teilen müssen . 
Das Speicher-Interface läuft mit 100 oder 133 MHz und unterstützt damit PC100- und PC133-Module . 
Die Southbridge ist per PCI angebunden , sodass die üblichen VIA-Chips VT8231 , 82C686A und 82C686B zum Einsatz kommen können . 
Auch wenn VIA explizit nur den Duron als perfekten Partner für den KLE133 empfiehlt , steht zu befürchten , dass dieser Chip in vielen vermeintlichen Schnäppchen-PCs oder -Notebooks mit hochgetakteten Athlon-Prozessoren zu finden sein wird . 
Denn Athlon und Duron verwenden das gleiche Bus-Interface , sodass die Athlons problemlos in Mainboards mit dem VIA KLE133 laufen müssten , zumindest sofern zwei Bedingungen erfüllt sind : 
Die Spannungswandler des Mainboards müssen für die deutlich höhere Stromaufnahme der Athlons ausgelegt sein , und es dürfen nur die Athlon-Versionen mit 100 MHz FSB-Takt zum Einsatz kommen . 
Die FSB266-Varianten funktionieren hingegen nicht . 
Ähnlich unpassende Kombinationen von lahmen SMA-Chipsätzen mit schnellen Prozessoren stecken in vielen vermeintlichen Schnäppchen-Notebooks oder -PCs , die sich nur über die augenwischend hohe Gigahertz-Zahl des Prozessors verkaufen . 
Doch auf den Boards sitzt dann ein VIA KM133 , PLE133 oder SiS 630 , sodass die Prozessoren ständig gegen das lahme Speicher-Interface ankämpfen müssen und dabei eine Menge teure Rechenleistung verschenken . 
Im Testfeld der Einsteiger-Notebooks nutzt ein Gerät den VIA PLE133 , und ein Notebook-Prototyp mit dem VIA KN133 und dem AMD Mobile Athlon 4 musste ebenfalls zeigen , was es kann . 
VIA renoviert C3-Prozessorfamilie 
Während VIAs Chipsatzabteilung ein großen Kuchenstück vom Weltmarkt erobern konnte , bleiben für die Prozessorabteilung nur ein paar Krümel über . 
Ihr C3-Prozessor ( vormals Cyrix III ) läuft zu langsam und kostet für die gebotene Leistung zu viel . 
Drei Maßnahmen sollen helfen : 
Auf der diesjährigen Computermesse Computex in der taiwanischen Hauptstadt Taipeh will VIA den Nachfolger des im C3 steckenden Samuel-2-Kerns vorstellen , einen in 0,13 Mikron Strukturbreite gefertigten Prozessor . 
Unklar ist , ob das schon der für Ende 2001 geplante C5X ( Codename Ezra ) mit SSE-Unterstützung und Pentium-4-ähnlicher Microcode-Übersetzung sein wird , oder " nur " ein geschrumpfter Samuel 2 . 
Als Taktrate will VIA angeblich ein Gigahertz anpeilen . 
Sollte tatsächlich schon lauffähiges Silizium zu sehen sein , hätte VIA den Wettlauf um den ersten in 0,13 Mikron gefertigten Prozessor gewonnen . 
Auch AMD ( Thoroughbred ) , IBM , Intel ( Tualatin ) und Transmeta ( TM5800 ) wollten in diesem Jahr auf diese Strukturbreite wechseln . 
Die zweite Maßnahme fällt weniger spektakulär aus : 
VIA beschleunigt den C3 von derzeit maximal 733 auf 750 MHz . 
Da der C3-750 nur mit FSB100 läuft , dürfte von den mageren 17 MHz oder 2,3 Prozent höherem Takt so gut wie nichts übrig bleiben ; einige Anwendungen laufen auf dem 733-MHz-Prozessor vermutlich sogar schneller . 
Der C3-750 kostet für OEM-Kunden in 1000er-Stückzahlen 49 US-Dollar . 
Laut aktueller Intel-Preisliste liegt er damit 15 US-Dollar unter einem mit 733 MHz getakteten Intel Celeron . 
Da der Stromverbrauch und damit die Hitzeentwicklung angenehm niedrig liegen , will VIA als dritte Maßnahme diejenigen Marktbereiche erschließen , in denen die geringe Abwärme zählt und die Leistung der C3-Familie mehr als ausreicht : 
Die jetzt vorgestellte E-Serie zielt auf die Embedded-Systeme . 
Da die Systeme nicht für den Austausch des Prozessors konzipiert sind , kann der teure Sockel 370 entfallen und der Zwang zur PGA-Bauform entfällt . 
So stellt VIA die E-Serie im kostengünstigeren EBGA-Gehäuse ( Enhanced Ball Grid Array ) her , das direkt auf ein Mainboard gelötet wird . 
In den langsameren E-Series-Prozessoren wird der Samuel-Kern stecken , in den schnelleren der Samuel 2 . 
VIA zielt damit auf Geräte wie Settop-Boxen , digitale Videorekorder oder reine Internet-Terminals , für die ein C3 schnell genug arbeitet . 
Noch ein VIA-Bug 
Nach dem Bug in VIAs 686B-Southbridge kündigt sich ein neuer Fehler in einem VIA-Chip an . 
Er äußert sich allerdings deutlich harmloser , da keine Daten verloren gehen : 
Den Rechnern gelingt lediglich nicht immer der Warmstart , wenn sie mit einem Frontside-Bustakt von 133 MHz ( FSB266 ) arbeiten . 
Betroffen sind Mainboards mit VIAs KT133A-Chipsatz ( für AMD Duron und Athlon ) . 
Der Mainboard-Hersteller Microstar International ( MSI ) führt das Problem auf die Northbridge VT8363A des KT133A zurück . 
Auf einigen Boards der K7T-Pro-Serie seien Chips mit dem Produktcode 1EA0 und 1EA4 verbaut ( Stepping A0 ) , von denen wiederum nur einige diesen Fehler aufweisen würden . 
Andere Produktcodes wie 2EA1 ( Stepping A1 ) seien nicht betroffen . 
Als erste Abhilfe empfiehlt MSI , die I/O-Spannung des Boards im BIOS-Setup auf 3,45 Volt oder mehr zu erhöhen . 
Bei 3,5 Volt würde mehr als die Hälfte der betroffenen Boards problemlos starten . 
Es handele sich nicht um einen prinzipiellen Fehler in der Northbridge , sondern um ein Qualitätsproblem bei der Chipherstellung : 
Betroffen seien nur die Chips aus einer einzelnen der für VIA arbeitenden Foundaries ( Chip-Fabriken ) . 
Der Fehler scheint nicht bei allen Mainboards mit dem KT133A aufzutauchen . 
Auf den meisten Exemplaren des Asus A7V133 und Epox 8KTA3(+) sitzt wohl eine der betroffenen Chipsatz-Revisionen , doch beide Boards betreiben die Northbridge mit höheren Spannungen . 
Asus liefert das Board mit 3,45 Volt als Default-Einstellung aus , bei Epox lässt sich keine Spannung unter 3,4 Volt auswählen . 
DFI erklärte gegenüber heise online , nur das nicht gefährdete A1-Stepping einzusetzen . 
Nachweis 
Auf allen Mainboards mit dem KT133A sitzt ein Kühlkörper auf der Northbridge , sodass man den Produktcode nicht lesen kann . 
Das Entfernen des Kühlkörpers gelingt nur unter Schwierigkeiten ; ungeübte Anwender können ihr Board dabei leicht beschädigen . 
Einige Kühlkörper sind zudem mit einem klebenden Wärmeleitpad befestigt , das nur für den einmaligen Gebrauch geeignet ist . 
Ein nochmals damit festgeklebter Kühlkörper könnte sich von senkrecht ins Gehäuse eingebauten Mainboards lösen und beim Herunterfallen schwere Schäden verursachen . 
Per Software ist bisher kein Weg bekannt , das Stepping herauszufinden . 
Die Startschwierigkeiten können auch andere Ursachen haben , sie sind beispielsweise ein typisches Symptom für ein übertaktetes System : 
Wer seinen Prozessor mit einem zu hohen internen Takt betreibt oder wer sein FSB200-Exemplar ( auch mit entsprechend niedrigerem Multiplikator ) mit FSB266 laufen lässt , sollte diese Einstellungen zurücknehmen , bevor er auf den Chipsatz schimpft . 
Auch zu schwache Netzteile oder schlechte Speicherriegel können Ursachen für Startprobleme sein . 
Der Fehler tritt bisher nur bei FSB266 auf . 
Wer also einen dazu passenden C-Athlon besitzt , sollte ihn probeweise auf FSB200 stellen , also mit 100 MHz Frontside-Bus takten . 
Wenn das System dann startet , könnte der KT133A-Fehler vorliegen . 
Bleibt das System jedoch weiterhin stumm , liegt das Problem woanders . 
Ein Fehler mit ähnlichen Symptomen kreiste Mitte März durch die Athlon-Welt : 
Damals starteten einige Boards nach dem Einschalten erst nach Drücken der Reset-Taste oder gar nicht . 
Anscheinend hatte AMD die Spezifikationen des Athlon geändert , sodass nach den alten Spezifikationen arbeitende Boards mit neuen Prozessoren nicht zurecht kamen ( siehe c't 8/2001 , S. 154 ) . 
Die meisten Mainboard-Hersteller versprachen , die betroffenen Boards umzutauschen . 
Möglicherweise sind jetzt noch Mainboards mit diesem Problem im Umlauf . 
Abstürze , Datenverluste , Bluescreens oder einfrierende Systeme sind übrigens auf keinen dieser Fehler zurückzuführen , sondern müssen andere Ursachen haben . 
Wer vermutet , ein Board mit einem der Fehler erwischt zu haben , sollte zuerst den von MSI empfohlenen Trick anwenden und die I/O-Spannung per Jumper oder per BIOS-Setup auf 3,4 Volt oder höher anheben . 
Da der KT133A laut Datenblatt maximal 3,465 Volt verträgt , sollte man mit weiteren Erhöhungen vorsichtig sein . 
Boards mit einer aktiv gekühlten Northbridge ( also mit Lüfter auf dem Kühlkörper ) vertragen eine höhere I/O-Spannung wohl etwas gefahrloser als solche mit passiver Kühlung . 
Bringt das keine Verbesserung , sollte man sich an seinen Händler oder besser direkt an den Board-Hersteller wenden . 
Stephan Schwolow von MSI Deutschland betont gegenüber heise online , dass es sich nicht um eine Rückrufaktion oder um einen generellen Umtausch der K7T-Pro-Reihe handele , sondern dass nur ein Teil der verkaufen Boards betroffen ist . 
Er bezieht sich damit vermutlich auf die Versuche vieler Hardware-Sites , den 686B-Bug unter Zuhilfenahme des Tools WPCRSET in den Griff zu bekommen . 
Die Hinweise und Tipps der Sites wie Au-Ja , Planet3DNow oder ViaHardware linderten auf vielen betroffenen Systemen die Symptome des Fehlers . 
Natürlich bergen die Manipulationen an den PCI-Konfigurationsregistern des Chipsatzes tatsächlich einige Gefahren ; so soll ein Mitarbeiter eines Mainboard-Herstellers gesagt haben , dass jeder dieser Patches ein paar Probleme behebe , aber auch neue schaffe . 
Doch VIA veröffentlichte so wenig Informationen zu diesem Fehler , dass selbst die Mainboard-Hersteller bei ihren BIOS-Updates auf die Ideen der Hardware-Sites zurückgriffen . 
VIAs offizieller Patch zum Beheben des 686B-Bugs stellte sich schließlich auch nur als ein Programm zum Ändern eines PCI-Konfigurationsregisters heraus . 
Die vom Inquirer zitierte Aussage stammt nicht direkt von VIA , sondern stand in einem Diskussionsforum bei ViaHardware.com ( Eintrag #8 ) . 
Dort tauchten Zweifel auf , ob dieser John Gatt wirklich existiert ( Eintrag #26 ) . 
Mittlerweile hat VIA-Sprecher Richard Brown gegenüber heise online bestätigt , dass John Gatt bei VIA arbeitet und diese Aussage von ihm stammt . 
Doch Gatt habe sich damit wohl ein wenig zu weit aus dem Fenster gelehnt , sagte Brown . 
VIA arbeite noch an der Evaluierung des Problems und an einer offiziellen Stellungnahme . 
Notebook-Prozessoren mit 1,13 GHz von Intel 
Unter dem unhandlichen Namen Mobile Pentium III Processor-M will Intel am heutigen Montag die Notebook-Version des in 0,13-Mikron-Technik gefertigten Pentium III ( Codename Tualatin ) mit Taktraten von 866 MHz bis 1,13 GHz herausbringen . 
Gegenüber dem in 0,18 Mikron gefertigten Coppermine-Kern des bisherigen Mobile Pentium III bietet der Tualatin einige Vorteile : 
Intel hat den L2-Cache von 256 auf 512 KByte vergrößert und den Frontside-Bustakt auf 133 MHz beschleunigt . 
Die kleinere Strukturbreite lässt eine von 1,7 auf 1,4 Volt gesenkte Kernspannung zu , sodass die Leistungsaufnahme und damit auch die Abwärme schrumpfen . 
Im Speedstep-Betrieb schaltet der Prozessor den Takt auf 733 MHz ( 667 MHz bei der 866-MHz-Version ) bei 1,15 Volt zurück , im neuen Stromsparmodus " deeper sleep " kommt er sogar mit 0,85 Volt aus . 
Versionen mit noch niedrigeren Kernspannungen will Intel später anbieten : 
Die LV-Prozessoren ( Low Voltage ) sollen mit 1,15 Volt bei vollem Takt und 1,05 Volt im SpeedStep-Betrieb auskommen , die ULV-Varianten ( Ultra Low Voltage ) sogar mit 1,1 und 0,95 Volt . 
Da die Spannung quadratisch in den Verbrauch eingeht , käme der Mobile Pentium III-M bei gleicher Taktrate mit einem Drittel weniger Akkuleistung aus , was ein Vergleich der maximalen Leistungsaufnahme auch bestätigt : 
Vergleichswerte zum AMD Mobile Athlon 4 ( mit Palomino-Kern ) fehlen , da AMD die Datenblätter nicht veröffentlicht . 
Bei 1 GHz Takt und 1,4 Volt Kernspannung verbrät er vermultich rund 30 Watt , im PowerNow!-Betrieb bei 500 MHz und 1,2 Volt reichen wohl etwa 17 Watt . 
In der Praxis hängt der tatsächliche Verbrauch eines Prozessors davon ab , wieviel er zu tun bekommt . 
Bei Taktraten in der Gigahertz-Gegend verarbeitet die CPU die Daten so schnell , dass sie die meiste Zeit in irgendwelchen HLT- und Deep-Sleep-Zuständen schlummert . 
Dass dies mittlerweile die wichtigsten Zustände der CPU sind , hat auch Intel erkannt und den Deepest-Sleep-Zustand mit lediglich 0,85 Volt Kernspannung eingebaut . 
Bei Highend-Notebooks mit Grundlasten von über 20 Watt für Grafikchip , Speicher und Display nutzen diese Modi allerdings recht wenig , da nur die Leistungsaufnahme des Prozessors sinkt . 
Doch es gibt genügend Anwendungen , bei denen der Prozessor unter Volllast läuft , und dabei arbeitet der Tualatin bis zu neun Prozent schneller als ein Coppermine , wie der c't-Test in Ausgabe 14 , Seite 19 gezeigt hatte . 
Zudem hat Intel bei der M-Serie mit " enhanced SpeedStep " endlich das schon lange geforderte dynamische Umschalten zwischen verschiedenen Taktraten und Kernspannungen umgesetzt . 
Je nach anfallender Rechenlast schalten die Prozessoren dynamisch zwischen den beiden Zuständen Maximalpower ( 1,4 Volt , maximaler Takt ) und Batterie-optimiert ( 1,15 Volt , 667 oder 733 MHz ) um . 
Bislang musste der Anwender manuell zwischen den zwei SpeedStep-Modi umschalten . 
Zusammen mit den neuen Prozessoren bringt Intel einen neuen Notebook-Chipsatz auf den Markt , den i830 . 
Im Unterschied zum Vorgänger i815 unterstützt er Enhanced SpeedStep und kann statt 512 MByte nun 1 GByte Hauptspeicher ( PC100- oder PC133-Module ) ansprechen . 
Als Southbridge ( die bei Intels Hub-Struktur nun ICH , I/O Controller Hub , heißt ) kommt der ICH3 zum Einsatz , der den ICH2 ( zwei Ultra-ATA/100-Kanäle , 10/100-MBit-LAN , PCI-Bridge ) um zwei auf insgesamt sechs USB-Ports erweitert . 
Die Notebooks profitieren von den USB-Ports allerdings kaum , da schon bisher maximal zwei Ports nach außen geführt sind . 
Wie schon den i815 gibt es auch den i830 in drei Varianten : 
Der i830M hat AGP-4X und interne Grafik ; dem i830MP fehlt die Grafik und dem i830MG fehlt der AGP . 
Anfangs liefert Intel nur den i830MP aus , die Versionen mit integrierter Grafik folgen später . 
Sie können als Besonderheit einen separaten Grafikspeicher ansprechen , der per Rambus-Interface angebunden ist . 
Wer jetzt schon ob teurer RIMM-Preise die Hände über dem Kopf zusammenschlägt , sei beruhigt : 
Die Mainboard-Hersteller werden einzelne Rambus-Chips auf das Board setzen , was bei einigen Grafikkarten oder Spielekonsolen ebenfalls zu annehmbaren Preisen funktioniert . 
Als erstes Notebook mit dem Intel Mobile Pentium III Processor-M erreichte das Dell Inspiron 8100 das c't-Labor . 
In Top-Ausstattung ( 1,13 GHz , 256 MByte Hauptspeicher , NVidia GeForce 2 Go , 48 GByte Festplatte , Microsoft Windows 2000 ) hängt es alle bisher getesteten Notebooks deutlich ab . 
Obwohl das Datenblatt der Server-Variante ( mit 512 KByte L2-Cache ) seit Juni und das der Desktop-Variante ( mit 256 KByte L2-Cache ) seit Anfang Juli auf dem Intel-Server zu finden sind , tauchen beide in keiner Preisliste oder offiziellen Meldung auf . 
NEC ruft Notebooks mit Crusoe-Prozessor zurück 
Erst vor wenigen Tagen angekündigt , ruft NEC die ersten ausgelieferten Exemplare des Notebooks mit Transmetas Crusoe-Prozessor wieder zurück . 
Betroffen seien 284 in Japan verkaufte Exemplare des NEC LaVie MX , bei denen Probleme beim Installieren von Betriebssystemen auftreten können . 
Transmeta habe den Fehler im Crusoe-Prozessor bereits behoben , alle weitere ausgelieferten Chips seien daher fehlerfrei . 
Vermutlich als Reaktion auf diesen Rückruf sank der Kurs der Transmeta-Aktie um 5,06 US-Dollar auf 23,81 US-Dollar . 
Die Prozessoren von Transmeta gelten als besonders stromsparend und eignen sich daher vor allem für Notebooks . 
Neben den Notebooks von NEC und dem Sony PictureBook Vaio PCG-C1VE hat Transmeta auf der Comdex neue Geräte von Casio , FIC , Fujitsu , Gateway und Hitachi vorgestellt . 
Ob IBM und Compaq ebenfalls Crusoe-Notebooks herstellen werden , bleibt weiterhin unklar . 
P-Rating statt Taktfrequenz beim nächsten Athlon ? 
Ein von AMD veröffentlichtes Whitepaper nährt Vermutungen , wonach die nächste Athlon-Generation nicht mehr unter Angabe der Taktfrequenz vermarktet werden soll , sondern mit einem Performance-"Rating" wie vor Jahren die Konkurrenten des ersten Pentium . 
Die Zahl würde die Rechenleistung in Verhältnis zum Intel Pentium 4 beschreiben ; ein Athlon mit 1,5 GHz könnte beispielsweise " 1800+ " heißen . 
AMDs Whitepaper beschreibt die Schwierigkeit , die Geschwindigkeit eines Prozessors festzustellen . 
Sie sei eigentlich " Taktrate mal IPC " , wobei IPC die Zahl der pro Takt abgearbeiteten Befehle ( instructions per cycle ) sei . 
Doch AMD nennt keine Lösung , wie der durchschnittliche IPC-Wert eines Prozessors zu bestimmen ist . 
Auf der einen Seite benötigt die Abarbeitung komplizierter Befehle mehr als einen Taktschritt , auf der anderen Seite können Prozessoren mit mehreren Funktionseinheiten pro Taktschritt mehr als einen Befehl bearbeiten . 
Letzteres nutzen vor allem die Hersteller von DSPs aus und geben die Rechenleistung ihrer Prozessoren gerne in MIPS ( Million Instructions per Second ) an , wobei sie das als " Taktrate mal Funktionseinheiten mal Auslastung " berechnen und die Auslastung ohne weitere Begründung optimistisch auf rund 0,8 festsetzen . 
Die Praxisnähe dieser Rechnung ist zu bezweifeln , doch das Problem wird klar : 
Der IPC-Wert ist nicht konstant , sondern hängt von der zu bearbeitenden Befehlsfolge ab . 
Um vergleichbare Aussagen zu treffen , wählt man als Befehlsfolge meistens Benchmark-Programme und setzt dann das Ergebnis in Relation zum Takt . 
AMD führt das im Whitepaper mit dem SPECint-Benchmark der SPEC durch und kommt zu dem Ergebnis , dass der Intel Pentium 4 der erste Intel-Prozessor ist , der ein schlechteres SPECint-pro-MHz-Verhältnis hat als seine Vorgänger , schlechter als der Pentium III und sogar Pentium II . 
Damit er trotzdem schneller arbeitet , musste Intel natürlich die Taktraten erhöhen . 
Intel-Fellow Justin Rattner hat in einem Gespräch mit Journalisten zugegeben , dass das sogar Absicht war : 
Ein Designziel beim Pentium 4 sei es gewesen , schnell hohe Taktraten zu erzielen , notfalls auch auf Kosten der Befehle-pro-Takt-Effizienz . 
Die tatsächliche Leistungsfähigkeit einzuschätzen , wäre an sich kein Problem , denn es werden genügend Tests und Benchmark-Ergebnisse der verschiedenen Prozessoren veröffentlicht - sie zeigen , dass ein Pentium 4 selbst mit 2 GHz nicht in jedem Test schneller abschneidet als ein Athlon mit 1,4 GHz . 
Doch offensichtlich verstehen trotzdem so viele Kunden die Taktzahl als Leistungsangabe , dass die Hersteller sich zu Benennungstricks gezwungen sehen . 
Schon zu Sockel-7-Zeiten kam deshalb so ein " P-Rating " für Prozessoren wie den AMD K5 , Cyrix M2 und andere in Mode . 
Intel selbst verglich eine Zeit lang verschiedene eigene Prozessoren anhand ihres "IComp"-Werts . 
Doch solche simplifizierenden Angaben bleiben zu Recht umstritten . 
Zu unterschiedlich arbeiten die Benchmarks , und zu groß sind die Einflüsse der Systemumgebungen : 
Die Umgebung ( Chipsatz , Speicher ) , die zwischen verschiedenen Prozessorplattformen oftmals gar nicht gleichartig sein kann , bleibt dabei völlig außer Acht : 
Für den 1,4-GHz-Athlon würde beispielsweise das BAPCo-2001-Rating von 1800 nur gelten , falls der Pentium 4 mit dem i850-Chipsatz und teurem Rambus-Speicher läuft . 
Sitz der Intel-Prozessor hingegen auf einem Mainboard mit dem langsameren SDRAM-Chipsatz i845 , käme der Athlon auf ein Rating von 1900 bis 2200 - abhängig vom Speicher-Timing des i845 . 
Falls AMD also tatsächlich mit der Vorstellung des Desktop-Palomino ein P-Rating einführt , darf man gespannt sein , welche Systemumgebung und welche Benchmarks als Grundlage herangezogen werden . 
Die Ungenauigkeiten können der Marketing-Abteilung eigentlich egal sein , denn der Kunde , der keine Benchmark-Ergebnisse kennt , wird wohl auch die Aufregung über ein ungerechtfertigtes P-Rating nicht mitbekommen . 
Nur sollte AMD nicht so hoch greifen , dass die informierten Kunden sich verärgert abwenden . 
Nachgelegt : neue Treiber und BIOS-Versionen 
Der wöchentliche Report auf heise online über neue Treiber und BIOS-Versionen : 
Chipsatz-Treiber von ALi , Sound-Treiber von CMedia , CDRW/DVD-Updates von Liteon , Grafiktreiber von Abit und Matrox sowie BIOS-Updates von Abit , Asus , DFI , Elitegroup , Epox , FIC , Fujitsu/Siemens , Gigabyte , Iwill und Soltek . 
Chipsätze 
Ali 
Mainboards 
Abit 
DFI 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Epox ( ElitoEPoX ) 
FIC ( First International Computer ) 
Fujitsu/Siemens ( FSC ) 
Gigabyte ( GBT ) 
Iwill 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Soltek 
Auf der Download-Seite stehen bereit : 
Grafikkarten 
Abit 
Matrox 
Sonstiges 
C-Media 
LiteOn 
AMDs Dual-Prozessor-Systeme erst Mitte 2001 
Schön schnell arbeitet so ein Athlon ja schon , aber zwei davon wären noch schneller . 
Doch auf Dual-Athlons mit dem Chipsatz 760MP werden die Kunden bis Mitte 2001 warten müssen , wie David Somo , Vizepräsident des Marketings von AMD , am gestrigen Dienstag in Paris sagte . 
Ein Demo-Board hatte AMD schon auf dem Microprozessor-Forum vorgeführt , doch auf den Markt wolle AMD damit erst später , weil " der Chipsatz ohne eine vollständige Plattform-Lösung nicht viel bringt . " 
Damit scheint AMD die Bedenken ernst zu nehmen , die auch auf dem Microprocessor Forum aufkamen . 
Im Server- und Workstation-Bereich zählt eher die Zuverlässigkeit eines Systems als die Schnelligkeit oder das Preis-/Leistungsverhältnis . 
Bis Mitte nächsten Jahres will AMD starke Partner in diesem Bereich gefunden und von der Zuverlässigkeit des 760MP samt DDR-Speicher überzeugt haben . 
Gestern hatte AMD auf Pressekonferenzen in Taipei , Tokio und dem stürmischen Paris zwei neue Produkte vorgestellt : 
Den Athlon mit schnellerem Bus-Interface ( FSB133 statt FSB100 ) und den Chipsatz AMD-760 mit schnellerem Speicher-Interface ( DDR-SDRAM ) . 
Eigentlich wollte Intel zu diesem Termin den Pentium 4 vorstellen , doch AMD stahl dem Prozessor-Giganten die Show . 
Der gestrige Sturm über Europa mag Intel etwas besänftigt haben : 
Lange nicht alle der eingeladenen Gäste schafften die Landung auf dem gesperrten Flughafen Charles De Gaulle , noch weniger Gäste konnte Paris abends wieder verlassen , um über die Pressekonferenz zu berichten . 
Industrie-Handheld von Psion Teklogix 
Nach der angekündigten Umstrukturierung der Psion-Gruppe und dem immer wahrscheinlicheren Ende der Consumer-Handhelds hat Psion Teklogix sein erstes Mobilgerät , das Netpad , vorgestellt . 
Psion Teklogix stellt besonders die robuste Ausführung heraus , die den Computer fit für den Außendienst , für Wartungsarbeiten oder für die Datenerfassung unter freiem Himmel machen soll . 
Dementsprechend gibt es das Netpad nicht für den Consumer , sondern ausschließlich im Projektgeschäft für Firmenkunden . 
Das Netpad läuft mit einer Epoc-Version , über den Preis schweigt sich der Hersteller noch aus . 
Windows CE : 
Version 2.0 vorgestellt 
Auf der Embedded Systems Conference in San Jose stellte Microsoft offiziell Windows CE 2.0 vor . 
Diese zielen im Kern darauf ab , möglichst viele Einsatzfelder von Embedded Systems abzudecken und die Kommunikation mit der Außenwelt zu erleichtern . 
Ein typisches Embedded System besteht aus einem Microcomputer plus ROM auf einem Board , das in der Lage ist , spezielle Anwendungsprogramme nach Einschalten vollautomatisch auszuführen . 
Microsoft drängt damit in industrielle Anwendungen wie Prozeßüberwachung oder Telekommunikation und peilt mit CE 2.0 neben PDAs auch DVD-Geräte , Spielekonsolen und andere Heimgeräte an . 
Der modulare Aufbau soll Embedded-Systems-Entwicklern ein maßgeschneidertes Windows CE bieten . 
Die minimalen Ressourcenanforderungen liegen bei 512 KByte ROM und 256 KByte RAM . 
Das Windows-kompatible 32-Bit-Betriebssystem unterstützt jetzt die wichtigsten Netzwerk-Protokolle und erleichtert damit den Zugriff auf normale Windows-Anwendungen . 
Die meisten Programme übersteigen jedoch die Kapazität typischer RAM-Speicher von CE-Geräten . 
CE 2.0 integriert jedoch eine Funktion namens Demand Paging , die nur einen begrenzten Teil des Codes je nach Bedarf lädt . 
Damit steht prinzipiell die ganze Palette an 32-Bit-Anwendungen für WIndows CE offen . 
Microsoft hat mit dem kräftig erweiterten CE 2.0 nicht nur kleine elektronische Notizbücher im Sinn , sondern sieht auch Anwendungen im Sub-Notebook- beziehungsweise Handheld-Markt . 
Zuerst wird man CE 2.0 jedoch in PDAs begegnen . 
Nachdem es trotz wiederholter Ankündigungen CE 1.0 doch nicht als deutsche Version gab und einige Hersteller schon die US-Version auf den deutschen Markt warfen , soll jetzt tatsächlich demnächst ein deutsches CE 2.0 das Licht der Welt erblicken . 
Kaufen kann man das Betriebssystem ohne dazugehöriges Gerät übrigens nicht - Microsoft beliefert nur OEMs und Entwickler . 
Die farbigen Schatten des iBook 
Nach Dell reihen sich nun auch IBM und Toshiba in die Riege der namhaften Hersteller ein , die farbige Notebooks verkaufen wollen . 
Mit vermehrtem Einsatz von leichten und stabilen Magnesiumlegierungen bekamen einige Geräte bereits einen silbernen Touch , doch erst seit Apple mit der Ankündigung von farbigen iBooks vorpreschte , bekennt die Konkurrenz Farbe . 
Dells Inspiron kommt in edlem Blau , Toshiba bringt Farbe in die Satellite 2610CDT und Satellite 2650XDVD . 
IBM will demnächst seine Einsteigermodelle ThinkPad i Serie mit grünen , roten und blauen Schalen versehen . 
Die Namensverwandtschaft zu Apples iBooks sei Zufall , heißt es . 
Floppy-Fehler auch in europäischen Toshiba-Notebooks 
Auch die in Europa verkauften Toshiba-Notebooks sind von dem Floppy-Controller-Bug betroffen , der die Firma in den USA mindestens eine Milliarde Dollar an Schadenersatz kosten wird . 
Mit 01805/224240 ( Deutschland ) beziehungsweise 0800/295074 ( Österreich ) hat das Unternehmen bereits Hotlines für Notebook-Besitzer eingerichtet . 
Gleichzeitig spielt Toshiba den Fehler als theoretische Gefahr herunter und behauptet , dass keine Service-Abteilung in Japan , USA oder in Europa bislang Berichte erhalten habe , die auf dieses Problem hindeuteten . 
In den USA zieht der Bug dagegen immer weitere Kreise . 
Ursache des Problems ist anscheinend fehlerhafter Microcode im Laufwerks-Controller . 
Wie das Wall Street Journal berichtet , beruhe der Chip auf einem Design von NEC und Intel , das von anderen Chipherstellern übernommen wurde . 
Gemeint sind offenbar der µPD 765 von NEC und dessen Intel-Pendant 8272A . 
NEC habe den Fehler bereits 1987 bemerkt und korrigiert , berichtet die Zeitung . 
Es existiere auch Schriftstück mit einem entsprechenden Vermerk , das anscheinend von Intel stamme . 
Toshiba habe das Problem damals nicht ernst genommen . 
Der Vergleich , nach dem Toshiba mehr als eine Milliarde Dollar für Notebook-Besitzer in den USA zur Verfügung stellt , könnte daher erst die Spitze eines Eisbergs sein und zu weiteren Verfahren führen . 
Noch ist nicht bekannt , ob auch bei anderen Computer-Unternehmen entsprechende Klagen anhängig sind . 
Casio kündigt Mini-Notebook an 
Nach jahrelanger Abstinenz will Casio zum PC-Markt zurück . 
Noch für dieses Jahr kündigte der japanische Hersteller ein Mini-Notebook mit Windows 98 an . 
Der Kleine soll ein knapp 7 ZOLL großes Display im Deckel haben , weniger als ein Kilogramm wiegen und 2,5 cm dünn sein . 
Casios Auftritt in der Computerbranche blieb bislang auf Handheld-Geräte mit Windows CE beschränkt . 
Der auf dem deutschen Markt erhältliche Cassiopeia A-20G hat ähnliche Maße und eine ähnliche Display-Größe wie der angekündigte Windows-98-Rechner . 
Wer des Japanischen mächtig ist , kann sich direkt bei Casio über den Winzling informieren . 
Ob das Gerät wie die meisten anderen Mini-Notebooks ausschließlich auf dem asiatischen Markt zu haben sein wird , steht zur Zeit noch nicht fest . 
Pentium II fit für Notebooks 
Der Pentium II hält Einzug in die Notebooks : 
Intel präsentierte am 2. April die neueste Generation von Mobilprozessoren mit Taktraten von 233 MHz und 266 MHz . 
Etliche Hersteller zeigten parallel zu Intels Vorstellung bereits Notebooks mit der neuen CPU . 
Der Mobile Pentium II ist wie sein auf dem MMX-Pentium basierendes Pendant Tillamook zusammen mit einem Teil des Chipsatzes auf dem Mobile Module untergebracht . 
Zunächst wird er mit dieser Bauform in die Notebooks kommen . 
Zusätzlich gibt es den Pentium II als sogenannte Mini-Cartridge mit neuem Sockel . 
Bis jetzt ist jedoch noch kein Notebook für diesen CPU-Typ auf dem Markt . 
Damit kann die Leistungsaufnahme auf für Notebooks verträgliche Werte gesenkt werden . 
Während die Tillamooks etwa vier bis fünf Watt benötigen , verbraucht der Pentium II aber bei 266 MHz noch über acht Watt . 
Das Resultat : eine verringerte Akku-Laufzeit im Vergleich zum Vorgänger . 
Erste Messungen zeigen , daß die Akku-Betriebsdauer mit 266-MHz-Pentium II im Vergleich zum 233-MHz-Tillamook um etwa ein Drittel abnimmt . 
Bei fast allen typischen Notebook-Anwendungen ist das kaum zu spüren . 
Wer sich mit seinem Mobilrechner unterwegs auf den Akku verlassen muß , tut also gut daran , auch weiterhin auf ein Gerät mit Tillamook-Prozessor zu bestehen . 
Einen ausführlichen Bericht lesen Sie in c't 8/98 . 
Dell ruft Akkus von Inspiron-5000-Notebooks zurück 
Nachdem mindestens zwei Notebooks in Flammen aufgegangen sind , will Dell weltweit alle Akkus der Inspiron-5000-Serie austauschen . 
Dell Deutschland hat somit Meldungen von US-Nachrichtendiensten bestätigt , nachdem Akkupacks mit Panasonic-Lithiumionen-Zellen fehlerhaft sind . 
Obwohl nicht jedes Notebook diesen Akkupack im Gehäuse hat , entschied sich Dell dafür , den Umtausch in allen Geräten vorzunehmen . 
Die Serie Inspiron 5000 wurde bis März dieses Jahres verkauft . 
Dell will betroffene Kunden individuell benachrichtigen . 
Aufgrund des Direktvertriebs wisse man , wer Inspiron-5000-Geräte gekauft hat , so Dell Deutschland . 
Unklar ist , wie mit Notebook-Besitzern verfahren wird , die das Gerät gebraucht erworben haben . 
Dell hatte in den vergangenen Monaten mehrmals mit massiven Notebook-Problemen zu kämpfen , die ebenfalls zu weltweiten Rückrufaktionen führten . 
Der Hersteller musste bereits Oktober vergangenen Jahres 27.000 Notebook-Akkus in Latitude- und Inspiron-Notebooks umtauschen . 
Im Frühjahr 2000 hatte Dell Ärger mit fehlerhaften Speicherriegeln der Firma Micron in insgesamt 400.000 Notebooks . 
Palmax-Rechenzwerge bald in Deutschland 
Ab Oktober sollen Kleinrechner des taiwanischen Herstellers Palmax auch hierzulande zu haben sein . 
Die Kollektion umfaßt ein Mini-Notebook , einen Stift-PDA und einen Organizer . 
Den Aufbau des Vertriebsnetzes über Retail-Kanäle übernimmt der deutsche Palmax-Repräsentant auto.projekt in Göppingen . 
Das 900 g schwere Mini-Notebook PD-1000 liefert Palmax mit 120-MHz-CPU Cyrix Media GXi , 16 MByte Hauptspeicher und 6,1-ZOLL-Touch-Screen in einer Auflösung von 640 x 480 Bildpunkten . 
Der Windows-95-Rechner ist ohne Floppy- und CD-Laufwerk voraussichtlch für 3499 Mark zu haben . 
Der Stift-PDA PD-300 mit Windows CE 2.0 soll mit 8 MByte RAM 899 Mark und in der Version mit 16 MByte 1199 Mark kosten . 
Das Reflektiv-Display bietet vier Graustufen und ist rund 8 cm mal 6 cm groß . 
Der dritte im Bunde ist ein Organizer für Kontakte , Termine und Aufgaben , der über eine serielle Schnittstelle mit dem PC Daten austauscht . 
Der PD-2000 soll für 259 Mark in die Läden kommen . 
Erster Quantencomputer aus fünf Qubits 
Weltweit streben Wissenschaftler danach , Quantencomputer aus möglichst vielen Quantenbits ( Qubits ) in den Labors herzustellen . 
Der Rekord stand bislang bei mageren drei , jetzt konnten Forscher der Universitäten in Frankfurt , München , Boston ( Harvard ) und der Firma Bruker Analytik einen Quantenrechner aus immerhin fünf Qubits bauen , wie das Fachblatt Physical Review A berichtet ( R. Marx et al , Phys. Rev. A 62 , July 2000 , Artikel 012310 ) . 
Für jedes Qubit steht ein Atom zur Verfügung , wobei alle fünf zu einem Molekül gehören . 
Mit Kernspinresonanz ähnlich der , wie sie von Untersuchungen im Krankenhaus bekannt ist , werden die Atome magnetisch angeregt , sodass sie sich gleichzeitig in zwei Zuständen befinden . 
Diesen " Geisterzustand " nennt man Qubit . 
Damit der Quantenrechner funktioniert , müssen die Qubits miteinander in Verbindung treten . 
Genau das ist eine der beiden Hauptschwierigkeiten beim Bau eines Quantenrechners und der Grund , warum man bislang nur mühsam erst wenige Qubits herstellen konnte . 
Das andere Problem : 
Die Qubit-Zustände und deren Wechselwirkungen reagieren äußerst empfindlich auf äußere Störungen . 
Schon nach kurzer Zeit sind die Zustände zerstört - und der Quantencomputer ist damit kaputt . 
Doch der Traum von einer noch nie dagewesenen Rechenleistung und einem massiven Parallelrechner motiviert die beteiligten Forscher , diese Schwierigkeiten anzupacken : 
Das Qubit-Register vereinigt alle möglichen Zustände in sich , nicht nur einen einzigen wie beim " klassischen " Rechner . 
Eine Rechenoperation wirkt dann auf alle Permutationen gleichzeitig . 
Zwar ist das nun vorgestellte Ergebnis der Forscher aus Deutschland und den USA der bislang einzige Quantencomputer aus fünf Qubits , doch konnten bereits im Januar Wissenschaftler der Universität Michigan in Ann Arbor mit einem ganz anderen Ansatz acht Zustände miteinander verbinden . 
Statt verschiedene Qubits miteinander zu verschränken , nahmen sie ein einziges Atom . 
Sie regten mit sehr kurzen Laserpulsen darin acht langlebige Zustände ( Rydberg-Zustände ) gleichzeitig an - sozusagen das oktale statt digitale Qubit . 
Wie ein Quantenrechner letztendlich aussieht , ist auch nach dem Erfolg des Kernspinresonanz-Experiments völlig offen . 
Zu viele Probleme gilt es noch zu lösen . 
Das fängt bei der optimalen Hardware an ( ob Moleküle mit Kernspinresonanz , Atome in der Atomfalle oder Rydberg-Zustände ) und hört bei der Suche nach geeigneten Algorithmen nicht auf . 
Schwerer Bug im System-Upgrade für Palm IIIxe 
Beim Betriebssystem-Upgrade auf Version 3.5.3 hat Palm geschlampt : 
Zumindest bei der deutschen Version eines Palm IIIxe mit der OS-Version 3.5.0 führt das Upgrade zu der gefürchteten Fehlermeldung " Fatal Exception " beziehungsweise " Schwerer Fehler " . 
Ein Soft-Reset über den Reset-Knopf , bei dem das Betriebssystem neu gestartet wird , hilft nicht , denn der Fehler tritt sofort wieder auf . 
Auch ein Hard-Reset ( Reset-Knopf und gleichzeitiges Drücken der Einschalttaste ) , bei dem alle Daten gelöscht werden , hilft nicht weiter : 
Sobald man synchronisiert , um die ( hoffentlich ) gespeicherten Daten vom PC zum Palm zu schicken , erscheint die Fehlermeldung aufs Neue . 
Gehört man zu den Unglücklichen , die das Upgrade schon geladen haben und blickt ratlos auf die Fehlermeldung , schafft eine Prozedur Abhilfe , die das Software- und Informations-Portal pdassi.de vorschlägt . 
c't überprüfte das Vorgehen an einem Palm-IIIxe-Testgerät : 
Der Palm-PDA muss mit einem " Warm-Reset " gestartet werden ( gleichzeitig Reset-Knopf und Up-Taste drücken ) . 
Anschließend ist der Launcher aufzurufen ( Häuschen-Symbol ) , danach das Programm-Menü-Symbol darunter anzuklicken und im aufpoppenden Menü " Löschen " auszuwählen . 
In der Liste der Anwendungen wählt man Installer 3.5.3 , Palm V Update 3.5.3 und Update 3.5.3 aus und löscht sie . 
Nach einem weiteren Soft-Reset ( nur der Reset-Knopf ) ist der ursprüngliche Zustand tatsächlich wiederhergestellt . 
Ob auch andere Palm-PDAs von dem Fehler betroffen sind , ist derzeit unklar , weil von Palm dazu noch keine Stellungnahme vorliegt . 
Solange das ganze Ausmaß des Fehlers unklar ist , rät c't davon ab , das Upgrade zu installieren , zumal bislang keine Informationen von Palm vorliegen , wozu es überhaupt gut ist : 
Eine Liste von Verbesserungen und Fehlerkorrekturen in dem Upgrade-Paket gibt es bislang nicht . 
Microsoft treibt E-Books voran 
Microsoft entwickelt sich immer mehr zur treibenden Kraft im entstehenden E-Book-Markt . 
Nach Vereinbarungen mit Verlagshäusern wie Bertelsmann , HarperCollins , Penguin Putnam und Time Warner holt der Software-Gigant jetzt auch R.R. Donnelley & Sons mit ins Boot , eines der größten US-Druckhäuser und Content Manager für Verlage . 
Die Unternehmen verpflichten sich , Bücher zukünftig auch als E-Books zu vermarkten und die Druckwerke gemäß dem kürzlich verabschiedeten Open-eBook-Standard ( OEB ) in Dateien zu konvertieren . 
OEB ist ein offener Standard und Microsoft lediglich eines der Mitglieder des OEB-Konsortiums , doch nur mit Hilfe des Software-Giganten konnte sich OEB binnen weniger Wochen nach seiner Verabschiedung so im Markt etablieren . 
Hinter Microsofts E-Book-Aktivitäten steht vermutlich das Interesse , den MS Reader , der nächstes Jahr verfügbar sein soll , als ein Grundbaustein eines kommenden E-Commerce-Systems für Buchdateien zu etablieren . 
Für die Darstellung von OEB-Dokumenten ist der Reader nicht unbedingt notwendig , das kann auch der HTML-Browser . 
Der MS Reader soll jedoch mit einer speziellen Pixel-Ansteuerung von Farb-LC-Displays Schrift klarer darstellen und kann wohl auch mit verschlüsselten Dokumenten umgehen . 
Über Details zum OEB-Standard wird c't voraussichtlich in Ausgabe 24/99 berichten , die am 22. November erscheint . 
Elektronisches Papier mit Plastiktransistoren 
Zwei Hersteller ringen um die Vorherrschaft bei der Zukunftstechnologie " elektronisches Papier " : 
Xerox und der MIT-Spinoff E Ink . 
Während sich Xerox zusammen mit 3M schon für die Serienfertigung rüstet , blieb es um die Konkurrenz von E Ink lange still . 
Das hat sich jetzt geändert , nachdem E Ink seit letztem Jahr mit den Bell Labs , der Entwicklungsabteilung von Lucent , gemeinsam forscht . 
Heraus kam dabei nun der Prototyp eines flexiblen elektronischen Papiers mit einer Aktivmatrix-Steuerung , die die Pixel mit Elektronik aus organischem Material statt Komponenten aus Silizium steuert . 
Dahinter steht die Zielrichtung , elektronisches Papier gleich rollenweise und damit günstig herzustellen , indem die Elektronik auf Plastikunterlagen aufgedruckt wird . 
Herkömmliche Siliziumelektronik verträgt sich schlecht mit flexiblen Unterlagen und erfordert hohe Temperaturen , die das Plastikpapier zerstören würden . 
Das elektronische Paper von E Ink besteht aus durchsichtigen Hohlkügelchen , die mit einem Farbstoff gefüllt sind und von zwei Unterlagen in Position gehalten werden . 
In der Farbstoffflüssigkeit schwimmen weiße Pigmente , die eine positive Ladung tragen . 
Die Spannung wird nur zum Schreiben gebraucht , denn die Pigmente behalten danach ihre Position bei . 
Um den Prototypen funktionsfähig zu machen , stecken allerdings nach wie vor noch Golddrähte und eine zusätzliche Membran im elektronischen Papier , die E Ink vor der Serienfertigung ersetzen muss . 
Auch Xerox verwendet in seiner E-Paper-Version Kügelchen . 
Diese sind auf der einen Hälfte weiß und auf der anderen dunkel gefärbt und so präpariert , dass die beiden Hälften elektrische Ladung unterschiedlichen Vorzeichens tragen . 
Zusammen mit 3M konnte Xerox schon ganze Rollen dieses Papiers herstellen . 
Doch bevor die Tageszeitung auf E-Paper vorliegt , wartet noch viel Arbeit auf die Entwickler . 
Beide Arten des digitalen Papiers behalten zwar ihre Information und sind wiederbeschreibbar , doch lässt der Kontrast noch sehr zu wünschen übrig . 
Mini-Brennstoffzelle für Notebooks 
Gegen die chonisch kurzen Akku-Laufzeiten der Notebooks war bis jetzt kein Kraut gewachsen , denn auch mit den leistungsstärksten Lithium-Ionen-Zellen verlangt selbst der modernste Portable nach vier Stunden wieder nach einer Steckdose . 
Forscher des Fraunhofer-Instituts für Solare Energiesysteme in Freiburg sehen in Brennstoffzellen die Lösung aller Akku-Probleme . 
Sie entwickelten eine Mini-Brennstoffzelle , die bei ähnlichem Platzbedarf und Gewicht bis zu zehn Stunden Laufzeit bietet . 
Auf der Hannover-Messe vom 20. bis 25. April wollen sie einen Prototypen vorstellen , der ein Notebook versorgt . 
Sonst eher bekannt als Forschungsobjekte für zukünftige Automobilantriebe und als Bestandteil von alternativen Energieversorgungskonzepten , würden sich mit den Miniaturzellen völlig neue Anwendungsgebiete eröffnen . 
Brennstoffzellen setzen Wasserstoff zusammen mit Sauerstoff elektrochemisch unter Gewinnung von elektrischer Energie um . 
Die Freiburger schlagen dafür einen Metallhydridspeicher der Firma GfE Metalle vor . 
Laut Roland Nolte , Projektleiter der Freiburger Forschungsgruppe , kann die Brennstoffzellen-Technologie in einer Massenfertigung billiger werden als Lithium-Ionen-Akkus . 
Systems : 
Messeplan für Palm OS 
An den Eingängen zur Messe können sich Systems-Besucher das Ausstellerverzeichnis und die Hallenpläne in ihr Palm-OS-Gerät laden . 
Ein Cradle für den Palm III ist vorhanden , wer einen anderen mobilen Begleiter hat , kann die Daten über die eingebaute Infrarotschnittstelle empfangen . 
Da die Anwendung mit 750 KByte viel Platz beansprucht und zudem noch über 1 MByte Programmspeicher verlangt , kommen nur Palm-OS-Geräte mit ausreichend RAM wie zum Beispiel der Palm Vx , Handspring Visor Deluxe oder Palm IIIxe in Frage . 
Die Software hat das Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung ( IGD ) in Rostock entwickelt . 
Unter dem Namen CyberScout fasst das Institut mobile Informationssysteme für die PDA-Plattformen Palm OS und Windows CE und auch für WAP zusammen . 
Systems : 
Notebook-Sicherung durch Biometrie 
Neben der neuen Notebook-Serie TravelMate 350 und Modellpflege bestehender Serien legt Acer den Mobil-Computing-Schwerpunkt dieses Jahr auf Notebook-Sicherheit . 
Eine Software der Partner-Firma DCS erkennt verschiedene Nutzer an deren Stimme und deren Lippenbewegungen . 
Der Dateninput erfolgt über eine kleine Kamera , die am Display-Rand steckt , zusammen mit dem Notebook-Mikrofon . 
Eigentlich wollte Acer auch ein Notebook mit eingebautem Fingerabdrucksensor vorstellen . 
Diese Zugangserkennung soll im TravelMate 739TLV integriert sein . 
Doch auf dem Messestand in Halle 4 , Stand 155/352 , sucht man diese Gerät vergeblich . 
Es sei leider noch nicht verfügbar , meint das Standpersonal . 
In der Systems-Pressemappe legt Acer dagegen neben einem Foto gleich eine ausführliche Beschreibung des Geräts dazu . 
Systems : 
Navigation mit dem PDA 
PDA-Hersteller Psion zeigt auf der Systems 2000 in Halle B4 , Stand 321/420 , Mobillösungen für seine Tastaturgeräte . 
Mit dabei ist ein GPS-Modul , das die Ortsbestimmung an einen Routenplaner im Psion Serie 5mx Pro weitergibt . 
Der GPS-Empfänger kommmt an die Windschutzscheibe , der PDA wird am Amaturenbrett befestigt . 
Ähnliche Lösungen gibt es bereits für die Palm-OS-Plattform . 
Als weiterer Anbieter kommt die Firma Innovative Consumer Components dazu , eine Tochterfirma der Unitronic GmbH . 
Für 400 Mark bietet sie einen GPS-Empfänger an , der über eine Kabelverbindung an ein Modul für den Palm III angeschlossen wird . 
Wegen des umfangreichen Kartenmaterials sollte man allerdings einige Megabyte an Speicher für die Anwendung reservieren . 
Innovative Consumer Components hat selbst keinen Stand auf der Systems , führt sein Produkt aber bei Distributoren von PDA-Zubehör vor . 
Konzentration bei Projektor-Herstellern 
Durch einen Aktientausch will InFocus den Hersteller Proxima , einen der noch wenigen verbliebenen Konkurrenten im schnell wachsenden Projektorenmarkt , übernehmen und weltweit seine Führung ausbauen . 
Die Marktkonzentration der Projektorenhersteller hat damit ihren Höhepunkt erreicht . 
Schon vor dem Zusammengehen beherrschte InFocus den Markt , Proxima konnte sich auf Platz zwei behaupten . 
Nachdem seit letztem Jahr Proxima und ASK zusammengingen , wird jetzt die norwegische Firma selbst Opfer im schnelllebigen Markt . 
In einer gemeinsamen Erklärung versichern beide Hersteller , dass die Übernahme nicht zu Entlassungen führen wird . 
Der neue Projektorgigant wird den Namen InFocus beibehalten und alle Geräte unter diesem Namen vertreiben . 
Transmeta-Notebook von Toshiba 
Toshiba will nach US-Berichten in das Libretto-Mini-Notebook einen Transmeta-Prozessor einbauen . 
Nachdem die Notebook-Hersteller sehr zurückhaltend auf die Transmeta-Chips reagiert haben und nur Sony und Nec damit ausgestattete Mobilgeräte verkaufen , ist der Toshiba-Deal für die Prozessorschmiede enorm wichtig . 
Das Libretto soll 2 cm dick und rund 25 cm breit sein und etwa 1,2 kg wiegen . 
Es hat ein TFT-Display mit einer Bildschirmdiagonalen von 10 Zoll und speichert seine Daten auf einer 10-GByte-Festplatte . 
Nach zwei Jahren stoppte der Notebook-Hersteller 1999 stillschweigend den Verkauf des Libretto in Europa . 
In Japan dagegen sind Mini-Notebooks nach wie vor hoch im Kurs . 
Neuer Palm-Organizer : 
Farbiger und kleiner 
Mit dem Preis von 399 Mark ist der M100 genauso teuer wie das Einsteigermodell Palm IIIe , aber viel bunter : 
Mit verschiedenenfarbigen Deckeln mutiert der Palm zum Lifestyle-Gerät . 
Die Marketing-Abteilung arbeitet derzeit auf Hochtouren , um dem Palm das entsprechende Image zu verpassen . 
Neben der Vorstellung des M100 passt dazu auch die Ankündigung , den schicken Palm V auch als Claudia-Schiffer-Edition ab Herbst verkaufen zu wollen . 
Der M100 ist kleiner als die anderen Palm-Modelle . 
Leider geht die kompakte Bauweise auf Kosten des Display und der Eingabefläche , die im Vergleich zu den übrigen Palm-Geräten um insgesamt rund 20 Prozent geschrumpft sind . 
Von Kompatibilität hielt früher 3Com genau so wenig wie heute Palm : 
Mit dem M100 bringt der Hersteller nach Palm III und Palm V ein drittes Steckerformat auf den Markt . 
Immerhin passt die Palm-Tastatur vom Palm III auf den M100 , doch viele andere Erweiterungen funktionieren nicht mit dem Gerät . 
Zum Lieferumfang gehört kein Cradle mehr , sondern nur ein Kabel für die serielle Schnittstelle . 
Der PDA bringt 2 MByte Speicher mit . 
Mangels Flash-Speicher lässt sich das Betriebssystem nicht aktualisieren . 
Fehlerhafte RAM-Bausteine in Dell-Notebooks 
In Latitude- und Inspiron-Notebooks , die Dell zwischen Februar und November 1999 verkauft hat , können Hauptspeicherriegel stecken , die ungewollt Daten löschen . 
Der Fehler kann zum Beispiel dann auftreten , wenn das System in den Suspend-to-RAM-Mode geht und sich dann nicht mehr wecken lässt . 
Dell hat die RAM-Bausteine nicht in allen Notebooks eingebaut , behält die genaue Zahl der Geräte aber für sich . 
Für den deutschsprachigen Raum versicherte der Hersteller gegenüber c't , dass die betroffenen Kunden in den nächsten Tagen angeschrieben würden . 
Aufgrund des Direktverkaufs könne man leicht feststellen , welche Käufer welchen Speicherriegel im Notebook haben . 
Dell will den Betroffenen eine Test-Software zur Verfügung stellen und defekte RAM-Riegel austauschen . 
Leider weigert sich der Direktversender , den Namen des RAM-Herstellers bekannt zu geben . 
Da dieser seine Hauptspeicher nicht nur an Dell geliefert haben dürfte , ist zunächst nahezu jedes Notebook , das 1999 gekauft oder mit Hauptspeicher bestückt wurde , potenziell gefährdet . 
Das amerikanische Mutterhaus von Dell hat immerhin die Test-Software auf seinen Server gestellt . 
Das Programm sollte die fehlerhaften Riegel auch in anderen Notebooks aufspüren können . 
Monicas Story digital 
Zwei Anbieter digitaler Bücher wollen vom Rummel um die Lewinsky-Geschichte profitieren , indem sie elektronische Versionen verkaufen . 
Monica's Story ist damit das erste Buch mit einer nennenswerten Auflage , das gleichzeitig als gedruckte Ausgabe und als digitales Buch erscheint . 
Barnesandnoble.com bietet Buch und Datei für jeweils 14,97 US-$ an . 
Allerdings braucht der forschrittliche Leser Nuvomedias 499 US-$ teures Rocket eBook , um Monicas Offenbarungen digital zu lesen . 
Für 17,47 US-$ bringt Peanut Press das Werk in die PDA-Welt . 
Mit dem kostenlosen Peanut Reader können PalmPilot-Besitzer den Lesestoff verschlingen . 
Dell startet Rückrufaktion von Akkus in Inspiron-5000-Notebooks 
Dell Deutschland gab jetzt Einzelheiten der Rückrufaktion von Notebook-Akkus bekannt . 
Wie letzte Woche gemeldet , tauscht Dell wegen der Gefahr eines Kurzschlusses alle Akkus in Inspiron-5000-Notebooks aus . 
Dell fordert Besitzer von Inspiron-5000-Notebooks auf , ihren Akku sofort aus dem Rechner zu entfernen und Dell zu kontaktieren . 
Zusätzlich will Dell alle Inspiron-5000-Inhaber benachrichtigen , denn diese seien dem Unternehmen auf Grund seines Direktmodells bekannt . 
In einer Erklärung verpflichtete sich Dell dazu , beim Umtausch eines fehlerhaften Akkus den Kunden eine zusätzliche Batterie kostenlos zu liefern . 
Barnes & Noble und Microsoft bringen E-Books 
Microsoft bietet ab heute die Lesesoftware MS Reader 1.5 kostenlos für den PC an . 
Bislang gibt es die Software nur vorinstalliert in der Version 1.0 für die neueste Generation der Windows-CE-Geräte , den Pocket PCs . 
Zusätzlich vertreibt Microsoft noch ein Plug-in für Word , um Dokumente im Reader-Format abspeichern zu können . 
Für ( englisches ) Lesematerial tat sich der Software-Riese mit der Buchhandelskette Barnes & Noble zusammen , um über dessen Online-Buchhandlung barnesnandnoble.com ( an der Bertelsmann zu 50 Prozent beteiligt ist ) für den MS Reader formatierte E-Books anzubieten . 
Neben rund 80 kostenlosen Klassikern verkauft barnesandnoble.com über 100 E-Books unterschiedlicher Gattungen , zum Teil zu recht eigenwilligen Preisen : 
So kostet der Roman Murder on the Yellow Brick Road von Stuart Kaminsky als E-Book 19,18 US-Dollar ; als gedruckte Version ist er für 10,80 US-Dollar zu haben . 
Bleibt abzuwarten , ob sich das Angebot an aktueller Literatur rasant ausweitet oder ob urheberrechtsfreie Klassiker einen nennenswerten Teil der E-Books ausmachen werden . 
Hersteller von Lesegeräten wie NuvoMedia oder Anbieter von Lesesoftware wie jetzt Microsoft haben ein immenses Problem , die Verlage davon zu überzeugen , dass man mit E-Books Geld verdienen kann und trotzdem das Urheberrecht gewahrt bleibt . 
NuvoMedia sah keinen anderen Weg , als die E-Books für jedes seiner Lesegerät namens Rocket eBook individuell zu verschlüsseln . 
Diese drakonische Maßnahme , die zu Lasten des Lesers geht - dieser kann nicht einmal sein gekauftes E-Book an einen anderen Rocket-eBook-Besitzer verleihen - konnte zumindest einige Verlage mit ins Boot locken . 
Microsoft implementiert in den MS Reader dagegen ein mehrstufiges Sicherheitssystem , das je nach Sicherheitsbedürfnis der Verlage zum Zuge kommt . 
Beobachter der US-Computer-Szene berichten allerdings , dass der in den Pocket PCs vorinstallierte MS Reader keinen sicheren Koopierschutz bietet . 
Es handele sich um die Version 1.0 , in der die letzte Stufe des Sicherheitssystems nicht implementiert sei . 
Damit könne man einige E-Books nicht lesen - und da der MS Reader im ROM steckt , könnte ein Upgrade Probleme bereiten . 
Elektronisches Buch kommt nach Deutschland ( Update ) 
Auf ihrer ersten internationalen Pressekonferenz kündigte die kalifornische Firma NuvoMedia das Rocket eBook für den europäischen Markt an . 
Im zweiten Quartal 1999 soll der Vertrieb in Deutschland und Großbritannien beginnen , später soll auch Frankreich dazukommen . 
Das Rocket eBook hat ungefähr Taschenbuchgröße , ist aber mit rund 600 g wesentlich schwerer und stellt auf einem großen Monochrom-Display eine Buchseite dar . 
Bei üblichem Umgebungslicht kann man allerdings auf die Hintergrundbeleuchtung nicht verzichten , womit die Akkulaufzeit nach Herstellerangaben von 33 auf 17 Stunden abnimmt . 
Außer der reinen Anzeige von Wort und Bild erlaubt das Rocket eBook per Touchscreen auch die Eingabe von Kommentaren und eine Wörtersuche . 
Per Infrarot oder über die serielle Schnittstelle können maximal etwa 4000 Seiten vom PC zum Rocket eBook übertragen werden ; eine spätere Version soll auch MacOS unterstützen . 
Die Daten werden nur verschlüsselt übertragen ; zu jedem Rocket eBook gehört ein individueller Code , mit dem ein Verlag bei einer Online-Bestellung das Buch codiert . 
Kein anderes Gerät außer diesem kann das Buch dekodieren . 
Damit will NuvoMedia Copyright-Bedenken auf Verlagsseite ausräumen . 
Bertelsmann , einer von drei Investoren in NuvoMedia , will über seinen Club , für den allerdings eine Mitgliedschaft notwendig ist , nächstes Jahr die ersten elektronischen Bücher anbieten . 
Windows CE - die dritte Generation 
Nach Windows CE 1.0 und 2.0 stellte Microsoft heute mit Version 2.11 die dritte Generation des Betriebssystems für Personal Digital Assistents ( PDAs ) vor . 
Wie schon die Vorgängerversionen wird auch Windows CE 2.11 zu einer neuen Generation von CE-Mobilgeräten führen . 
In den mit Codenamen Jupiter bezeichneten Geräten bleibt somit mehr Platz für den Akku , so daß trotz stromfressendem Farb-Display Betriebsdauern von bis zu zehn Stunden ereicht werden sollen . 
Damit werden die Kleinen auch für überzeugte Notebook-Benutzer interessant , die sich bei Mini-Notebooks noch mit maximal zwei Stunden Akkulaufzeit begnügen müssen . 
Allerdings muß man auf Word & Co. verzichten , statt dessen stehen Pocket-Word , -Excel und -PowerPoint mit eigenem Dateiformat zur Verfügung , wenn auch jetzt mit erweitertem Funktionsumfang . 
Mit Windows CE 2.11 halten erstmals auch Pocket Access und mit Pocket Outlook&Trade ein neuer Email-Client Einzug in die PDAs . 
Zusätzlich zur neuen Version stellte Microsoft zur Synchronisation mit dem Desktop die Windows CE Services 2.2 vor , die unter anderem die Anbindung an Windows NT verbessern sollen . 
Erste Geräte mit Windows CE 2.11 und großem Display werden voraussichtlich gegen Jahresende zu haben sein . 
Distributor überholt Intel mit Pentium-III-Notebook 
Noch bevor Intel den Mobile Pentium III für Notebooks auch nur vorgestellt hat , kündigt der deutsche Distributor AMC AfISS Notebook bereits ein Mobilgerät mit 600-MHz-CPU an . 
Es soll sich dabei nicht etwa um einen Desktop-Prozessor , sondern um eine Mobilversion handeln , die als Mobile Module ( MMC2 ) ins Notebook passt . 
Der Bustakt soll 100 MHz betragen . 
AMS AfISS Notebook bestätigte gegenüber c't , dass die Auslieferung der Geräte Anfang November beginnen soll . 
Von wem der Distributor die Geräte bezieht , behält die Firma für sich . 
Nach den uns vorliegenden Informationen will Intel diesen Mobilprozessor jedoch erst im nächsten Jahr zusammen mit der Geyserville-Technologie vorstellen . 
Geyserville setzt im Mobilbetrieb die Taktrate herab , um die Akkulaufzeit zu verlängern . 
An der Steckdose legt das Notebook dann mit der maximalen Rechenleistung los . 
Bisher wird überhaupt erst für Ende Oktober die offizielle Vorstellung eines Mobile Pentium III mit Taktraten bis 500 MHz erwartet . 
AMS beharrt jedoch darauf , den 600 MHz schnellen AMC ProLine 201 noch dieses Jahr verkaufen zu können . 
Das Gerät soll mit Vollmagnesiumgehäuse , Grafikchip Rage LT Pro , 128 MByte SDRAM und 8-GByte-Festplatte rund 6500 Mark kosten . 
PalmSource : 
Microsoft lädt sich selbst ein 
Bei der diesjährigen Entwicklerkonferenz PalmSource , die vom 12. bis 15. Dezember in Santa Clara stattfindet , sind die Palm-OS-Fans nicht allein . 
Laut Berichten von US-Agenturen will Microsoft vor Ort präsent sein , um Entwickler für die elektronischen Organizer mit Palm OS ins Pocket-PC-Boot zu holen . 
Es ist längst kein Geheimnis mehr , dass eine PDA-Plattform nur mit zahlreichen Anwendungen erfolgreich sein kann - also auch nur mit einer großen Schar von Entwicklern . 
Palm erkannte das früh und kümmert sich mit Debuggern , Emulatoren und kostenlosem SDK nach Kräften um die Palm-OS-Programmierer , deren Gemeinde mittlerweile auf über 100.000 Mitglieder angestiegen ist . 
Microsoft dagegen hat erst vor einigen Monaten eine Abteilung aus dem Boden gestampft , die sich um die Belange der Entwickler für die Windows-CE-Plattform kümmern soll . 
Auch eine kostenlose Entwicklungsumgebung gibt es mit den eMbedded Visual Tools 3.0 bereits . 
Was jetzt noch fehlt , sind die Programmierer - und die will Microsoft offensichtlich auch auf der PalmSource finden . 
GPS-Navigation mit Palm OS 
Garmin will Handhelds auf den Markt bringen , die GPS-Hard- und -Software für die Ortsbestimmung enthalten . 
Als Plattform hat sich der GPS-Geräte-Hersteller das Betriebssystem Palm OS ausgesucht und dafür ein Lizenzabkommen mit Palm geschlossen . 
Bislang gibt es nur externe GPS-Lösungen für Palm-PDAs ; 
Garmin will dagegen GPS in seine Handhelds direkt einbauen . 
Ortsabhängige Information soll eine der zukünftigen Anwendungen von Mobile Computing sein : 
Der elektronische Organizer in der Hand soll beispielsweise Werbebotschaften wie die von der Pizzeria um die Ecke , den lokalen Wetterbericht oder das Kinoprogramm empfangen . 
Ob dies durch lokal begrenzte Drahtlosnetze à la Bluetooth geschehen wird , über dezentrale Netze oder über eine lokale Ortung mit Hilfe des GPS-Satellitensystems , ist derzeit noch offen . 
Schon letztes Jahr hatte Palm angekündigt , mit mehr Lizenznehmern für das Palm OS seine Vorherrschaft auf dem PDA-Markt ausbauen zu wollen . 
Mit Kyocera , Sony , IBM , Handspring , Nokia , Symbol und jetzt Garmin lässt Palm seinen Worten Taten folgen . 
Stephen Kings E-Books : auf Kosten der Leser 
Auf seiner Homepage stellte Stephen King im Sommer 2000 den ersten Teil seines Thriller " The Plant " exklusiv zum Download bereit . 
Weitere Kapitel sollten erst dann folgen , wenn mindestens 75 Prozent derer , die sich Kapitel 1 auf die Festplatte holten , freiwillig dafür einen Dollar gezahlt hatten . 
Nachdem der Autor das Projekt nach vier Kapiteln wegen mangelnder Zahlungsmoral vorerst gestoppt hat , fühlten sich viele Leser verschaukelt . 
Kein Wunder , denn wer zahlt schon gerne vier Dollar für ein Buch , von dem er nicht weiß , ob er es zu Ende lesen darf ? 
Jetzt setzt Stephen King mit der Veröffentlichung seiner Bilanz noch einen drauf : 
Der halbfertige Roman " The Plant " brachte ihm einen Reingewinn von 463.832 US-Dollar , das sind knapp eine Million Mark . 
Nicht schlecht für ein Manuskript , das schon jahrelang in einer Schublade schmorte . 
Nur die Hand voll Autoren mit einer riesigen und treu ergebenen Lesergemeinde können sich solche Experimente erlauben . 
Nach der PR-Aktion mit The Plant dürfte Stephen King jedoch einige Leser weniger haben , denn nicht alle sind bereit , solche Spielchen mitzumachen . 
Der Starautor hatte ja auch was ganz anderes im Sinn , als seinen Lesern neues Futter zu geben . 
Der Vorstoß mit E-Books zielte vielmehr auf die Verlagsbranche und sollte zeigen , wie einfach man am Verlag vorbei mit E-Books gutes Geld verdienen kann . 
Das Medienecho war groß , doch die Panik bei den Verlagen blieb aus , weil das E-Book-Experiment nur bei wenigen Starautoren überhaupt den Hauch einer Chance hat : 
Ohne Verlag hat es bislang noch kein Schriftsteller zu Starruhm gebracht . 
Palm und Handspring bereiten PDA-Launch vor 
Offensichtlich wurden ausgewählte Adressaten vorab mit Informationen versorgt . 
Das neue Handspring-Modell soll Visor Edge heißen und die Motorola-CPU DragonBall mit 33 MHz im Gehäuse haben . 
Das Gerät ist wesentlich schmaler als die PDAs der anderen Visor-Serien - zu schmal für Springboard-Module . 
Diese soll der Visor Edge nur mit einer externen Erweiterungseinheit verdauen können . 
Handspring lässt vermutlich am kommenden Montag die Katze aus dem Sack . 
Einige Tage später erwarten die Insider von Palm die Ankündigung zweier PDAs , die mit Palm OS 4.0 laufen und einen Erweiterungsslot für die briefmarkengroßen und sehr dünnen SD-Cards im Gehäuse haben . 
Der Palm m500 soll ein Graustufen-Display haben , der Palm m505 dagegen ein reflektives Farbdisplay , über das bislang nur der Compaq iPaq H3630 verfügt . 
In beiden Geräten sollen Lithium-Polymer-Akkus stecken , die leistungsfähiger sind als Lithium-Ionen-Stromlieferanten . 
Die PDAs ähneln äußerlich der Palm-V-Serie . 
Palm erfüllt damit den schon lange gehegten Wunsch nach einem Erweiterungsslot , während Handspring diejenigen Kunden ins Boot ziehen will , denen die Visor wegen des dicken Springboard-Slots bisher viel zu klobig waren . 
AMD-Mobilprozessor mit 380 MHz 
Mit dem 380 MHz schnellen K6-2 P stellte AMD den Mobilprozessor mit der höchsten Taktrate vor ; 
Intels Flagschiff Dixon kann dagegen nur 366 MHz vorweisen . 
Den AMD K6-2 P gibt es für Super-Sockel-7-Slots in Versionen mit 350 MHz , 366 MHz und 380 MHZ . 
Um die Taktraten zu erreichen , erhöhte AMD die Kernspannung des Prozessors von 1,8 V für den Mobile K6-2 auf 2,2 V . 
Damit steigt die Leistungsaufnahme des mobilen Renners auf knapp 12 W - zuviel für viele Notebooks . 
Abgesehen von der kürzeren Akkulaufzeit ist Abwärme das Hauptproblem aktueller Mobil-CPUs . 
Trotzdem hat sich Compaq entschieden , den K6-2 P in die nächste Generation der Presario-Notebooks einzusetzen , die in den USA angeboten werden . 
Ob die Modelle mit AMD-CPU auch Deutschland erreichen , steht noch nicht fest . 
Vor allem die Stückpreise könnten Notebook-Herstellern überzeugen , AMD-CPUs den Vorzug zu geben : 
Je nach Taktrate kosten die AMD K6-2 P zwischen 119 und 169 US-$ ( Tausenderpreis ) . 
Für Intels Dixon mit 366 MHz muß man dagegen je nach Bauart zwischen 696 und 768 US-$ hinblättern . 
PDAs in Europa : 
Nokia und Compaq setzen Palm unter Druck 
Der europäische Handheld-Markt blieb im zweiten Quartal 2001 in Bewegung , auch wenn er kräftig nachgab : 
Die Hersteller verkauften im zweiten Quartal nur 26 Prozent mehr Mobilgeräte als im Vorjahresquartal . 
Noch letztes Jahr freute sich die Branche über hundertprozentige Steigerungsraten . 
Trotzdem ist der Handheld-Markt noch einer der am schnellsten wachsenden Märkte , wie die Analysten von Canalys berichten . 
Damit bestätigt Canalys die Marktstudie von Gartner , wenn auch mit leicht veränderten Prozentzahlen . 
Palm OS war nur noch in 37 Prozent der Handhelds zu finden ( im ersten Quartal noch 50 Prozent ) , Windows CE kletterte auf 33 Prozent ( erstes Quartal : 20 Prozent ) , und Symbian konnte mit Epoc den dritten Platz bei 21 Prozent Marktanteil belegen ( erstes Quartal : 14 Prozent ) . 
Das hat Symbian vor allem Nokia und dessen Smartphone 9210 Communicator zu verdanken . 
Dank der gut geölten Verbindungen zu den Telekommunikationsunternehmen gelang es Nokia in den letzten Monaten , sein Smartphone mit Epoc-Betriebssystem flächendeckend zu verbreiten . 
Palm-OS-Hersteller Palm selbst kam mit seinen Handhelds nur noch auf knapp 26 Prozent und Compaq zog mit über 25 Prozent fast gleich . 
Canalys kommentiert die schwachen Marktzahlen von Palm mit dem schwierigen Übergang zu neuen Modellserien und erwartet , dass die Zahlen im zweiten Halbjahr für den Noch-Marktführer deutlich besser aussehen werden . 
Die Pocket-PC-Fraktion hat ihren Aufwind haupsächlich Compaq zu verdanken . 
Nach langen Lieferschwierigkeiten startet das Unternehmen mit den iPAQ-Pocket-PCs jetzt durch . 
Canalys übt sich für das zweite Halbjahr in vorsichtigem Optimismus . 
Die Tatsache , dass allein vom ersten zum zweiten Quartal der Anteil der Handhelds mit Farbdisplay um das Doppelte auf 40 Prozent gestiegen ist , veranlasst die Auguren , steigende Verkaufszahlen vorauszusagen . 
Dazu kommt der wachsende Einsatz der kleinen Mobilen bei Busineess-Anwendungen . 
Mobile Pentium II mit 300 MHz 
Gleiches Spiel , neue Taktrate : 
Intel stellte heute mit dem Mobile Pentium II bei 300 MHz einen noch schnelleren Mobilprozessor vor , und nahezu alle Hersteller beeilen sich , den Neuen in ihre Notebooks zu integrieren . 
Immerhin benötigt die neue 300-MHz-CPU mit knapp 8 Watt nicht mehr Leistung als der bisherige Spitzenreiter mit 266 MHz , da die Core-Spannung von 1,7 auf 1,6 V gesenkt wurde . 
Dagegen findet man den Notebook-Pentium mit MMX ( " Tillamook " ) trotz wesentlich günstiger Verbrauchswerte von unter 5 Watt immer seltener in den Mobilrechnern . 
Wie sich Akkulaufzeit und Rechenleistung im Vergleich zu anderen Mobilprozessoren darstellen , testete c't mit zwei Notebooks , die Intels schnellsten Mobilprozessor bereits im Gehäuse haben . 
Der Testbericht erscheint in der Ausgabe 19/98 . 
Handspring-PDAs bei Karstadt und Amazon 
Den Visor von Handspring gibt es ab sofort in Karstadt-Filialien und über den Online-Shop Amazon . 
Damit geht der Kampf um den Privatkunden in eine neue Runde , nachdem Palm vor kurzem mit dem m100 sein bislang preisgünstigstes Gerät vorgestellt hat . 
Das Einsteigermodell m100 konkurriert mit dem Handspring Visor um die Vorherrschaft im PDA-Markt . 
Trotz des Lizenzgeschäfts von Palm mit Firmen wie IBM , Handspring , Symbol und TRG macht der Hersteller des Original-Palm das Hauptgeschäft nach wie vor mit seiner Hardware . 
Hatte man zunächst die " Early Adopters " und Computer-Kundigen im Blick , rückt jetzt immer mehr der Privatkunde ins Visier . 
Zumindest bei Amazon war Palm jedoch schneller - Palm-PDAs wie den Palm V hatte der Online-Buchhändler bereits zuvor im Angebot . 
Micron-Speicher lässt Notebooks abstürzen 
Bis zu 400000 Notebooks der Firma Dell sind von Speicherdefekten betroffen , die zu Abstürzen und Datenverlust führen können . 
Es handelt sich nach Angaben der Firma um Inspiron- und Latitude-Geräte , die zwischen Februar und November 1999 produziert wurden . 
Dell stellt eine Test-Software zur Verfügung , die fehlerhafte Speicherriegel aufspüren soll , und kündigte eine Austauschaktion an . 
Der RAM-Hersteller Micron Technology hat sich inzwischen dazu bekannt , Dell mit fehlerhaften 64-MByte-Riegeln beliefert zu haben . 
Die Micron-Speicherbausteine stecken jedoch auch in anderen Notebooks ; unklar ist bisher , ob sie dort ebenso Datenverluste verursachen können . 
In bisherigen Berichten heißt es , ein Problem im Zusammenspiel mit dem Dell-BIOS könne beim Aufwachen aus dem Suspend-to-RAM-Modus zum Absturz führen . 
Diese Erklärung ist jedoch nur die halbe Wahrheit . 
Zwar genügt für Notebooks der Serien Latitude CPT und Inspiron 3700 tatsächlich ein BIOS-Update , um den Fehler zu beheben . 
Bei allen anderen Modellen gibt es laut Dell zum RAM-Austausch jedoch keine Alternative , was den Verdacht erhärtet , dass auch Notebooks anderer Marken von dem Fehler betroffen sind . 
" Pig-Brother " : 
Schweinerei im Internet 
Fred , Oskar und Joseph buhlen um Xanophela , während sich Rudi , Juri und Lulu wohl weiter alleine suhlen müssen . 
Neben der aktuellen Besetzung von Pig-Brother wirkt die RTL-Contanersoap Big Brother wie eine Sendung aus der Klosterschule : 
Spy ist dagegen ein Schaf . 
Pig-Brother wird von der österreichischen Jungbauernschaft produziert , die live Tag und Nacht per Webcam aus einem Schweinestall übertragen . 
Motto : 
Wir haben nichts zu verbergen . 
Die Landwirte informieren über saubere Tierhaltung und sparen nicht mit Seitenhieben gegen die nach ihrer Meinung selbst ernannten Tierschützer . 
Mit Pig-Brother wollen die Österreicher eine Image-Kampagne lostreten , um nach all den Skandalen um illegale Antibiotika , BSE und die Maul-und-Klauen-Seuche zu zeigen , dass es auch noch saubere Landwirte gibt . 
Auch Girls-Camp muss übrigens herhalten : 
Die Bilder kommen aus einem Kuhstall und im Unterschied zum " richtigen " Girls-Camp sind hier die weiblichen Geschöpfe unter sich . 
Flache Festplatten für Notebooks 
Die dünnste 2,5-Zoll-Festplatte der Welt geht noch diesen Monat in Serie . 
Toshiba reagiert damit auf den Trend zu leichteren und dünneren Notebooks . 
Das Modell MK2109MAF ist 6,35 mm dick und wiegt knapp 100 g . 
Bislang waren 2,5-Zoll-Platten mindestens 8,5 mm dick . 
Die Kapazität der Ultra-DMA-Platte soll 2,1 GByte betragen . 
Gleichzeitig bringt Toshiba eine 2,5-Zoll-Festplatte auf den Markt , die als erste Platte mit 8,5 mm Dicke über 4 GByte Daten speichert . 
Beide Platten soll es nicht nur in Notebooks , sondern auch im Direktverkauf über Distributionskanäle geben . 
Stromsparende 3D-Chips für Notebooks 
Der Chiphersteller S3 kündigt mit dem Savage/MX und dem Savage/IX Notebook-Versionen des Grafikchips Savage4 an . 
Die 3D-Leistung des in 0,18-µm-Technik gefertigten Grafikbausteins soll mit der der Desktop-Version vergleichbar sein . 
Gegenüber Lösungen des Wettbewerbers ATI erreiche man dreimal bessere Ergebnisse , und bei maximaler 3D-Auslastung betrage die Leistungsaufnahme nur 1,5 Watt , so S3 . 
Gerade wegen ihres hohen Strombedarfs und der damit anfallenden Abwärme waren 3D-Chips bislang Mangelware in Notebooks . 
Weitere Merkmale sind ein integrierter LVDS-Transmitter , ein integrierter NTSC-/PAL-Ausgang und die Fähigkeit , bis zu 16 MByte Bildspeicher anzusteuern . 
Dank DuoView+ ist der Chip in der Lage , zwei verschiedene Bildinhalte auf bis zu fünf Displays anzuzeigen . 
S3 nennt für den Savage/MX einen Stückpreis von 42 US-$ . 
Der Savage/IX ist ein Multichip-Modul und kostet mit 4 , 8 oder 16 MByte Speicher 49 , 56 oder 68 US-Dollar . 
Erste mit dem 3D-Chip ausgestattete Notebooks sollen im September auf den Markt kommen . 
Palm IIIxe kommt nach Deutschland 
Wer 8 MByte Speicher in seinem Palm haben will , dem blieb hier zu Lande bislang nur der Griff zum 900 Mark teuren Palm Vx . 
Das wird jetzt anders , denn den seit Februar in den USA angebotenen Palm IIIxe gibt es endlich auch in Deutschland . 
Damit stehen auch der IIIer-Serie 8 MByte zur Verfügung . 
Der PDA kostet 649 Mark , wird von zwei handelsüblichen 1,5-V-Batterien versorgt und hat ein Graustufen-Display im Gehäuse . 
Nach der Vorstellung des Palm m100 hat Palm nun drei Modelllinien mit untereinander nahezu inkompatiblen Erweiterungen : 
Psion macht Schluss : 
Entwicklung neuer PDAs gestoppt 
Psion krempelt seine Geschäftsbereiche gründlich um und will sich aus dem PDA-Endkundengeschaft langfristig zurückziehen . 
In einer Mitteilung heißt es kryptisch : 
Psion wird sich " ... auf die Industrial- und Enterprise-Segmente seiner Tochtergesellschaft Psion Teklogix sowie auf innovative Märkte und Anwendungsfelder digitaler Geräte und Lösungen der Division Psion Digital und ihr strategisches Investment in Symbian konzentrieren . " 
Im Klartext kommt das dem Ende der PDA-Produktpalette Serie 5mx und Revo gleich . 
Zwar behauptet Psion , dass man die bestehende Produktpalette auch weiterhin vermarkten und unterstützen wolle , aber schon allein die Entscheidung , die noch für dieses Jahr angekündigten Bluetooth-PDAs nicht auf den Markt zu bringen , spricht eine andere Sprache : 
In Zukunft wird es für Privatkunden keine Psion-PDAs mehr geben . 
Zumindest das netBook , ein Psion-PDA in Mini-Notebook-Größe soll für den Corporate-Bereich aber weiterentwickelt werden . 
Psion macht das schwierige Marktumfeld für die Probleme im PDA-Geschäft verantwortlich . 
Tatsächlich gelang es dem Unternehmen trotz jahrelanger Anstrengungen nicht , in einigen wichtigen Märkten außerhalb Europas mit den PDAs Fuß zu fassen . 
Nun gibt Psion auf . 
Im Zuge der Umstrukturierung hat das Unternehmen angekündigt , 250 Mitarbeiter zu entlassen . 
Der verbleibende Kern der Entwicklungsmannschaft soll sich um Mobile-Networking-Produkte und um die Ausschöpfung der Psion-Patentrechte kümmern . 
Das den Psion-PDAs zugrunde liegende Epoc-Betriebssystem wird man in Zukunft dann wohl vor allem in Smartphones finden , wenn überhaupt . 
Das Firmenkonsortium Symbian , das sich um die Pflege und Entwicklung von Epoc kümmert , erwähnt in öffentlichen Präsentationen die PDA-Plattformen nicht einmal mehr , sondern sieht seine Zukunft in Mobiltelefonen mit PDA-Funktionen . 
Ursprünglich wollten Motorola und Symbian sogar eine PDA-Plattform mit integrierter Mobilfunkfunktion entwickeln - das haben die beiden schon Anfang des Jahres aufgegeben . 
Palm-Roboter konstruiert 
Zwei Forschungsgruppen der Carnegie Mellon Universität im US-Staat Pennsylvania haben einen Palm-Roboter mit einem Palm-PDA als Steuerrechner gebaut . 
Der Palm liegt auf einem Gestell aus drei Rädern und steuert die Servomotoren und Sensoren über ein SV203-Board an der seriellen Erweiterung . 
Die Tüftler wollten einen preisgünstigen Roboter bauen , der sich einfach nachbauen und programmieren lässt . 
Dazu gibt es neben einer Teileliste die nötige Software , Tipps und Tricks und zwei kleine Videos . 
Intel steigt bei Opticom ein 
Mit 47,15 Millionen Norwegischen Kronen ( 11,26 Millionen Mark ) beteiligt sich Intel an der Opticom-Tochter TFE , die an der Entwicklung von Massenspeichern auf Polymer-Basis arbeitet . 
Die norwegische Firma Opticom hatte mit Ankündigungen von sich reden gemacht , bis zu Terabyte-große Massenspeicher aus Polymeren fertigen zu wollen . 
Widersprüchliche Angaben zum Konzept ließen in der Vergangenheit jedoch vermehrt Zweifel aufkommen , ob jemals marktreife Polymerspeicher aus Norwegen zu erwarten sind . 
Mit einem Paukenschlag in Form der millionenschweren Beteiligung Intels meldet sich Opticom jetzt zurück . 
Der Chipgigant erwirbt 6 Prozent der Aktien der neugegründeten Opticom-Tochter Thin Film Electronics ASA ( TFE ) mit einer Option , diesen Aktienanteil auf 13 Prozent zu erhöhen . 
TFE wird sich laut Opticom auf die Entwicklung von Datenspeichern aus Polymerfilmen konzentrieren und soll gemeinsam mit Intel an Anwendungen der Polymerschichten forschen . 
Intel erwirbt das Recht , zukünftige Polymerfilm-Techniken zu lizenzieren . 
Der Deal tritt in Kraft , sobald eine außerordentlichen Aktionärsversammlung am 29. November in Oslo Intels Beteiligung billigt . 
Intels SpeedStep lässt Notebooks länger laufen 
Am 18. Januar will Intel die mit Spannung erwarteten SpeedStep-Prozessoren für Notebooks vorstellen . 
Bei den 600 MHz und 650 MHz schnellen Mobile Pentium III handelt es sich um die bisher schnellsten Chips für Notebooks . 
Die beiden Mobilprozessoren verraten ihre Leistungsstärke aber nur am Stromnetz . 
Im Batteriebetrieb arbeiten sie nur mit 500 MHz sowie gleichzeitig verminderter CPU-Kernspanung und verlängern so die Akku-Laufzeit . 
Die Besonderheit an der SpeedStep-Technik ist , dass sie im laufenden Betrieb automatisch zwischen verschiedenen Kernspannungen umschaltet . 
Da SpeedStep vom BIOS aktiviert und konfiguriert wird , profitieren Linux-Notebooks genauso von der neuen Stromspar-Idee wie Windows-Mobilrechner . 
Zwar spurten aktuelle Highend-Desktop-PCs den Notebooks nach wie vor davon , aber mit dem 650 MHz schnellen Mobile Pentium III in Verbindung mit den immer weiter verbreiteten 3D-Grafikchips fiel der Leistungsabstand noch nie so gering aus . 
Das Notebook als elektronischer Notizblock 
Das ThinkPad TransNote von IBM verbindet ein Notebook mit einem herkömmlichen Notizblock . 
Neben dem Rechner mit einem 600 MHz Mobile Pentium III und einem 10,4-Zoll-TFT-Display befindet sich ein Notizblock . 
Unterhalb des Blockes liegt eine Empfangseinheit , die handschriftliche Notizen quasi per Kuli-Klick in das Notebook überträgt . 
Der Anwender kann das TFT-Display auf sich selbst oder für Präsentationen von sich weg ausrichten , wobei er wie bei E-Book-Lesegeräten die Anzeige per Tastendruck dreht . 
Zusätzlich zum PCMCIA-Interface hat das TransNote an der Seite einen CompactFlash-Slot für IBMs Minifestplatte MicroDrive . 
Das Notebook besitzt einen integrierten Ethernet-Adapter und ein eingebautes Modem , ISDN on Board ist vorerst nicht geplant . 
Die 2,5 Kilogramm leichten Rechner werden wahlweise mit Windows 2000 oder Windows 98 SE ausgeliefert . 
IBM wird auch ein spezielles Linkshändermodell auf den Markt bringen . 
Das Akkupack soll im Notebook-Betrieb etwa 2,5 Stunden durchhalten . 
Die Notizen werden als Grafik übertragen . 
Eine Handschrifterkennung ist derzeit nicht integriert und von Herstellerseite auch nicht geplant . 
IBM wird aber ein Software-Entwicklungs-Kit herausbringen , mit der Dritthersteller beispielsweise Standardformulare per Software auswerten können . 
IBM kündigt das ThinkPad TransNote in Deutschland für Ende Februar an . 
Der Preis wird vermutlich bei 7.500,- Mark liegen . 
Handspring und Palm : 
Die Andeutungen von Handspring-CEO Donna Dubinsky , dass ein elektronischer Organizer von Handspring nicht unbedingt mit Palm OS laufen müsse , waren offensichtlich nicht mehr als Säbelrasseln während der Verhandlungen um eine Lizenzverlängerung für das PDA-Betriebssystem . 
Über den finanziellen Aspekt des Geschäfts vereinbarte man allerdings Stillschweigen - wieviel Handspring nun für die Palm-OS-Lizenz bezahlen muss , bleibt daher vorerst im Dunkeln . 
Handspring ist seit 1998 Lizenznehmer von Palm OS . 
Anfänglich tummelte sich Handspring mit seinen Visor-PDAs im Lowcost-Sektor , während Palm sich mit den teureren Geräten der III- und V-Serie an eine andere Käuferschicht wandte . 
Mittlerweile haben jedoch beide Firmen für nahezu alle Marktsegmente Geräte im Programm . 
Zwar arbeiten beide nach wie vor eng bei der weiteren Entwicklung des Betriebssystems zusammen , doch Handspring wird mehr und mehr zur Konkurrenz für Palm , zumal trotz zahlreicher Lizenzgeschäfte der Hardware-Sektor für Palm immer noch oberste Priorität hat . 
Ob der für Palm ungewohnte Wettbewerb zu einem Preiskampf führen wird , wie einige Analysten in den USA voraussagen , hängt von verschiedenen Faktoren ab . 
Beide Firmen haben kurz vor der CeBIT neue Highend-Serien vorgestellt . 
Aber während der Handspring Visor Edge bereits als Serienprodukt vorliegt , wird Palm-CEO Yankowski in US-Medien damit zitiert , dass er Verzögerungen von mehreren Wochen bei der Einführung der Palm-m500-Serie einräumen musste . 
Ursprünglich sollten die Geräte ab Juni bereits in Europa verkauft werden . 
Notebooks von Aldi 
Neben weihnachtlicher Fensterdekoration und Bratfolie wirbt Aldi auf den Anzeigenseiten seit kurzem auch für Notebooks . 
Das Angebot klingt verlockend : 
Mit 32 MByte EDO-RAM Haupspeicher , 133-MHz-Pentium mit MMX inklusive L2-Cache und einem recht flotten Grafikchip von NeoMagic entspricht die Ausstattung in etwa dem Einstiegsniveau von Fachhändler-Geräten . 
Mit vorinstalliertem Windows 95 kostet der Mobilrechner 2998 DM , für die günstigsten Markengeräte muß man dagegen schon einige hundert Mark mehr hinblättern . 
In fünstelligen Stückzahlen bringt Aldi die Mobilgeräte unter die Leute . 
Gerade in der Einstiegsklasse zeigen sich oft gravierende Qualitätsunterschiede , angefangen beim Display . 
Für den Kampfpreis bekommt man natürlich kein feines TFT-Display , sondern lediglich ein kontrastarmes DSTN-Display , dessen Helligkeit je nach Ausführung um die Hälfte dunkler als die eines typischen Monitors sein kann - aber nicht muß . 
Hier hilft nur die Funktionsprüfung mit dem eigenen Auge , wenn man nicht die Katze im Sack kaufen möchte . 
Die gesetzlich vorgeschriebene Gewährleistung und ein Jahr Garantie übernimmt die Firma Medion Service Center in Essen . 
Laut Medion können die Kunden für drei Jahre mit einer Ersatzteilversorgung rechnen , was der marktüblichen Zeitspanne entspricht . 
Mobiles Rundumpaket für Palm , Windows CE und Epoc 
Das Paket enthält ein auf Web Clipping basierendes Wireless-Portal , E-Mail inklusive Unterstützung für Microsoft Exchange , Webbrowsing , Chat und SMS-Kurznachrichten . 
Lokale Dienste bieten neben der Suche nach Restaurants auch das Auffinden von anderen Dienstteilnehmern innerhalb eines bestimmten Umkreises . 
Die Software ist für Palm OS , Windows CE und Epoc erhältlich . 
Ein Hardware-Modem , das auf GSM basiert , gibt es in Deutschland zunächst für Palm V und Vx sowie den Handspring Visor . 
Modems für HP Jornada und die Pocket PCs der iPAQ-Serie von Compaq sollen folgen . 
Modems für Palm III sind allerdings nicht vorgesehen , stattdessen setzt OmniSky auf die kommende Palm-Generation . 
Im Herbst ist zudem ein GPRS-Modem geplant . 
Das Modem kostet inklusive drei Monaten Service 449 Mark . 
Der Dienst selbst kostet 59 Mark pro Monat . 
Hinzu kommen 39 Pfennig pro Minute Verbindungskosten über den Mobilfunkbetreiber Viag Interkom . 
VisorPhone kommt im Juli 
Handspring will seine bereits im Februar angekündigte Mobiltelefon-Erweiterung für die Visor-PDAs ab Mitte Juli in Deutschland auf den Markt bringen . 
Das VisorPhone passt in den Handspring-eigenen Springboard-Schacht und damit in alle PDAs des Herstellers . 
Es soll um die 1000 Mark kosten . 
Das Modul ragt samt Antenne nach oben aus dem Springboard-Schacht heraus und benötigt eigene Batterien . 
Im Betrieb kann man über Bedienknöpfe zwischen Sprach- und Datenmodus wechseln . 
Eine virtuelle T9-Tastatur erlaubt die Telefonnummerneingabe per Hand , aber auch die im Adressverzeichnis enthaltenen Telefonnummern können per Klick auf das Touchscreen gewählt werden . 
Die europäische Version des VisorPhones gibt es für GSM900- und GSM1900-Netze . 
Damit bleiben E-Plus-Kunden außen vor und auch Besitzer von Viag-Interkom-SIM-Cards können mit dem Modul wenig anfangen , da das mittlerweile sehr eingeschränkte National Roaming mit D1 unbrauchbar ist . 
D1- und D2-Nutzer profitieren von der GSM1900-Option vor allem dann , wenn sie sich in Nordamerika in den Ballungsräumen aufhalten . 
Palm-PDAs von Sony offiziell vorgestellt 
Der PEG-S300 hat ein Graustufen-Display , der PEG-S500C zeigt Bilder in Farbe . 
Die Geräte soll es zunächst ab September in Japan geben ; sie werden vermutlich später auch nach Europa kommen . 
Die Palm-Clones sind mit dem Sony-eigenen Memory Stick ausgestattet , der mittlerweile auch in Sony-Kameras und -Notebooks Eingang gefunden hat . 
Bislang hat Sony nur Flash-Speicher in die Memory Sticks eingebaut , doch zukünftig sollen auch GPS- und Bluetooth-Module zu haben sein . 
Im Unterschied zu Palm positioniert Sony die PDAs als so genannte Personal Entertainment Organizer . 
Funktionen zum Personal Information Management ( PIM ) wie Adressen- und Terminverwaltung treten in den Hintergrund , stattdessen sollen die Geräte Multimedia-tauglich sein . 
Für die Palm-Plattform wäre das ein Novum , denn entsprechende Geräte zeichnen sich bislang durch äußerst genügsame Hardware aus , auf die das Palm-Betriebssystem optimal zugeschnitten ist . 
Für PIM reicht das vollkommen , doch an Multimedia-Anwendungen wie Sprachaufzeichnung , Bilder oder gar Video war bislang nicht zu denken . 
Man darf also auf die Sony-PDAs gespannt sein . 
Palm Computing stoppt Billigkonkurrenz 
Palm Computing hat mit einer einstweiligen Verfügung in den USA die Verbreitung des Konkurrenzprodukts DaVinci per Gericht gestoppt . 
Das SDK vermarktet die Firma CompanionLink . 
Das kalifornische Gericht folgte der Darstellung von Palm Computing , dass sich Teile des urheberrechtlich geschützten Palm-Betriebssystems PalmOS auch im DaVinci wiederfänden . 
Palm erwirkte schon im Juli in Hongkong eine einstweilige Verfügung gegen EchoLink Design . 
Die Firma hat das Betriebssystem für den DaVinci entwickelt . 
Bleibt die Frage , warum 3Com erst jetzt gegen Royal vorgeht , denn immerhin kann man den 300-Mark-Billig-Clone schon seit einigen Monaten kaufen ( Testbericht in c't 13/99 , S. 172 ) . 
Die aktuellen 3Com-PDAs Palm IIIx und Palm V kosten dagegen mehr als das Doppelte . 
Dell ruft 27000 Notebook-Akkus zurück 
Mit einer groß angelegten Umtauschaktion will Dell eine Gefährdung von Notebook-Benutzern durch brennende Li-Ion-Akkus ausschließen . 
Rund 27.000 Akkus sind betroffen , die mit den Serien Latitude CP , Inspiron 3700 und 3800 rund um die Welt verkauft wurden . 
Ein Kurzschluss in einem Akku hat zu einem Notebook-Brand geführt , deshalb zieht Dell jetzt die Notbremse . 
Auf der US-Website des Herstellers finden sich detaillierte Angaben darüber , welche Batterien mit welchen Seriennummern vom Umtausch betroffen sind . 
Dell Deutschland will die betroffenen Kunden anschreiben . 
Man wisse durch den Direktvertrieb genau , wer wann welches Notebook erworben habe , hieß es . 
Wie es allerdings um Geräte aus dritter Hand bestellt ist , die zum Beispiel als Gebrauchtgerät weiter verkauft wurden , ist unklar . 
Deren Besitzer sollten sich mit Dell in Verbindung setzen ( Tel. 0800/0338338 ) . 
Aldi-Notebook ist kein Schnäppchen 
Aldi-Nord will ab 15. Dezember ein Notebook von Medion für 2698 Mark verkaufen . 
Das Mobilgerät arbeitet mit einem 300 MHz schnellen Mobile Pentium II , 64 MByte Hauptspeicher und einer 4,8 GByte fassenden Festplatte . 
Das TFT-Display ist 12,1 Zoll groß und hat eine Auflösung von 800 x 600 Bildpunkten . 
Die diesjährige Notebook-Aktion kommt selbst für einige Branchenkenner überraschend , nachdem Ende letzten Jahres Aldi-Filialen trotz großem 13,3-Display und nur geringfügig langsamerem Pentium-II-Mobilprozessor wochenlang auf den Geräten sitzen geblieben waren . 
Ob Kunden die Filialen wegen des Mobilgerätes stürmen werden , ist zweifelhaft , denn im Unterschied zum vergangenen Jahr ist dieses Angebot kein Schnäppchen , bei dem man unbedingt zuschlagen muss : 
Bereits seit einigen Monaten verkaufen Billigimporteure Notebooks mit vergleichbarer Ausstattung und Preisen ( siehe " Sparmobile , Notebooks unter 3000 Mark " in c't 15/99 ) . 
Schnellster Pentium für Notebooks 
So ändern sich die Zeiten : 
Bisher mußten Notebook-Hersteller nach Markteinführung der Desktop-Version mehrere Monate auf die Mobilversion eines Intel-Prozessors warten . 
Mit dem Verkauf des energiesparenden 266-MHz-Pentium mit MMX ab 12. Januar nahm Intel Abschied von dieser Regel . 
Zum ersten Mal ist damit ein Mobilprozessor schneller als die Desktop-Famile , denn für diese ist bei 233 MHz Schluß . 
Eine entsprechende Desktop-Version soll es nicht geben , denn Intel versucht mit aller Macht die PC-Gemeinde auf den Pentium II einzuschwören . 
Schnellere Desktop-Pentiums mit MMX würden da nur stören . 
Auf dem Notebook-Sektor sieht die Sache dagegen anders aus : 
Die Mobilversion des Pentium II läßt auf sich warten , voraussichtlich noch in dieser Jahreshälfte ist jedoch damit zu rechnen . 
Während die Notebook-Hersteller bisher sehnsüchtig auf schnellere Mobil-CPUs von Intel warteten , könnte sich das ausgerechnet im Hinblick auf den Pentium II ändern . 
Die letzte Generation von stromsparenden Pentium mit MMX , wozu auch der neue 266er zählt , benötigt dank der sogenannten 0,25-µm-Fertigungstechnik nur noch etwa 5 Watt Leistung . 
Der Pentium II für Notebooks verbraucht dagegen voraussichtlich über 8 W . 
Die damit verbundenen Wärmeprobleme in Notebooks wollen sich nicht alle Hersteller aufhalsen . 
Außerdem sind sie demnächst nicht mehr von Intels Roadmap für Mobilprozessoren abhängig . 
Zum ersten Mal bekommen die Mobil-Pentiums damit Konkurrenz . 
Der 266-MHz-Prozessor dürfte dann nicht mehr lange der schnellste PC-Prozessor in einem Notebook bleiben . 
Gleichzeitig mit dem 266-MHz-Pentium stellte Intel noch eine 166-MHz-Version des Pentium mit MMX vor . 
Der bisher erhältliche Mobilprozessor bei 166 MHz wurde noch in der 0,35-µm-Technik hergestellt . 
Durch die 0,25-µm-Technik verbraucht der Neue lediglich 3 W und ist damit die sparsamste Intel-CPU . 
In 1000er Stückzahlen kostet der 166er 300 $ als Dünnfilm-Version ( TCP ) und 373 $ als Mobile Module . 
Den 266-MHz-Pentium gibt es als TCP-Version für 659 $ , und als Mobile Module kostet er 732 $ . 
800-Dollar-Notebook angekündigt 
Der bislang unbekannte amerikanische Distributor SoftStream bietet online Notebooks ab 799-US-Dollar ( rund 1450 DM ) an - nach eigenen Angaben die billigsten Mobilrechner der Welt . 
Das meldet heute der Online-Nachrichtendienst Business Wire . 
Im StreamBook 300A sollen ein 300 MHz schneller Mobile Pentium II , 32 MByte Hauptspeicher und eine 3-GByte-Festplatte stecken . 
Das TFT-Display mit einer Diagonalen von 13,3 Zoll stellt Bilder mit einer Auflösung von 1024 x 768 Bildpunkten dar . 
Weitere Komponenten wie eingebautes V.90-Modem , Li-Ion-Batterie und Notebook-Tasche gehören ebenfalls zum angegebenen Lieferumfang . 
Für diese Ausstattung muß man bei anderen Distributoren einige hundert Dollar mehr hinlegen . 
Wie SoftStream es schafft , weit unter den marktüblichen Preisen zu verkaufen , darüber kann nur spekuliert werden , denn noch sind die Geräte nicht verfügbar . 
Auch über die Qualität der Komponenten liegen keine Angaben vor . 
Die Auslieferung soll am 10. Mai beginnen , Online-Bestellungen zur Bezahlung per Kreditkarte nimmt SoftStream jedoch schon jetzt entgegen . 
Die Firma verlangt bereits bei Bestellung 10 Prozent des Kaufpreises als Vorauskasse . 
GHz-Mobilprozessor von AMD 
Wie erwartet hat AMD heute den Athlon 4 zuerst als Mobilversion vorgestellt . 
Mit Taktraten zwischen 850 und 1000 MHz soll der AMD-Mobilprozessor dem Intel Mobile Pentium III Konkurrenz machen , den es ebenfalls bis 1 GHz Taktrate gibt . 
Der Mobile Athlon 4 ist mit der Stromsparfunktion PowerNow! ausgestattet . 
Intels SpeedStep kennt dagegen nur zwei Einstellungen für Frequenz und Spannung , die aber nicht wie bei PowerNow! dynamisch sind . 
AMD produziert den Mobile Athlon 4 im 0,18-Mikron-Verfahren in Dresden . 
Der L2-Cache ist 256 KByte groß und der L1-Cache beträgt 128 KByte . 
Zeitgleich mit dem Mobile Athlon 4 hat AMD seine Mobile-Duron-Linie um einen 800- und einen 850-MHz-Prozessor erweitert . 
Im Unterschied zu anderen Mobile Duron liefert AMD diese Prozessoren mit PowerNow! aus . 
Mit 128 KByte L1-Cache und 64 KByte L2-Cache kosten die beiden 195 beziehungsweise 170 US-Dollar . 
Allerdings tut sich AMD nach wie vor schwer , seine Mobilprozessoren im Notebook-Markt unterzubringen , denn fast alle Hersteller setzen auf Intel-CPUs . 
So auch zunächst beim Mobile Athlon 4 : 
AMD kann lediglich auf die Notebook-Serie Compaq Presario 1200 verweisen . 
Auch Hewlett-Packard soll mit dem Mobile Athlon 4 liebäugeln , doch ob ein damit ausgestattetes HP-Notebook in Europa verkauft wird , ist noch Spekulation . 
Symbol lizenziert Springboard-Slot von Handspring 
Als erster Hersteller hat Symbol Technologies die von Handspring entwickelte Springboard-Schnittstelle für elektronische Organizer lizenziert , um sie in eigenen Geräten einzusetzen . 
Bislang findet man den Springboard-Slot nur in den Handspring-eigenen Visor-PDAs , die auf dem Palm OS basieren . 
Die oft kritisierte mangelnde Erweiterbarkeit der Original-Palm-Geräte nahm Handspring zum Anlass , den proprietären Springboard-Slot zu entwickeln . 
Mehr als zwei Dutzend Firmen haben schon Protoypen für Springboard-Module gezeigt , doch bislang sind nur wenige davon lieferbar . 
Für Handspring ist die Unterstützung der Springboard-Schnittstelle der Schlüssel zum Erfolg , denn je mehr Springboard-Slots auf dem Markt sind , umso größer wird die Unterstützung der Modulhersteller ausfallen . 
Vor diesem Hintergrund ist die Lizenzierung seitens Symbol für Handspring ein wichtiger Schritt nach vorn . 
Frankfurter Buchmesse : 
Digitale Bücher kommen 
Der SoftBook Reader mit edlem Lederdeckel und großem Display kostet 599.95 Dollar , NuvoMedias taschenbuchgroßes Rocket eBook schlägt mit 329 Dollar zu Buche . 
Rund ein Jahr nach Verkaufsstart lässt das Leseangebot noch sehr zu wünschen übrig - das soll sich nun ändern : 
Gestern rief Microsoft einen hochdotierten Literaturpreis für E-Books im OEB-Format aus , heute setzt sich NuvoMedia in Szene : 
Neben der deutschen Version des Rocket eBook präsentiert CEO Martin F. Eberhard ein deutsches Distributionssystem für E-Books . 
Um Verlagen elektronische Kopien gedruckter Bücher schmackhaft zu machen , hat die Online-Buchhandlung BOL eine Website eingerichtet , auf der sich zunächst nur ausgewählte und mit Rocket eBook ausgestattete Verlage Bücher laden können . 
Digibuch , ein Versender digitaler Bücher in Adobes PDF-Format , wartet dagegen nicht auf Lesegeräte . 
Anlässlich der Buchmesse hat das Unternehmen einen Reader für den Palm-PDA zusammen mit einem E-Commerce-System für den E-Book-Versand vorgestellt . 
Seit gestern können sich Interessierte den Reader nach Angabe von Namen und Bankverbindung herunterladen . 
Stromsparende Celerons bis 500 MHz 
Intel hat seine Mobile-Celeron-Reihe um drei Prozessortypen mit Taktraten von 400 MHz , 450 MHz und 500 MHz erweitert . 
Trotz gleiches Namens haben die Neuen mit den bisherigen Mobile Celerons wenig gemeinsam : 
Sie sind in 0,18-µm-Struktur gefertigt , basieren auf dem Pentium-III-Kern und erlauben eine Bustaktfrequenz von 100 MHz . 
Der L2-Cache wurde im Vergleich zum Mobile Pentium III auf 128 KByte halbiert . 
Die Rechenleistung dürfte damit nicht mehr weit von der des Mobile Pentium III entfernt sein . 
Intel hat jedoch auf einen genügend großen MHz-Abstand zu dem viel teureren Boliden ( 650 MHz ) geachtet , sodass die Performance-Krone eindeutig dort bleibt . 
Schließlich sollen die Mobile Celerons nach Intels Vorstellung nur in Notebooks der unteren Preisklasse eingesetzt werden . 
Die neue Generation der Mobile Celerons begnügt sich mit deutlich weniger Energie als bisherige Intel-Chips . 
Insbesondere fällt der mit 400 MHz getaktete Mobile Celeron auf . 
Bei diesem hat Intel die Kernspannung auf 1,35 V abgesenkt ; das führt zu einer Leistungsaufnahme von nur 4,2 Watt . 
Die 450-MHz- und 500-MHz-Mobile-Celerons laufen mit einer Kernspannung von 1,6 V und verbrauchen rund 6,6 beziehungsweise 7,3 Watt . 
Als einer der ersten Hersteller hat Toshiba Noteboks mit den neuen CPUs angekündigt . 
Der Mobile Celeron mit 500 MHz soll ab Ende Februar in den Modellen der Satellite-4200-Serie zu finden sein . 
Je nach Display-Größe und Konfiguration kosten die Notebooks zwischen 3800 und 6400 Mark . 
In welchen Mobilgeräten der genügsame Mobile Celeron mit 400 MHz seinen Dienst tun wird , steht noch nicht fest . 
Motorola lizenziert Palm OS 
Motorola will sich mit einer bisher ungenannten Summe an Palm Computing beteiligen . 
Der Mobilgerätehersteller will zudem das Betriebssystem Palm OS lizenzieren . 
Gleichzeitig sicherte Motorola EPOC , eine der dominierenden Plattformen im Mobilmarkt , die weitere Unterstützung zu . 
Psion , Nokia , Ericsson und Motorola hatten sich im Sommer 1998 zur Symbian-Initiative zusammengeschlossen , um mit dem EPOC-Betriebssystem ein Gegengewicht zu Windows CE und dem Palm OS zu bilden . 
Doch Palm Computing konnte mit der Entscheidung , Palm OS über Lizenznehmer zu vertreiben , zuletzt einigen Boden gutmachen . 
Nach Nokia ist Motorola der zweite Symbian-Partner , der mit Palm Computing auf Schmusekurs geht . 
Da Motorola auch Symbian die Treue halten will , bleibt das Rennen um die vorherrschende Mobilplattform weiterhin spannend . 
Toshiba entert Handheld-Markt 
Jetzt ist es offiziell : 
Toshiba will den viel versprechenden Handheld-Markt nicht allein der Konkurrenz überlassen und hat heute den Genio in Japan vorgestellt . 
Mit einem StrongArm-Prozessor ( 206 MHz ) und 32 MByte RAM dürfte die Rechenleistung auf dem Niveau eines Compaq iPAQ H36xx liegen . 
Wegen des Farbdisplays beträgt die Akkulaufzeit wohl nur einige Stunden . 
Das Modell ohne MicroDrive soll im August in den Handel kommen ; mit Festplatte wird der Genio laut Toshiba ab September in den japanischen Läden ausliegen . 
Noch dieses Jahr soll der Toshiba-Pocket-PC nach Nordamerika kommen . 
Wann der Eintritt in den europäischen Markt geplant ist , steht derzeit noch nicht fest . 
Für Microsoft und seine Pocket-PC-Plattform kann Toshibas Auftritt im Handheld-Markt gar nicht hoch genug bewertet werden . 
Geht man davon aus , dass der Genio kein Versuchsballon ist , dann sieht der Konzern seine Handheld-Zukunft eher in den Pocket PCs als in Palm-OS-PDAs . 
Das könnte Signalwirkung haben , zumal fast alle wichtigen Notebook-Hersteller über kurz oder lang ihre Versionen von Handhelds vorstellen werden . 
Sony hat sich mit dem Clié bereits auf die Seite von Palm OS geschlagen . 
IBM hat bislang keine eigenen Handhelds im Programm , sondern verkauft schon seit geraumer Zeit Palm-Handhelds in ThinkPad-Schwarz . 
Fragt sich , wie lange IBM das noch macht , bevor der Gigant eigene Handhelds vorstellt - mit Windows CE oder Palm OS ? 
Fujitsu-Siemens wird wohl ebenfalls Handhelds vorstellen - wobei sich natürlich sofort die Frage stellt , ob es das Siemens-Smartphone SX45 mit Windows CE sein wird , das in Kürze die Produktreife erreichen soll . 
Trotz aller Unkenrufe beherrscht immer noch Palm mit seinem Betriebssystem den Markt , doch Insider gehen davon aus , dass es der Branchenprimus in Zukunft schwer haben wird . 
Zum einen sind die eher zaghaften Plattform-Verbesserungen an Palm OS kaum eine Motivation für Lizenznehmer , auf den Palm-OS-Zug aufzuspringen . 
Zum anderen unternehmen Firmen wie Casio und Compaq mehr denn je , um den Pocket PCs zur Handheld-Plattform Nummer eins zu machen . 
Vor allem Compaq drückt um jeden Preis die iPAQ-Serie in den Markt und lanciert eine Millionen-schwere PR-Aktion nach der anderen . 
Eines ist sicher : 
Das Rennen zwischen Pocket PC und Palm-OS-PDA wird immer spannender . 
IBM-Quantencomputer aus fünf Qubits 
Aus fünf Fluoratomen , die Teil eines Moleküls sind , bauten IBMs Forscher einen Quantencomputer . 
Jedes der Fluoratome dient als Hardware für ein Qubit , dem quantenmechanischen Analogon eines Bit . 
Um ein messbares Signal zu bekommen , schwimmen unzählige dieser Moleküle in einer Flüssigkeit . 
Das Herz des Quantencomputers sind die Kerne der fünf Atome . 
Sie werden mit kurzen Radiofrequenzpulsen angeregt und mit einer Methode ähnlich der eines Kernspintomographen messen die Forscher deren Reaktion . 
Das Molekül ist so beschaffen , dass die Atomkerne in einfacher Weise miteinander wechselwirken und so ein Quantenregister bilden . 
Ein Qubit nimmt nicht nur den Zustand logisch 1 oder 0 an , sondern beide zusammen . 
Ein Register aus fünf Qubits vereint damit gleichzeitig alle möglichen Zustände in sich . 
Was für einen 5-Qubit-Quantencomputer eine einzige Rechenoperation ist , dafür braucht ein herkömmlicher Rechner mit einem 5-Bit-Register 32 Durchgänge . 
Das Beispiel , wenn auch sehr vereinfachend , demonstriert , welches Potenzial in einem Quantenrechner steckt . 
Doch das Quantengebilde hat auch seine Schattenseiten . 
Danach mutiert es zum schnöden Bit mit einer festen 1 oder 0 . 
Damit die Rechenleistung des Quantencomputers deshalb nicht mit der Messung des Ergebnisses verpufft , müssen Algorithmen her , die ein gestelltes Problem so anpacken , dass ein einziges Ergebnis zum Schluss alle Lösungen enthält . 
Die IBM-Forschungsgruppe um Isaac L. Chuang in San Jose hat hier Erstaunliches geleistet , denn sie konnten einen neuen Algorithmus in ihrem Quantencomputer implementieren . 
Dabei geht es darum , in einer mathematischen Funktion eine Periodizität zu finden . 
Was sehr theoretisch klingt , hat handfeste Anwendungen in der Kryptografie und kann bestehende Verschlüsselungsmethoden gefährden . 
Doch bis dahin wird wohl noch einige Zeit vergehen , denn erst , wenn die Zahl der Zustande zwanzig bis vierzig erreicht , wird der Quantencomputer vom Forschungs- zum Rechengerät . 
Wie und wann das realisiert werden soll , weiss derzeit niemand . 
Ob der IBM-Computer " the world 's most advanced quantum computer ist " , wie vollmundig verbreitet , darf übrigens bezweifelt werden . 
Schon im Juli veröffentlichte das renommierte Fachblatt Physical Review A einen Artikel , in dem ein Forschungskonsortium den ersten Quantencomputer aus fünf Qubits vorgestellt hatte , ebenfalls mit fünf Atomen in einem hausgemachten Molekül . 
Ein weiteres Experiment einer anderen Forschungsgruppe zeigte sogar acht Zustände in einem einzigen Atom . 
Siehe dazu auch den Artikel in Telepolis : 
IBM meldet Durchbruch bei Quantencomputern . 
Mobile Celerons jetzt bis 466 MHz 
Kurz vor der mehrfach verschobenen Markteinführung des Mobile Pentium III dreht Intel nochmals an der Geschwindigkeitsschraube des Mobile Celeron . 
Die neuen Typen mit 433 und 466 MHz führen jetzt die x86-Prozessorriege für Mobilgeräte an . 
Damit überholt die Celeron-Linie , die Intel eigentlich im Niedrigpreissegment ansiedelt , das Flaggschiff Mobile Pentium II , denn dort ist bei 400 MHz Schluss . 
So hatte sich das der Prozessorhersteller in seiner Roadmap ursprünglich nicht vorgestellt : 
Statt dessen tritt nun die teurere Prozessorlinie auf der Stelle . 
Wer die mobile Leistung benötigt , wählt besser den Mobile Celeron , denn bei gleicher Taktrate liegt er mit dem Pentium II fast gleichauf , zumal der L2-Cache beim Mobile Pentium II mit 256 KByte nur doppelt so groß ist wie im Mobile Celeron . 
Der Mobile Pentium III wird voraussichtlich erst Ende Oktober auf den Markt gelangen . 
Mit seiner 0,18-µm-Struktur soll er mit der Akkuenergie sparsamer umgehen als Celeron und Pentium II , die noch in 0,25-µm-Struktur gefertigt sind ( mit Ausnahme des 400 MHz Pentium II , den es in beiden Ausführungen gibt ) und rund 10 Watt konsumieren . 
PDA-Hersteller Handspring bekennt Farbe 
Handspring erweitert seine Palette elektronischer Organizer um den Visor Platin und den Visor Prisma . 
Zusammen mit dem Visor und dem Visor Deluxe hat der Palm-Konkurrent damit vier Modelle im Rennen . 
Der Visor Prisma ist mit einem 16-Bit-Farbdisplay ausgestattet und soll 1300 Mark kosten . 
Im 800 Mark teuren Visor Platin steckt dagegen ein Graustufen-Display . 
Beide Geräte sollen erheblich mehr Rechenleistung als die meisten anderen Palm-OS-PDAs bieten , da sie mit dem Motorola Dragonball V bei 33 MHz arbeiten . 
Bislang war bei rund 20 MHz Schluss . 
Nachdem Handspring die ersten Visor-Modelle erfolgreich im unteren Marktsegment platzieren konnte , hat der Hersteller mit den Neuvorstellungen den professionellen Anwender im Blick und will Hauptkonkurrent Palm auch hier in Bedrängnis bringen . 
Palm hat seinerseits vor Kurzem mit dem Einsteigergerät Palm m100 und dem 8-MByte-Gerät Palm IIIxe geantwortet und kann mit dem Palm IIIc schon seit einiger Zeit ein Gerät mit Farbdisplay vorweisen . 
PDF-Dateien werden käuflich 
Schneller als nach der Ankündigung im Sommer erwartet hat Adobe " Web Buy " zur Verfügung gestellt , eine E-Commmerce-Lösung für PDF-Dokumente . 
Eine neue Version der Acrobat Reader Software mit Web-Buy-Zusatz wird bereits zum Download angeboten . 
Damit ist es jetzt auch möglich , verschlüsselte Inhalte aus dem Web herunterzuladen und anzuzeigen . 
Dazu gehört der Adobe Merchant , eine Server-basierte Software , die es Anbietern gestattet , Texte zu verschlüsseln und über Web Buy zu verkaufen . 
Offenbar strengt Adobe sich mächtig an , sein PDF-Format fit für kommende E-Books zu machen und dem kürzlich verabschiedeten Open-eBook-Standard ( OEB ) etwas entgegenzusetzen , hinter dem unter anderem Microsoft und der E-Book-Hersteller NuvoMedia stehen . 
Ob sich Adobes Konzept durchsetzen wird , ist allerdings noch fraglich . 
Zwar liegen viele Dokumente und Buchdateien bereits im PDF-Format vor , aber gegen den von Microsoft und den E-Book-Herstellern favorisierten OEB-Standard dürften es andere Firmen schwer haben . 
c't berichtet über EBX und OEB ausführlich in der kommenden Ausgabe 24/99 . 
Das erste Polymer-Display ( Update ) 
Zusammen mit Seiko-Epson hat die Firma CDT ( Cambridge Display Technology ) das erste hochauflösende Display aus " glühendem Plastik " vorgestellt . 
Jetzt wurden nähere Details des Prototypen bekannt : 
Das Display hat eine Bilddiagonale von zwei Zoll und zeigt Bilder in einer Auflösung von 800 x 236 Pixeln . 
Die Ansteuerung der Pixel erfolgt wie bei herkömmlichen TFT-Displays durch Dünnfilmtransistoren . 
Die Pixel bestehen nicht wie bisher aus Flüssigkristallen , sondern aus lichtemittierenden Polymeren ( LEP ) . 
Durch den Wegfall von Hintergrundlampe , Farb- und Polarisationsfilter beträgt der Betrachtungswinkel annähernd 180 Grad . 
Zudem verbraucht das Display nur einen Bruchteil der Energie , die für hintergrundbeleuchtete LC-Displays benötigt wird , und empfiehlt sich daher besonders für den mobilen Einsatz . 
Der Display-Prototyp besteht aus grün leuchtenden LEPs , ist also monochrom . 
Noch dieses Jahr will CDT ein Farb-Display vorstellen , dessen Pixeln aus roten , grünen und blauen LEPs zusammengesetzt sind . 
Auch das Problem der zu geringen Lebensdauer von elektronischen Bauteilen aus Polymeren will man bald gelöst haben . 
Für den Prototypen gibt CDT eine Lebensdauer zwischen 5000 und 10.000 Stunden an . 
Ein herkömmlicher Röhrenmonitor kommt dagegen auf 50.000 Stunden . 
Ein Notebook-Akku für 15 Stunden 
Wer mit Notebook unterwegs auf den Akkubetrieb angewiesen ist , macht selten ein zufriedenes Gesicht , denn meist ist der Akku nach weniger als drei Stunden leer . 
Doch während alle paar Wochen neue Hardware-Komponenten den Mobilrechnern zu noch mehr Rechenleistung verhelfen , tritt die Akkutechnologie im Vergleich dazu nahezu auf der Stelle . 
Nach wie vor liefern Lithiumionen-Akkus den Strom , Mobilindustrie und Anwender warten weiter auf den großen Wurf . 
Den will die kanadische Firma Electrofuel mit ihrem PowerPad gemacht haben , einer Batterie , die ein Notebook der heutigen Generation bei gleichem Akkuvolumen doppelt so lange am Leben halten soll . 
Während die Energiedichte von Lithiumionen-Akkus 200 bis 300 Wh/l erreicht , kommt PowerPad auf 470 Wh/l . 
Wie sie diese derzeit wohl höchste Energiedichte eines Notebook-Akku erreichen , behalten die Entwickler von Electrofuel weitgehend für sich . 
Bislang vertreibt Electrofuel den Akku als dünne Platte , die unter einem beliebigen Notebook klemmt und dieses bis zu 15 Stunden mit Strom versorgen soll . 
Das PowerPad gibt es in drei Ausführungen mit 100 bis 210 Wh zu Preisen zwischen 200 und 800 US-$ . 
Erst nächstes Jahr sollen die Akkus auch in Notebooks integriert werden . 
Das Lithium-Ion-Superpolymer-Verfahren ist nicht zu verwechseln mit der Lithium-Polymer-Technik , die in den letzten Jahren immer wieder von sich reden machte . 
Schon längst sollten Lithium-Polymer-Akkus mit wesentlich längeren Laufzeiten am Markt sein , doch der schwierige chemische Prozess hat die Serienproduktion immer wieder verzögert , und vor 2000 wird man wohl keinen Lithium-Polymer-Akku in einem Notebook finden . 
Tuning für Glasfasernetze 
Der Datenverkehr in internationalen Kommunikationsnetzen erreicht mittlerweile häufig das Übertragungslimit bestehender Leitungen . 
Selbst moderne Glasfasernetze mit einer Übertragungsrate von mehreren Gigabit pro Sekunde reichen in naher Zukunft für internationale Verbindungen nicht mehr aus . 
Statt jedoch neue und teure Leitungen quer über den Globus zu legen , verfolgen Wissenschaftler am Heinrich-Hertz-Institut für Nachrichtentechnik in Berlin ( http://www.hhi.de ) einen anderen Weg : 
Mit einer neuen Übertragungstechnik gelang es ihnen , über herkömmliche Glasfasern 160 Gigabit pro Sekunde zu übertragen . 
Bisherige Übertragungssysteme verwenden meist Wellenlängen zwischen 1,3 und 1,55 Mikrometer und kommen auf 2,5 Gigabit/s . 
Insbesondere die Dispersion begrenzt die Datenrate , indem sie die Signalpulse verändert . 
Je kürzer die Signale , desto höher die Transferrate - und desto größer die Dispersion . 
Die Forscher entwickelten eine Technik , mit der sie die Dispersion kompensieren . 
Dadurch können sie kürzere Signale über die Glasfaser schicken und so die Datenrate erhöhen . 
Mit vier Wellenlängen um 1,55 Mikrometer und jeweils 40 Gigabit/s erzielen sie Reichweiten von 100 km . 
Ohne das Kabel anzurühren läßt sich so die Kapazität bestehender Leitungen ausbauen . 
Die Netzbetreiber müssen dazu die Sende- und Empfangseinrichtungen am Anfang und am Ende der verlegten Leitungen nachrüsten . 
Notebooks mit 650-MHz-Intel-Mobilprozessoren 
Mit drei neuen Modellen der Mobile-Pentium-III-Generation erweitert Intel seine Prozessorpalette für Notebooks . 
Die 600 MHz und 650 MHz schnellen CPUs verhelfen den Mobilrechnern zu einem kräftigen Leistungssprung . 
Der Dritte im Bunde wird wie der bisherige Spitzenreiter mit 500 MHz getaktet , aber mit einer verminderten Kernspannung von 1,35 Volt betrieben . 
Statt rund 10 W wie der " alte " 500er verbraucht die neue 500-MHz-CPU nur noch 8 W . 
Wegen der verminderten Wärmeentwicklung gönnt sie darüber hinaus dem Lüfter und so letzten Endes auch dem Benutzer mehr Ruhe als bei bisherigen Highend-Notebooks . 
Diese Tugenden dürften sich auch in einer längeren Akkulaufzeit niederschlagen . 
Die beiden Boliden mit 600 und 650 MHz verbrauchen dagegen mit rund 14 W so viel wie noch kein anderer Intel-Mobilprozessor . 
Um die negativen Auswirkungen einer zu kurzen Akkulaufzeit im Zaum zu halten , stattet der Chip-Hersteller diese beiden CPUs erstmals mit der SpeedStep-Technologie aus . 
Die Mobil-CPUs mit SpeedStep können im laufenden Betrieb ihre Taktfrequenz auf 500 MHz und ihre Kernspannung von 1,6 auf 1,35 V senken - beispielsweise dann , wenn das betreffende Notebook im Akkubetrieb läuft . 
Am Stromnetz schaltet SpeedStep wieder auf die maximale Taktfrequenz um . 
Bei aktiviertem SpeedStep sinkt die Rechenleistung natürlich wieder um genau diesen Betrag . 
Trotz verminderter Frequenz und Kernspannung verbesserte sich die Akkulaufzeit unseren Messungen zufolge nur um rund 15 Prozent . 
Das haben allerdings ausgeklügelte Energiespareinstellungen auch schon erreicht . 
Der große Wurf ist SpeedStep damit nicht : 
Das Augenmerk der in Frage kommenden Anwender liegt jedoch auf der Rechenleistung . 
Mit 100 MHz Busfrequenz , 3D-Grafikchips wie dem ATI Rage Mobility oder dem S3 Savage war der Leistungsabstand zwischen Highend-Desktop und Spitzen-Notebook noch nie so gering wie mit dem 650-MHz-Mobile-Pentium-III - auch wenn nach wie vor ein 800 MHz schneller Athlon mit entsprechendem Umfeld locker einem 650-MHz-Notebook davon zieht und ein solches System nicht einmal die Hälfte kostet . 
Wer dagegen auf Akkulaufzeit Wert legt , der spart mit einem 333 MHz schnellen Mobile Celeron viel Geld und Akkufüllung . 
Der teurere neue Mobile Pentium III mit 500 MHz bietet sich hier als Kompromiss aus Energieverbrauch und Rechenleistung an . 
Ein Mobile Pentium III mit 650 MHz kostet im Tausenderpreis je 637 US-Dollar . 
Die 600-MHz-Version schlägt mit 423 US-Dollar und die 500-MHz-CPU mit 294 US-Dollar zu Buche . 
Bis Ende Januar 2000 werden voraussichtlich die meisten großen Notebook-Hersteller ihre Spitzenmodelle mit SpeedStep vorstellen . 
Das dünnste Notebook der Welt 
Hewlett-Packard und Mitsubishi präsentieren das Ergebnis ihrer gemeinsamen Entwicklungsarbeit in Form eines Notebooks mit 12,1-Zoll-TFT-Display , das insgesamt nicht einmal zwei Zentimeter dick ist und unter 1,5 kg wiegt . 
Ein 233-MHz-Tillamook-Prozessor , 64 MByte Hauptspeicher und 1-GByte-Festplatte bringen die Maschine auf Touren . 
HP nennt die Flunder OmniBook Sojourn , während sich Mitsubishi für den Namen Pedion entschieden hat . 
Voraussichtlich im Mai werden die Notebooks mit Preisen jenseits der 10000-Mark-Grenze den deutschen Markt erreichen . 
Zum Notebook gehört eine Docking Station mit CD-ROM- und Disketten-Laufwerk , auf die das Pedion beziehungsweise Sojourn aufgesetzt wird . 
Damit mutiert der Flache wieder zu einem Mobilgerät mit üblichen Notebook-Maßen . 
Die Akku-Laufzeit beträgt laut Mitsubishi nicht einmal zwei Stunden - das ist der Tribut an das Gehäuse-Design , denn ein ausgewachsener Akku findet keinen Platz . 
Gerät plus Akku-Pack wiegen 2,4 kg und sind knapp 3 cm dick . 
Fazit : 
Mitsubishi und Hewlett-Packard demonstrieren eindrucksvoll Mobiltechnik an vorderster Front - in deren Genuß kommt aber nur derjenige , der auf Laufwerke verzichten kann und sich mit weniger als zwei Stunden Laufzeit begnügt . 
Pocket PC " Windows powered " gegen Palm 
Microsoft startet am morgigen Mittwoch mit dem Pocket PC und der Windows-CE-Version 3.0 einen weiteren Angriff auf den von Palm Computing dominierten Markt der tastaturlosen Taschen-Computer . 
Die Gerätehersteller Compaq , Casio und Hewlett-Packard sind mit im Bunde bei dem wahrscheinlich letzten Versuch , den millionenfach verkauften Palms den Platz in der Hemdtasche streitig zu machen . 
Bislang hießen die Windows-CE-Computer " Palm-size PC " . 
Sie floppten , weil Microsoft partout das von Windows 9x gewohnte Look & Feel in kleine Displays zwängen wollte . 
Zudem nervte die allzu häufig aufpoppende Sanduhr - Windows CE war auch auf recht leistungsfähiger Hardware ziemlich lahm . 
Mit dem neuen Namen will Microsoft jetzt einen Schlusstrich unter die Vergangenheit ziehen : 
Die stiftbedienbaren Geräte heißen ab sofort " Pocket PC " , und statt Windows CE klebt jetzt ein Sticker mit der Aufschrift " Windows powered " auf dem Gehäuse . 
Der erste Eindruck der c't-Redaktion vom Pocket PC : 
Microsoft hat aus den Fehlern der Vergangenheit gelernt . 
Auf Kinkerlitzchen hat Microsoft verzichtet , stattdessen leuchtet dem Anwender ein klar strukturiertes Interface entgegen . 
Viele nützliche Details wie aufpoppende Menüs , um Daten zu kopieren oder zu löschen , erleichtern die Handhabung des Stiftes auf dem berührungssensitiven Display . 
Der Media Player spielt neben den Microsoft-eigenen WMA- auch MP3-Dateien in Stereo ab und der Reader stellt E-Books mit ClearType dar , einer Technik , die auf Farb-LC-Displays Schrift weniger pixelig erscheinen lässt . 
Windows CE 3.0 bietet also mehr Entertainment als sein Vorgänger . 
Das Pocket Office kennen Windows-CE-Benutzer schon von den Tastatur-Handhelds ; jetzt gibt es Pocket Excel und Pocket Word auch für den Pocket PC . 
Die Synchronisations-Software ActiveSync liegt in der Version 3.1 vor und kann nun auch über USB Daten abgleichen . 
Allerdings arbeitet ActiveSync nur mit Outlook zusammen , um Adressen und Einträge zu synchronisieren . 
Anwender von Lotus Organizer müssen sich kostenpflichtige Zusatzprogramme wie etwa IntelliSync zulegen . 
Mit einem ersten Seriengerät eines Pocket-PC konnte c't bereits testen , wie die Hardware-Hersteller Windows CE 3.0 in Geräte umsetzen . 
Eines soll schon vorab verraten werden : 
Auf dem Pocket PC erscheint keine Sanduhr mehr - stattdessen blickt man jetzt auf einen hemdknopfgroßen Kreis mit sich drehenden Farbflächen ... 
Gemstar kauft NuvoMedia und SoftBook Press 
Die vorwiegend als Multimedia-Zulieferer tätige Gemstar International Group hat mit NuvoMedia und SoftBook Press zwei Hersteller von E-Book-Lesegeräten gekauft . 
Die Übernahme kam selbst für Insider überraschend . 
Gemstar verfügt mit den beiden Unternehmen über das komplette Marktsortiment an Lesegeräten für E-Books . 
Der Kaufpreis ist nicht bekannt , doch gab Gemstar an , den Kauf über einen Aktientausch abgewickelt zu haben , wobei weniger als drei Prozent des eigenen Aktienpakets in das Geschäft geflossen seien . 
Die Gemstar-Gruppe , die sich bislang hauptsächlich durch Tools für On-Screen-Fernseh- und Videokonfiguration hervorgetan hat , ist im Geschäft mit elektronischer Literatur ein Neuling und verfügt kaum über Kontakte zu Verlagshäusern . 
Diese Verbindungen bringen hingegen NuvoMedia und SoftBook mit . 
Beide Unternehmen haben in den letzten Monaten Abkommen mit vielen Großverlagen geschlossen , um deren Lesestoff zukünftig für die eigenen E-Book-Reader anbieten zu können . 
Während die Verantwortlichen vieler Unternehmen und Verlage dem winzigen E-Book-Markt mit seinem mageren Angebot an Lesegeräten und dem bislang äußerst schmalen Literatursortiment noch unschlüssig gegenüberstehen , scheint Gemstar fest an die Zukunft des E-Publishing zu glauben . 
Nun , da dieser gemeinsame Standard für E-Books besteht , bewegt sich einiges . 
Mit eigener Reader-Software , die Microsoft auf PCs und zukünftige Handhelds ( " Pocket PCs " ) packen will , sowie sicheren E-Commerce-Systemen für den E-Book-Verkauf könnte in den nächsten zwei bis drei Jahren tatsächlich ein ansehnlicher Markt entstehen . 
Bis dahin muss jedoch das Angebot an elektronischen Büchern noch deutlich wachsen - zurzeit sind erst wenige Tausend verfügbar . 
Siemens wählt Symbian-Plattform für Smartphones 
Siemens setzt in Zukunft auf die Symbian-Plattform Epoc als Betriebssystem für seine Smartphones . 
Wann und welche Smartphones auf den Markt kommen sollen , verriet die Information and Communications Mobile Group von Siemens allerdings nicht . 
Die treibende Kraft hinter Symbian ist die britische PDA-Schmiede Psion , aus derem Haus das Betriebssystem ursprünglich stammt . 
Das erklärte Ziel von Symbian ist es , die Plattform im Mobilmarkt in verschiedenen Sparten zu etablieren . 
Für Symbian ist die Ankündigung von Siemens ein wichtiger Schritt , denn das Konsortium strengt sich mächtig an , um Epoc auf breiter Front durchzusetzen . 
Da kommt die Smartphone-Ankündigung gerade recht , zumal Siemens mittlerweile zu den größten Herstellern von Mobiltelefonen gehört . 
Ericsson hat mit dem R380 bereits ein Epoc-Smartphone im Angebot und Nokia setzt mit dem schon angekündigten Communicator 9210 ebenfalls auf die Symbian-Plattform . 
Für SmartPDAs , etwa tastaturlose Handhelds mit integriertem Mobiltelefon , sieht es dagegen weniger rosig aus : 
Erst kürzlich hat Motorola die gemeinsame Entwicklung eines solchen Gerätes mit Psion gestoppt - die kommerzielle Umsetzung des schon letztes Jahr vorgestellten Referenz-Designs Quartz rückt damit wohl in weite Ferne . 
Wasserzeichen sollen DVD-Raubkopien verhindern 
Mit Hitachi , IBM , NEC , Pioneer und Sony wollen fünf Global Player mit Hilfe von digitalen Wasserzeichen einen wirksamen Kopierschutz für Videos durchsetzen . 
Die Technologie soll in zukünftigen DVD-Systemen zur Anwendung kommen , um zu verhindern , daß Filme auf beschreibbaren DVD-Scheiben vervielfältigt werden . 
Die digitalen Wasserzeichen enthalten Information über Copyright oder Kopierschutz , die zunächst unsichtbar in Bildern oder digitalen Videos versteckt ist . 
Erst geeignete Software oder Detektor-Chips in zukünftigen Digital-Recordern spüren die Daten auf und sollen gegebenenfalls Kopien verhindern . 
Palm-Serie m500 mit Palm OS 4.0 und Erweiterungsslot 
Palm rüstet bei den elektronischen Organizern weiter auf : 
Zur Einsteiger-Serie m100 mit der kleineren Display-Diagonale kommt jetzt die Highend-Serie Palm m500 mit zwei Geräten dazu . 
Wie bereits vor einigen Tagen durchsickerte , hat der m500 ein Graustufen-Display und der m505 eine Farbanzeige , die 65.535 Farben darstellen kann . 
Die Palm-III-Serie lässt Palm aussterben ; von der Palm-V-Serie soll es zukünftig nur noch den Palm Vx zu einem reduzierten Preis geben . 
Die m500-Serie lehnt sich im Design eng an die Palm-V-Serie an . 
Die Unterschiede offenbaren sich auf den zweiten Blick : 
Am oberen Gehäuserand befindet sich ein schmaler Schlitz für briefmarkengroße Secure-Digital-Cards ( SD-Cards ) . 
Bislang passen auf eine solche Karte 64 MByte Speicher , doch bald soll es Erweiterungen wie ein Bluetooth-Modul , ein Modem oder eine Kamera geben . 
Nicht nur die SD-Card im PDA ist ein Novum , sondern auch die Abkehr vom Software-Puritanismus : 
Palm legt viel Wert auf seine in Palm OS 4.0 verbesserten Erinnerungsfunktionen . 
Neben akustischem Alarm und Display-Anzeige blinkt auch eine eine LED als Alarmmelder auf . 
Zusätzlich haben die m500-PDAs einen Vibrationsalarm . 
Mit dem Universal Connector getauften Anschluss hat Palm schon wieder ein neues Format für Erweiterungen erfunden . 
Zusatz-Hardware für Palm III , m100 oder Palm V ist damit für einen m500 zunächst wertlos . 
Man kann nur hoffen , das bald Drittanbieter einen Adapter im Programm haben werden . 
Der m505 hat ein reflektives Farbdisplay , das Besitzer des Compaq iPAQ H3630 schon kennen . 
Leider hat Palm die sensorgesteuerte Lichtregelung des iPAQ nicht übernommen , stattdessen kennt die Zusatzbeleuchtung des m505 nur zwei Einstellungen : 
An und Aus . 
Bei ausgeschaltetem Zusatzlicht ist der Kontrast allerdings wesentlich schlechter als bei Palm-PDAs mit Graustufen-Display . 
Und selbst mit Beleuchtung sieht die Anzeige in normaler Büroumgebung auf dem von Palm c't zur Verfügung gestellten Vorseriengerät recht trübe aus . 
Der Lithium-Ionen-Polymer-Akku im Gehäuse spart nicht nur Gewicht , sondern speichert auch mehr Energie als ein Li-Ion-Akku . 
Man darf beim Gerät mit Farbanzeige wohl mit einer durchschnittlichen Nutzungsdauer von 1 bis 2 Wochen rechnen . 
Mit 13 mm Dicke ist der m505 der schmalste PDA mit Farbdislay . 
Er soll 1.200 Mark kosten und ab Juni in mehrsprachigen Ausführungen zu haben sein . 
Etwas billiger ist der m500 mit Graustufen-Display , den es ab Mai für 1.000 Mark geben soll . 
TI bald ohne Speicher 
Texas Instruments will seinen DRAM-Bereich komplett an Micron Technologies veräußern und in diesem Zuge weltweit 3500 Mitarbeiter entlassen . 
Der Chipproduzent zieht sich mit dem Verkauf der drei DRAM-Fabriken in Italien beziehungsweise Richardson , Texas und Singapur sowie der Weitergabe von zwei Joint Ventures endgültig aus dem Speichergeschäft zurück . 
Die Texaner konzentrieren sich vollkommen auf das Geschäft mit digitalen Signalprozessoren . 
Angesichts der extremen Talfahrt bei den DRAM-Preisen scheinen DSPs ein zukunftsträchtigeres Feld zu sein . 
Die kleinen Mikroprozessoren sitzen beispielsweise in Handys und vielen anderen Kommunikationsgeräten . 
Linux für Palm III 
Ab sofort bietet Empower Technologies eine Linux-Version für den Palm IIIx und Palm IIIxe an . 
Das Linux DA O/S v1.0 DB hat einen Kernel , der für den Motorola DragonBall im Palm III optimiert ist . 
Eine Demoversion für die beiden Geräte Palm IIIx und Palm IIIxe steht kostenlos zum Herunterladen bereit . 
Sie enthält abgesehen vom Betriebssystem einige Anwendungen wie Adressdatenbank und Kalender . 
Eine Version für PDAs der Palm-V-Serie soll folgen . 
Empower Technologies will den Linux-Kernel zusammen mit einem Software Development Kit ( SDK ) , einem Application Programming Interface ( API ) , einer Bedienoberfläche und einer virtuellen Tastatur inklusive Handschriftenerkennung an Firmen lizenzieren . 
Demnächst soll die Linux-Unterstützung für die StrongARM- und XScale-Plattform folgen . 
Buchmesse : 
Die zweite E-Book-Generation 
Mit den zwei neuen E-Book-Lesegeräten REB1100 und REB1200 will Gemstar eBook den dahindümpelnden Markt für elektronische Bücher in Schwung bringen . 
Das REB1100 hat ein Graustufen-Display und sieht dem einzigen in Deutschland verfügbaren Lesegerät , dem Rocket eBook , ähnlich , ist aber leichter und etwas dünner . 
Im Unterschied zum Vorgängermodell ist es mit einem Modem ausgestattet , damit man E-Books auch auch ohne den Anschluss am PC kaufen kann . 
Die Ähnlichkeit zum Rocket eBook kommt nicht von ungefähr , denn schließlich gehört der Rocket-eBook-Hersteller NuvoMedia jetzt zu Gemstar . 
Während NuvoMedia noch zur Kategorie der Startup-Firmen zählt , spielt Gemstar in einer anderen Liga : 
Das Mutterhaus Gemstar TV-Guide rangiert immerhin unter den Nasdaq Top 100 . 
Und Ableger Gemstar eBook kleckert nicht , sondern klotzt : 
Hersteller der neuen Lesegeräte ist der Konzern Thomson Multimedia , der nach Branchenberichten mehrere Millionen E-Book-Reader fertigen und diese unter seinem eingeführten Markennamen RCA im Markt platzieren will . 
Das REB 1200 hat ein Farbdisplay , ist etwa so groß wie ein Hardcover-Buch und soll das ausschließlich in den USA verkaufte SoftBook ablösen . 
Auch dessen Hersteller SoftBook Press verleibte sich Gemstar ein . 
Zur Speichererweiterung steht ein CompactFlash-Steckplatz zur Verfügung . 
Auch mit den neuen Geräten muss das Lesematerial direkt oder indirekt ( über einen Online-Shop ) vom Gemstar-eBook-Server geladen werden . 
Gemstar eBook verschlüsselt ein E-Book gerätespezifisch , so dass kein anderes Lesegerät die Datei anzeigen kann . 
Damit untersagt die Firma dem Kunden , ein E-Book zu verleihen . 
Mit weniger strikten Sicherheitsvorkehrungen hätte man die Verlage nicht davon überzeugen können , Lesematerial zur Verfügung zu stellen , hieß es . 
Bislang gibt es in Deutschland nur wenige hundert verfügbare Titel und wenig mehr als tausend Rocket eBooks , weil offensichtlich zu wenig Geräte produziert wurden . 
Mit Gemstar und Thomson Multimedia dahinter könnte das E-Book-Geschäft jedoch durchstarten . 
Die beiden Lesegeräte sollen noch diese Jahr in den USA verkauft werden und nächstes Jahr nach Europa kommen . 
Systems : 
Erster LAN-fähiger Datenprojektor 
Die Firma In Focus präsentiert mit dem LP755 den ersten netzfähigen Datenprojektor . 
Auf Knopfdruck stehen dem Vortragenden in einem Konferenzraum damit die Präsentationen aus dem Firmennetz zur Verfügung . 
Ein PC oder Notebook vor Ort wird nicht mehr benötigt . 
Die zusätzlich zum Projektor notwendige Management-Software LightPort erlaubt auch , dem physisch nicht anwesenden Vortragenden die Präsentation in Echtzeit über einen Web-Browser an den Projektor im Vortragssaal zu überspielen und den Vortrag zu halten . 
Der Projektor LP755 ist 1000 ANSI-Lumen hell und bietet XGA-Auflösung ( 1024 x 768 Bildpunkte ) . 
Eine LightPort-Lizenz kostet rund 1200 Mark , der Projektor etwa 16.000 Mark . 
Comdex : 
Celeron auch für Notebooks 
Zwar präsentieren die Hersteller noch keine Produkte , doch mangelt es auf der Comdex nicht an Absichtserklärungen , Notebooks mit dem Mobile Celeron auf den Markt zu bringen . 
Intels Roadmap zeigt für das erste Quartal '99 zwei Mobile-Celeron-Versionen mit 233 MHz und 266 MHz . 
Zeitgleich werden die ersten damit bestückten Mobilrechner in den Handel kommen . 
Intel peilt mit der CPU-Generation den Einsteiger-Markt an , auf dem sich heute bereits Notebooks tummeln , die mit preisgünstigen Prozessoren anderer Hersteller , wie AMD und Cyrix , bestückt sind . 
Zum Mobile Celeron gehören 128 KByte L2-Cache und ein neuer Low-Cost-Chipsatz . 
Fehlerhafte Intel-Mobilprozessoren 
Intel hat Mobile-Pentium-II- und Mobile-Celeron-Prozessoren der Bauart " Mobile Module 1 " ( MMC1 ) ausgeliefert , die in Notebooks ihren Dienst versagen können . 
Betroffen sind nur die mit 400 MHz getakteten Prozessoren auf einem MMC1 der Version 504 . 
Intel hat versprochen , die Module auszutauschen . 
Elektronisches Rauschen in einem Stromkreis auf dem Modul hat zur Folge , dass ein Notebook nicht bootet . 
Da der Fehler sofort auftritt , ist es unwahrscheinlich , dass Notebooks mit einem solchen Mobile Module an Kunden ausgeliefert werden . 
Dies würde nur passieren , wenn vor der Auslieferung der Geräte keine Endkontrolle erfolgte . 
Die Alarmglocken sollten aber bei denjenigen Händlern und OEM-Partnern schrillen , die solche Intel-Module noch in den Regalen liegen haben . 
Verdammt zum Erfolg : 
Microsoft pusht den Pocket PC 
Hintergrund : 
Microsofts CEO schwärmte von einer neuen Ära des Personal Computing und präsentierte stolz über 60 Partnerfirmen . 
Er betonte , dass man mit dem Pocket PC seine alltägliche Arbeit von der PC-Plattform mitnehmen könne - Pocket Office und Outlook machen 's möglich . 
Internetanbindung und der Pocket PC als Jukebox waren weitere Punkte , die Ballmer vor allen anderen erwähnenswert fand . 
Natürlich hat sich Microsoft auf die Aspekte gestürzt , die Palm-Nutzer schon lange an ihren Geräten kritisieren : kein Web-Browser , Sound-Clips kann der Palm nicht abspielen und für Text- oder Tabellendokumente gibt es in der Grundausstattung keine Anwendungen . 
Doch ob Microsoft mit dieser Strategie Erfolg haben wird ? 
Nach zwei vergeblichen Anläufen - der Palm-size PC hat für derart negative Schlagzeilen gesorgt , dass man das Kind jetzt Pocket PC getauft hat - gehen Insider davon aus , dass es beim Pocket PC für Microsoft jetzt heißt : 
Alles oder nichts . 
Vor diesem Hintergrund blieb Steve Ballmer gar nichts anderes übrig , als den großen Auftritt zu inszenieren . 
Viel hatte er allerdings nicht zu bieten . 
Fragt man nach Pocket-PC-Geräten , dann schrumpft die Zahl der Partner von über sechzig auf ganze drei zusammen : 
Compaq , Casio und Hewlett-Packard . 
Fragt man weiter , wer denn einen Pocket PC bereits liefern kann , bleibt einer übrig : 
Hewlett-Packard verkauft mit dem Jornada 545 den einzigen Pocket PC . 
Compaq und Casio haben erst für die Jahresmitte entsprechende Geräte angekündigt . 
Der Pocket PC kommt offenbar deshalb nicht aus den Startlöchern , weil die Hersteller nach den vergangenen Windows-CE-Desastern vorsichtig geworden sind . 
Microsofts Dilemma : 
Hat der Pocket PC Erfolg , dann werden etliche Hersteller Geräte anbieten . 
Damit er ein Erfolg wird , müssen es aber mehr Hersteller werden . 
Rund um den Pocket PC wimmelt es denn auch von Ankündigen . 
Microsoft selbst will im Juni ein Mobile-Database-Paket für den Pocket PC vorstellen , um Windows CE für unternehmensweite Lösungen attraktiver zu machen . 
Währendessen baut Palm Computing die Führung aus , indem man Palm OS bereits an Partner wie IBM oder Handspring lizenziert hat . 
Insofern ist Microsoft der Product-Launch etwas daneben gegangen . 
Schade , denn im Pocket PC stecken einige interessante Details , die bislang auf dem Markt der tastaturlosen Kleingeräte fehlten . 
Einen echten Multimedia-PDA gibt es bislang noch nicht , aber der HP Jornada 545 ist ein großer Schritt dahin ( einen ausführlichen Testbericht bringt c't in Ausgabe 9/2000 , die ab dem 25. April im Handel ist ) . 
Das Gerät mit Farb-Display , Stereo-Sound und recht problemloser Internetanbindung über Kabel oder Infrarot weist einen möglichen Weg in die Zukunft des Hemdtaschen-Computers : 
Er bringt den Personal Digital Assistent für Daten , Adressen und Termine , ist Walkman und E-Book-Lesegerät , zeigt Online-Inhalte und PC-Dokumente . 
Der nächste Schritt müsste dann ein eingebautes Mobiltelefon mit Freisprecheinrichtung sein . 
Das kann Palm auf absehbare Zeit nicht bieten , wohl aber eine zukünftige Windows-CE-Version . 
Oder EPOC , das Psion-Betriebssystem : 
Das EPOC-Konsortium hat zur diesjährigen CeBIT bereits ein Referenzdesign eines solchen Gerätes vorgestellt ; den ersten PDA mit integriertem Telefon soll es nächstes Jahr von Psion und Motorola geben . 
Noch laufen 80 Prozent aller tastaturlosen PDAs mit dem Betriebssystem Palm OS . 
Doch das Rennen um den besten Taschen-Computer könnte mit dem Pocket PC zum ersten Mal richtig spannend werden . 
Vorausgesetzt , der Pocket PC gewinnt schnell an Fahrt . 
Palm m125 : 
Highend-Handheld für Einsteiger 
Palm hat mit dem m125 seine Einsteigerserie um ein Gerät erweitert , das viele Eigenschaften der Highend-Serie m500 mitbringt . 
Wie diese hat er einen Slot für SD-Cards , eine " Universelle Erweiterung " genannte Anschlussleiste , ist mit 8 MByte Speicher bestückt , läuft unter Palm OS 4.0 und hat einen Dragonball-Prozessor mit 33 MHz . 
Was von der m100-Serie übrig bleibt ist die geschwungene Form , der Deckel mit Fenster für die Uhrzeit und das Display . 
Die Graustufenanzeige hat wie alle Palm-PDAs eine Auflösung von 160 x 160 Pixel und ist bei der m100-Serie um ein Viertel kleiner als bei der m500-Serie . 
Da der m125 kein Flash-ROM hat , ist der Kleine nicht update-fähig . 
Der m125 soll 629 Mark kosten ; damit legt Palm im mittleren Preissegment nach . 
Fragt sich nur , wer nach der Markteinführung des m125 noch den Palm m105 kaufen soll . 
Dieser ist bei lediglich 80 Mark Preisdifferenz noch mit der älteren Betriebssystemversion ausgestattet , hat keinen Erweiterungsslot , kommt zudem nur mit einem Anschlusskabel und einer anderen Anschlussleiste daher und ist wegen der niedrigeren Prozessorfrequenz von 16 MHz langsamer . 
Dem m125 liegen dagegen ein USB-Cradle bei und ein Softwarepaket , bestehend aus Documents To Go in der ( veralteten ) Version 3.0 , Bildbetrachtung , E-Book-Reader , AvantGo und dem Mobile Internet Kit . 
Buchmesse : 
E-Book-David gegen Goliath 
Der endgültige Termin soll Ende November in Frankreich sein . 
Man strecke die Fühler auch nach anderen Ländern aus , könne beziehungsweise wolle aber noch keine definitiven Aussagen machen , meinte CEO Olivier Pujol gegenüber c't auf der Buchmesse . 
Das Cybook ist so breit wie eine DIN-A4-Seite , aber rund 5 cm kürzer . 
Die vier Bedienknöpfe zum Blättern und als Shortcut zu Einstellungsmenüs sind auf der Rückseite versteckt . 
Cytale entschied sich für ein Farb-LC-Display mit Hintergrundbeleuchtung , weshalb die angegebene Betriebszeit nur fünf Stunden beträgt . 
Das Gerät soll 620 US-Dollar und damit 80 US-Dollar weniger als das Konkurrenzprodukt REB1200 kosten . 
Das ausgestellte Modell funktioniert , ist aber noch zu langsam : 
Mindestens so interessant wie das Lesegerät ist das Konzept , wie das Lesematerial zum Kunden gelangt . 
Cytale sieht als Format XML oder den E-Book-Standard OEB ( der auch XML-Anteile enthält ) von Microsoft und Co. vor . 
Doch im Gegensatz zu den beiden E-Books von Gemstar erlaubt Cytale den Leseratten , ihre E-Books zu verleihen oder zu tauschen . 
Um trotzdem die Forderungen der um ihre Urheberrechte bangenden Verlage zu befriedigen , geht das Cybook seinen eigenen Weg - und zwar am PC vorbei . 
Der Kunde verwaltet seine E-Books nur auf dem Cytale-Server , auf den er über das eingebaute Modem zugreifen kann . 
Verleiht er ein E-Book , so ist es nicht mehr in seiner Cytale-Bibliothek verfügbar . 
Angeblich werden 6000 E-Books zur Einführung des Readers in Frankreich bereit stehen , doch die Erfahrungen der Vergangenheit haben gezeigt , dass solche Zahlen in den Ankündigungen besser mit Vorsicht zu genießen sind . 
Gelingt es Cytale jedoch , führende Verlagshäuser in sein Boot zu ziehen und das Lesematerial günstig anzubieten , könnte eine ernst zu nehmende Alternative zu Gemstar eBook entstehen . 
Palm Pilot bald mit Farb-Display ? 
Motorola hat eine neue Generation ihres DragonBall-Mikroprozessors angekündigt , mit der nicht nur der Palm schneller , sondern auch endlich farbig werden soll . 
Mit dem DragonBall VZ will Motorola die PDAs künftig nicht nur mit 33 MHz antreiben , sondern ihnen auch zu farbigen Anzeigen verhelfen : 
Der Chip kann Farb-LCDs mit 256 Farben versorgen . 
Zwar werden 3Com und Palm Computing nicht müde zu betonen , dass sie mit den gegenwärtigen Graustufen-Displays die optimale Anzeige für die Palm-Geräte gefunden hätten , doch mehren sich Gerüchte , dass sich der PDA-Marktführer in den Labors schon längst mit Farbanzeigen beschäftigt . 
Der jetzt vorgestellte Motorola-Mikroprozessor unterstützt diese Vermutung genauso wie Einschätzungen von Branchenkennern , dass Palm Computing den farbigen Windows-CE-PDAs bald etwas entgegen setzen muss . 
Die Gerüchteküche rund um die gegenwärtig stattfindende Konferenz PalmSource 99 brodelt , und während ein Palm-Computing-Mitarbeiter mit der Ankündigung von farbigen Palms für nächstes Jahr zitiert wird , will ein anderer davon nichts wissen . 
Der kürzlich vorgestellte Palm-Klon Visor von Handspring könnte Palm Computing weiter in Zugzwang bringen . 
Die offizielle Motorola-Ankündigung zitiert Visor-Vizepräsident Colligan mit der Bemerkung , dass der DragonBall der optimale Chip für Handspring sei , um den besten PDA zu bauen - ein farbiger Visor wird demnach immer wahrscheinlicher . 
Von 3Com und Palm Computing war dagegen nicht die Rede , nur dessen Betriebssystem PalmOS erwähnte der Chip-Hersteller . 
Infrarot-Handy und Windows ME : 
Und es geht doch 
Microsoft bewirbt Windows 2000 und erst recht Windows Millennium Edition ( ME ) auch als Notebook-Plattform . 
Wer also mit dem Notebook unterwegs über sein Mobiltelefon surfen will , kann das zwar unter Windows 98 tun , nicht jedoch ohne weiteres unter Windows ME oder 2000 . 
Psion-PDAs : 
Nicht für Windows 2000 und Outlook 2000 
Die Personal Digital Assistants ( PDAs ) von Psion finden nicht nur beim Privatkunden , sondern auch in Unternehmen Verwendung . 
Die Verbindung zum PC erfolgt über die Synchronisationssoftware PsiWin . 
Da Psion nach wie vor PsiWin in der Version 2.3 beilegt , stehen Windows-2000-Benutzer dumm da , denn die Software ist nicht auf dem neuesten Stand . 
Doch selbst unter Windows 98 oder ME gibt es dann Probleme , wenn die Daten in Outlook 2000 eingebunden werden sollen . 
Psion legt seinen Geräten keine Software bei , um etwa Adressen und Termine auf dem PC zu verwalten . 
Statt dessen arbeitet PsiWin mit bekannten PIM-Anwendungen wie Outlook , Schedule+ und Lotus Organizer zusammen . 
Doch PsiWin kann in der aktuellen Version die PDA-Daten nicht mit Outlook 2000 abgleichen . 
Symbian mit neuer Smartphone-Plattform 
Zur CeBIT hat Symbian eine neue Version seinen Betriebssystems für Smartphones vorgestellt . 
Version 6.1 des Symbian OS ist für GPRS-Smartphones gedacht und bringt Bluetooth-Unterstützung mit . 
Die Vorgängerversion , die Symbian ER5 nennt , hat Ericsson bereits in seinem Smartphone R380 eingebaut . 
Das Symbian-Konsortium besteht maßgeblich aus den Mitgliedern Psion , Nokia , Motorola und Ericsson und sieht sich selbst als die führende Mobilplattform . 
Noch vergangenes Jahr hat Symbian das Quartz-Referenzdesign eines mobilfunkfähigen PDAs vorgestellt und entsprechende Produkte angekündigt . 
Neben dem Ericsson R380 kann das Konsortium jetzt nur noch auf den Nokia Communicator 9210 verweisen . 
Während die Konkurrenz mit Palm OS und Windows CE eine Mobilfunk-Lösung nach der anderen in die PDAs zaubert und entsprechende Erweiterungen auf der CeBIT vorstellt , backt man bei Symbian dieses Jahr notgedrungen kleinere Brötchen : 
Neben der GPRS-fähigen Smartphone-Plattform präsentiert das Konsortium mit fusionOne , Pumatech und Starfish Software im Wesentlichen Firmen , die Synchronisations-Software entwickeln . 
Stolz verweist man darauf , dass Siemens Mitte Februar angekündigt hat , die Symbian-Plattform für zukünftige Smartphones zu lizenzieren . 
Nachdem es mit den PDAs nicht so recht vorangeht , stellt Symbian also die Smartphones in den Mittelpunkt seines Messeauftritts . 
Doch zur führenden Mobilplattform ist es für die beteiligten Firmen noch ein weiter Weg . 
Manche von ihnen , wie Motorola , halten sich dabei auch andere Pfade offen : 
Der Mobilfunkhersteller will auch auf der Basis von Palm OS Hardware entwicklen . 
Scanstift-Hersteller WizCom auf neuen Wegen 
Dem Computerstift-Hersteller Wizcom stehen turbulente Zeiten bevor . 
Kurz vor der CeBIT-Pressekonferenz musste die Firma eine Ad-hoc-Meldung veröffentlichen , in der die Bilanzprüfer Zweifel an der Liquidität des israelischen Herstellers äußern . 
Dass mit den Scanstiften zu wenig Geld verdient wird , weiß Wizcom schon lange . 
Es hapert am internationalen Vertrieb . 
Deshalb will sich Wizcom auf die Entwicklung zukünftiger Produkte beschränken , die Vermarktung und den Vertrieb aber anderen überlassen . 
In Deutschland wird der bisherige Distributor Hexaglot diesen Part übernehmen . 
Noch dieses Jahr will WizCom einen weiteren Scanstift vorstellen , der vermutlich an Palm-OS-PDAs passt . 
Das zigarrengroße Gerät soll selbst kein Display haben , sondern direkt in den PDA scannen und weniger als 100 US-Dollar kosten . 
Weitere Produkte , die WizCom nicht näher erläuterte , sind für vertikale Märkte geplant . 
Bei der real existierenden Hardware sieht es aber eigentlich gar nicht so schlecht aus : 
Mobilprozessoren : 
AMD zieht nach 
Die CPU-Familie Mobile AMD-K6-III-P bekommt Zuwachs mit 400 MHz , 433 MHz und 450 MHz schnellen Typen , und den Mobile AMD-K6-2-P gibt es mit Taktraten von 433 MHz bis 475 MHz . 
Damit darf sich AMD wieder einmal damit schmücken , den am schnellsten getakteten Mobilprozessor zu liefern . 
Im Unterschied zum bisherigen Mobile K6-III senkt AMD die Kernspannung auf 2 V , um den durchschnittlichen Energieverbrauch auch bei den höheren Taktraten auf etwa 12 W zu halten . 
Im Chip stecken neben dem Prozessorkern ein 64 KByte großer L1-Cache und ein 256 KByte großer L2-Cache . 
Der K6-II-P muss sich dagegen mit 64 KByte L1-Cache und externem L2-Cache begnügen . 
Nach wie vor werkeln hierzulande in Notebooks überwiegend Intel-CPUs . 
Von den Herstellern mit nennenswerten Marktanteilen baut lediglich Toshiba AMD-Prozessoren in Mobilgeräte ein , beispielsweise als 400-MHz-Version im Satellite 2100CDS . 
Immerhin sind die AMD-CPUs einige Dollar günstiger als die Intel-Chips . 
Die 450-MHz-Version gibt es für 189 US-$ und die 433-MHz-Version für 159 US-$ . 
Windows-CE-Rechner von HP mit 10 Stunden Laufzeit 
Nach der Vorstellung der Windows-CE-Version 2.11 Anfang Oktober gehört Hewlett-Packard zu den ersten , die damit ausgestattete Geräte in Deutschland ankündigen . 
Die kleinen CE-PDAs haben ausgedient , jetzt erreichen sie Mini-Notebook-Größe . 
Der HP Jornada 820 ist mit einem 8,2-ZOLL-Passiv-Farbdisplay in einer Auflösung von 640 x 480 Bildpunkten ausgestattet und bietet eine Tastatur , die annähernd Normalmaß erreicht . 
In das Gehäuse paßt ein großer Akku , der gemäß Herstellerangaben einen netzunabhängigen Betrieb bis zu zehn Stunden gewährleiste - stromsparende Versionen von RISC-Prozessor und Display sowie der Verzicht auf eine Festplatte machen 's möglich . 
Kein Notebook kann auch nur annähernd eine solche Laufzeit im Akkubetrieb bieten . 
In den USA soll der Jornada für knapp 1000 US-$ ab November zu haben sein , hierzulande soll er ab Ende Januar in die Geschäfte kommen . 
Einen ausführlichen Test der mit dem Code-Namen " Jupiter " bezeichneten Gerätefamilie im Vergleich zu Mini-Notebooks und zur bisherigen Windows-CE-Generation lesen Sie in c't 23/98 . 
Palm-Clone speichert auf FlashCards 
Mit den von 3Com gelieferten Palm-Geräten ist es nicht möglich , Daten unterwegs zu sichern . 
Die US-Firma TGP schließt diese Lücke mit ihrem Palm-Clone TRGpro . 
Von vorne sieht er dem Palm IIIx zum Verwechseln ähnlich , doch der kleine Unterschied besteht in einem Schlitz an der oberen Gehäusekante . 
Dort passen Karten im CompactFlash-Format hinein . 
Das müssen nicht unbedingt FlashCards sein , auch IBMs Minifestplatte MicroDrive mit 170 oder 340 MByte Kapazität findet Platz . 
Doch sollte man nicht zu oft auf die Speichermedien zurückgreifen , da die Batterien im TRGpro dafür nicht unbedingt ausgelegt sind . 
Das Gerät soll außerdem auch mit anderen I/O-Karten wie Barcode-Leser oder Ethernet-Card zurecht kommen . 
TRG will den PDA noch im Dezember für 330 Dollar ausliefern . 
Über Yahoo Online Shops sollen auch internationale Bestellungen möglich sein . 
PalmOS 3.3 jetzt auch in Deutsch 
Palm Computing bietet nach dem englischen Upgrade jetzt auch die deutsche Version des PalmOS 3.3 an . 
Das Upgrade soll unter anderem die Synchronisation mit PC oder Mac beschleunigen und die Infrarotverbindung vereinfachen . 
Bislang war dafür noch Zusatz-Software notwendig . 
Voraussetzung für das kostenlose Upgrade ist ein Palm V , IIIx oder III mit PalmOS ab Version 3.0 . 
Auch wer den Palm mit der Upgrade-Karte zum Palm III aufgebohrt hat , kann per HotSync die neue Version aufspielen . 
Mit dem Visor-PDA auch in Europa telefonieren 
Handspring nahm den GSM World Congress zum Anlass , sein Visorphone werbewirksam für den europäischen Markt vorzustellen . 
Der Palm-OS-Lizenznehmer stattet seine PDAs mit einem eigenen Schacht aus , dem Springboard . 
Mit dem VisorPhone erweitert Handspring seine PDAs nun zum Mobiltelefon . 
Allerdings soll es das Modul nur für das GSM900- und das in Teilen Nordamerikas vorhandene GSM1900-Netz geben . 
E-Plus- und Viag-Interkom-Kunden bleiben beim Telefonieren mit dem PDA also zunächst außen vor . 
Die Preise für das VisorPhone stehen noch nicht fest , aber bei einem US-Preis von 300 Dollar dürfte das Gerät auf dem deutschen Markt mehr als 650 Mark kosten . 
Steckt das VisorPhone auf dem Handspring Visor , dann ragt es samt Antenne nach oben über den PDA hinaus und benötigt eigene Batterien . 
Der Benutzer kann über Bedienknöpfe zwischen Sprach- und Datenmodus wechseln . 
Die im Visor vorhandenen Telefonnummern können direkt über das VisorPhone durch Anklicken gewählt werden . 
Microsoft zeigt sprachgesteuerten Handheld 
Während einer Keynote von Bill Gates zeigte Microsoft den ersten Protoypen eines sprachgesteuerten Handheld . 
Das MiPad genannte Gerät hat zwar nach wie vor die Forschungsabteilungen nicht verlassen , doch zeigt der Protoyp , wie die PDAs ( Personal Digital Assistant ) nach Ansicht von Microsoft bedienerfreundlicher werden sollen . 
Die derzeit übliche Stifteingabe auf einem Touchscreen oder die Eingabe per Minitastatur machen schon kurze Texteingabe für viele zur Qual : 
Derzeit verlangt Sprachsoftware nach anspruchsvoller Hardware . 
Die Mikrofonqualität ist ein kritischer Faktor und der Bedarf an Rechenleistung können aktuelle PDA-Systeme noch nicht liefern . 
PDAs und Webpads aus Taiwan 
Wer die nächste PDA-Generation sehen möchte , sollte sich bei den taiwanischen OEM-Herstellern umschauen . 
Mitac führt zwei Pocket PCs mit integriertem Bluetooth-Adapter vor und zeigt zudem einen PDA mit Mobile Linux . 
Der Pocket PC MP-206C hat ein Farb-Display , das MP-206 ist mit Graustufendisplay ausgestattet . 
Der Linux-PDA hat ebenfalls ein Graustufen-Display , läuft mit 66 MHz und kann über IrDA , USB und RS-232 Daten mit anderen Plattformen kommunizieren . 
Wie die genaue Konfiguration letzten Endes aussehen wird , bestimmen die Firmen , die diese Produkte verkaufen wollen , denn Mitac vertreibt die Geräte nicht selbst , sondern fertigt in Auftragsarbeit . 
Das gilt für die PDAs genauso wie für das Webpad , das Mitac zum ersten Mal präsentiert . 
Ein StrongARM SA-110 mit 206 MHz bringt die Daten auf Trab und ein Farbdisplay mit 800 x 600 Pixel zeigt die Bilder an . 
Einige seiner Notebooks fertigt Mitac seit kurzem in China - für ein taiwanisches Unternehmen ist das angesichts der schwierigen politischen Situation bemerkenswert . 
Unter dem CDS-Programm ( China Direct Shipment ) baut Mitac in China sein Consumer-Notebook MiNote 7170 und verspricht sich wegen der billigeren Produktionskosten einen Preisvorteil . 
In wenigen Wochen soll das Notebook in Stückzahlen auf den Markt kommen . 
FIC will ebenfalls ein PDA vorstellen , kann aber bislang nur auf Spezifikationen verweisen , da das Gerät noch unterwegs nach Hannover sei , so heißt es . 
Ein Webpad kann der OEM-Hersteller auf seinem Stand jedoch schon zeigen : 
Das 8,4-Zoll-Display bietet eine Auflösung von 800 x 600 Pixel . 
An Betriebssystemen zeigt FIC unter anderem Mobile Linux . 
Weitere OEM-Hersteller aus Taiwan haben zumindest angekündigt , dass sie in Zukunft PDAs fertigen wollen . 
Zu erkennen ist das auf der CeBIT daran , dass solche Firmen Dummy-Geräte unter einer Plexiglashaube zeigen . 
Design-Notebook von Packard-Bell 
Das Chroma-Notebook fällt zunächst wegen seines eigenwilligen Designs auf , denn es hat keine rechteckige Grundfläche , sondern wird nach vorne hin deutlich breiter . 
Den zusätzlichen Platz nutzt Packard Bell , um im Deckel und im Gehäuse insgesamt sechs Lautsprecher unterzubringen . 
Das Mobilgerät dürfte damit nicht zu überhören sein . 
Packard Bell will das Notebook in wenigen Wochen auf den Markt bringen und gleichzeitig seine Präsenz auf dem deutschen Markt stärken . 
In den letzten Monaten wurde es um die Mobilgeräte , die hier zu Lande unter der Marke Packard-Bell NEC verkauft werden , ziemlich ruhig . 
Mit neuen Fachhandelspartnern soll das in Zukunft anders werden . 
Bluetooth-Stift fotografiert und scannt 
Der Magic Stick von C Technologies ist ein wenig größer und breiter als ein Textmarker . 
Das integrierte Bluetooth-Modul verbindet den Stift mit Anwendungsprogammen in einem nahebei platzierten PC . 
Außerdem kann der Magic Stick wie eine Maus eingesetzt werden , um zum Beispiel eine Präsentation zu steuern . 
C Technologies hat bislang nur wenige Prototypen fertiggestellt , doch das auf dem CeBIT-Stand vorgeführte Modell konnte seine Vielfältigkeit bereits eindrucksvoll demonstrieren . 
Allerdings hält der eingebaute Akku den Magic Stick nur knapp zwei Stunden aktiv . 
Anders als die Scanstift-Serie C Pen will C Technologies den Magic Stick nicht selbst vermarkten , sondern als OEM-Produkt an andere Firmen verkaufen . 
Welche das sein werden , verriet der Hersteller jedoch nicht . 
Neue Speichertechnologie von IBM-Forschern 
Ein mechanischer Computerspeicher entsteht zur Zeit in den Labors von IBM . 
Im Vergleich zu den leistungsstärksten Siliziumchips wollen die Forscher im schweizerischen Rüschlikon rund 3500 mal soviele Daten unterbringen . 
Wie die Deutsche Presseagentur ( dpa ) berichtet , stellte Prof. Gerd Binnig auf dem 9. Weltkongreß über Rastertunnelmikroskopie in Hamburg die neuesten Entwicklungen seiner Forschungsgruppe vor . 
Ähnlich einer CD-ROM werden die Daten nicht elektronisch , sondern als Vertiefungen gespeichert - allerdings auf atomarem Niveau . 
Der Prototyp des Schreib- und Lesekopfes besteht aus 25 Nadeln , deren Spitzen nur etwa ein Atom dick sind . 
Damit bringen die Forscher alle 40 Nanometer ( Millionstel Millimeter ) ein Bit in Form einer Vertiefung unter . 
Schon damit liegt die Speicherdichte um mehr als das tausendfache über der der herkömmlichen Chiptechnologie . 
Laut Binnig arbeitet das Team an einem Tastkopf namens Millipede ( Tausendfüßler ) , der tausend Nadeln gleichzeitig zum Lesen und Schreiben benutzt . 
" Damit werden wir schneller sein als alles , was heute verfügbar ist " , so Binnig gegenüber dpa . 
Die Technik hinter den Mininadeln stützt sich auf die Abtastmethode der Rastertunnelmikroskopie . 
Gemeinsam mit Heinrich Rohrer entwickelte Binnig Anfang der 80er Jahre das Gerät , mit dem sie einzelne Atome auf einer Oberfläche auflösen konnten . 
Der Nobelpreis 1986 für die beiden machte das Labor im Rüschlikon weltberühmt und festigte zusammen mit dem Nobelpreis für die Hochtemperatursupraleitung den Ruf als allererste Forschungsadresse . 
Chaos beim Upgrade auf PalmOS 3.3 
Palm Computing bietet zwar seit gestern offiziell das Upgrade auf die Version 3.3 seines Betriebssystems PalmOS an , doch ist der Hersteller anscheinend Opfer der eigenen Versionsvielfalt geworden . 
Vor dem Download verlangt eine Eingabemaske unter anderem die Wahl des Palm-Gerätes , der Sprache und der Desktop-Plattform Macintosh oder Windows . 
Die deutsche Upgrade-Version eines Palm V oder eines Palm IIIx lässt sich danach ohne weiteres auf die heimische Festplatte laden . 
Doch wer ein anderes Modell sein eigen nennt , kommt aus dem Staunen nicht mehr heraus - ihm bleibt das Upgrade verwehrt . 
Bei der Auswahl des Palm VII in der Eingabemaske erhält man wiederum die Nachricht , dass es dafür überhaupt kein Upgrade gibt . 
Für den Palm Pilot mit Upgrade-Modul zum Palm III führt der Link auf die Download-Datei gleich ganz ins Nirvana , und für den Macintosh als Host-Rechner gibt es überhaupt kein PalmOS 3.3 - obwohl Palm Computing auf der Website diesen Eindruck erweckt . 
Intel will am Montag die nächste Generation von Notebook-Prozessoren vorstellen . 
Den Mobile Pentium III soll es mit Taktraten von 400 , 450 und 500 MHz geben . 
Doch nicht nur der schnellere Prozessortakt verspricht für die Pentium-III-Notebooks einen Leistungssprung , sondern vor allem der leistungsfähigere L2-Cache in Verbindung mit einem Bustakt von 100 MHz . 
Während dieser für Desktop-PCs schon zum Standard gehört , mussten sich Notebooks bislang mit 66 MHz Bustaktfrequenz begnügen . 
In einem ersten Test konnte c't bereits Pentium-III-Notebooks verschiedener Hersteller unter die Lupe nehmen . 
Im direkten Vergleich eines 400 MHz schnellen Mobile Pentium II mit einem Mobile Pentium III bei 500 MHz verhilft die neue CPU-Generation den Reiserechnern zu einem Plus an Rechenleistung von gut einem Viertel . 
Damit ziehen die Mobilen mit den Desktop-PCs nahezu gleich , sofern man die gleiche Taktrate zugrunde legt . 
Lediglich mit den Grafikleistungen aktueller 3D-Beschleuniger können sie nicht mithalten . 
Mobilprozessoren werden aber nicht nur danach beurteilt , wie schnell sie sind , sondern auch , welche Leistung sie aufnehmen . 
Im Unterschied zu den aktuellen Mobile Celeron und Mobile Pentium II fertigt Intel den Mobile Pentium III in 0,18-µm-Struktur . 
Dadurch verbraucht ein 500-MHz-Pentium-III etwa so viel Energie wie ein 400-MHz-Pentium-II . 
Doch die Leistungsaufnahme bewegt sich immer noch auf einem derart hohen Niveau , dass auch die neue CPU-Generation nicht deutlich weniger Wärme als gewohnt entwickeln wird . 
Somit dürfte der lärmende Minilüfter im Notebook ein oft hörbarer Begleiter bleiben . 
Weitere Details zum Mobile Pentium III , Benchmark-Ergebnisse und Notebook-Vergleichstest stehen in der c't 22/1999 , die am 25. Oktober erscheint . 
Verschlüsselungs-Software PGP für Palm-Organizer 
Schon Ende letzten Jahres hat Network Associates die Software PGP Wireless für Palm OS angekündigt , um PDA-Daten mit einer 256-Bit-Verschlüsselung zu kodieren . 
In den USA zumindest ist diese Version für elektronische Organizer mit Palm OS verfügbar . 
Auf dem PC generierte Schlüssel können in den Palm übertragen werden ; auch die gesamte Synchronisation läuft auf Wunsch nur noch PGP-verschlüsselt ab . 
Zwar gibt es für Palm OS etliche Verschlüsselungsprogramme , doch dafür musste man eigene Schlüssel generieren . 
Die in PGP Wireless importierten Schlüssel sind auch für E-Mail-Anwendungen sinnvoll , denn bislang konnte PGP-verschlüsselte Mail , die man beispielsweise über ein Mobiltelefon in den Palm holt , nicht gelesen werden . 
PGP Wireless kostet in den USA und in Kanada 79 US-Dollar . 
Nach Aussagen der deutschen Presseagentur der Firma soll PGP Wireless jedoch in wenigen Wochen die Lizenzhürden genommen haben . 
Consumer-Notebooks von Fujitsu-Siemens 
Fujitsu-Siemens hat auf der CeBIT sein Consumer-Notebook Amilo vorgestellt . 
Das All-in-One-Gerät soll ab Mai in zwei Ausführungen nach Europa kommen . 
Das Modell mit 12-Zoll-HPA-Display hat eine 6-GByte-Festplatte , 64 MByte Hautspeicher und wird laut Hersteller 1400 Euro kosten . 
Die Version mit 14-Zoll-TFT-Display , 128 MByte Hauptspeicher und einer 20-GBye-Festplatte möchte Fujitsu-Siemens für 2040 Euro verkaufen . 
Nach halbherzigen Versuchen mit der Billigserie Liteline , die eher Image-schädigend als verkaufsfördernd war , meint es der Hersteller mit Amilo nun ernst und drängt massiv in den umkämpften Endkundenmarkt . 
Nach eigenen Angaben waren 25 Prozent aller im vergangenen Jahr verkauften Notebooks Consumer-Geräte ; insgesamt wuchs der Notebook-Markt in Deutschland um 39 Prozent . 
Dieses Geschäft will sich Fujitsu-Siemens nicht entgehen lassen . 
Ende des Jahres soll die Amilo-Serie zudem in den USA und in Japan verkauft werden . 
Time Warner gründet E-Book-Abteilung 
Mit einem eigenen Geschäftszweig setzt sich Time Warner an die vorderste Front derer , die in elektronischen Büchern die Zukunft des Verlagswesens sehen . 
Nach einer Meldung des Wall Street Journal soll die Abteilung ipublish.com heißen und sich ausschließlich um elektronisches Publizieren kümmern . 
Andere große Verlagshäuser gehen Verträge mit Firmen wie Xlibris oder Microsoft ein , um die Buchbestände zu digitalisieren . 
Time Warner verfolgt dagegen die Strategie , im eigenen Haus E-Books mit eigenem Lektorat nahezu gleichwertig neben die Buchproduktion Time Warner Trade Publishing zu stellen . 
Time Warner wird aller Voraussicht nach demnächst Verträge mit einer ganzen Reihe von Partnern ankündigen , um die E-Books an die potentiellen Leser zu bringen - Microsoft und Gemstar International Group werden an erster Stelle genannt . 
Microsoft ist die treibende Kraft hinter dem E-Book-Format OEB und hat die neuesten Windows-CE-Geräte ( Pocket PC ) bereits mit entsprechender Software ( Microsoft Reader ) ausgestattet . 
Eine Anwendung für den normalen PC soll bald folgen . 
Gemstar wiederum hat sich kürzlich mit NuvoMedia und SoftBook Press die einzigen beiden Hersteller von E-Book-Lesegeräten einverleibt und ist daran interessiert , das bislang noch dürftige Angebot an Lesematerial zu verbessern . 
Microsoft zeigt E-Book-Reader 
Fast übersieht man den kleinen Tisch mit dem unscheinbaren Lesegerät auf Microsofts Stand in Halle 2 . 
Der E-Book-Reader hat etwa DIN-A5-Größe , ist ein paar hundert Gramm schwer und zeigt eine E-Book-Seite im Hochformat auf einem Farb-LC-Display an . 
Die dazugehörige Software Microsoft Reader verbessert mit Hilfe von ClearType die Auflösung der Schriftzeichen auf dem Display . 
Diese Technik funktioniert allerdings nur mit Farb-LCDs . 
Den Micrsoft Reader soll es nicht für spezielle Lesegeräte , sondern auch für die Windows-PC-Plattform geben . 
Microsoft betont , dass die ausgestellte Hardware die Beta-Phase noch nicht hinter sich hat . 
Das Lesegerät soll um die Jahresmitte auf den Markt kommen und wäre neben den beiden bereits erhältlichen E-Book-Reader Rocket eBook und SoftBook das Dritte im Bunde . 
Xircom setzt auf drahtlose Kommunikation 
Ganz ins Zeichen der drahtlosen Kommunikation hat Xircom seinen CeBIT-Auftritt gestellt . 
In Halle 11 , Stand G39 zeigt der Hersteller eine PC-Card mit Bluetooth-Modul für Synchronisation und Datenübertragung . 
Weitere Bluetooth-Karten für den CompactFlash- und Springboard-Slot wurden ebenfalls angekündigt . 
Springboard-Module passen in den Palm-Clone Visor des Herstellers Handspring . 
Alle drei Bluetooth-Karten sollen bereits im zweiten Quartal dieses Jahres auf den Markt kommen . 
Die PC-Card-Familie RealPort2 soll erst im dritten Quartal um Bluetooth erweitert werden ; auch ein Bluetooth-Transceiver für USB soll dann auf den Markt kommen . 
Xircom verspricht sich nicht nur von Bluetooth viel , sondern sieht auch im Wireless LAN ( IEEE 802.11 ) ein großes Zukunftspotenial . 
Für den CompactFlash-Slot hat Xircom bereits ein Modem und LAN-Anbindung im Programm ; demnächst soll ein GSM-Modul folgen , damit PDAs , die mit entsprechender Erweiterung bestückt sind , über ein Mobiltelefon Zugriff auf Internet-Dienste bekommen . 
HPs Pocket PC zeigt zu wenig Farben 
Hewlett-Packard verspricht für den Taschen-PC Jornada 540 ein berührungssensitives Farb-LC-Display mit 65.000 Farben ( 16 Bit Farbtiefe ) ; die ausgelieferten Geräte können aber nur 4.096 Farben ( 12 Bit Farbtiefe ) darstellen . 
In Deutschland haben Kunden bereits Geräte bestellt und die Auslieferung soll nächste Woche beginnen . 
Nun werden die Kunden den neuesten Windows-CE-PDA mit einer minderwertigeren Austattung erhalten als angekündigt . 
Nach Aussagen von Hewlett-Packard steht derzeit noch nicht fest , wie das Unternehmen weiter verfahren will . 
Wer Adressen eingibt , Termine verwaltet oder andere PDA-typische Anwendungen bedient , wird von der geringeren Farbtiefe nichts merken . 
Erst bei hochauflösender Grafik spielt die geringere Farbzahl eine Rolle . 
Das Display selbst könnte mit einer Farbtiefe von 16 Bit übrigens ohne weiteres umgehen : 
Der Fehler liegt in einem Chip im Gerät . 
Die Windows-CE-Klasse Pocket PC legt damit einen unrühmlichen Start hin . 
Zunächst schwärmte Steve Ballmer bei der offiziellen Vorstellung des Pocket PC mit Windows CE 3.0 am 19. April von einer neuen Ära des Personal Computing . 
Er konnte aber nur wenige Gerätehersteller vorweisen , von denen derzeit allein Hewlett-Packard seinen Jornada 540 verkauft . 
In Kürze sollen Casio und Compaq dazukommen - und nun hat HP ein Gerät konstruiert , das die 65.000 Farben , die das Betriebssystem zur Darstellung unterstützt , nicht nutzt . 
IBM senkt Notebook- und PC-Preise 
Das Preiskarussel dreht sich weiter . 
Nach Digital , Hewlett Packard und Compaq kündigt IBM ebenfalls Preissenkungen an . 
Fast die gesamte Produktpalette der ThinkPads gibt es jetzt 8 % billiger , einschließlich des erst vor wenigen Wochen eingeführten Mittelklassen-Notebooks ThinkPad 380 . 
Am deutlichsten fiel die Preissenkung für Arbeitsplatzrechner aus . 
Modelle der Produktfamilien PC 300 , 330 und 350 mit 166-MHz-Pentium mit MMX bietet IBM um 25 % günstiger an . 
UXGA-Display mit 1600 x 1200 Bildpunkten für Notebooks 
In einigen Modellen der Inspiron-Serie will Dell zukünftig Displays mit einer Auflösung von 1600 × 1200 Bildpunkten ( UXGA ) einsetzen . 
Hersteller wie Dell und IBM bieten aber schon seit geraumer Zeit Mobilgeräte mit höheren Aufösungen an . 
Das UXGA-Panel soll ebenfalls diese Bilddiagonale haben . 
Geeignete Grafikchips sind die Voraussetzung für den Betrieb solch hochauflösender Bildschirme . 
In Inspiron-Notebooks werkelt der ATI Rage Mobility , neben dem S3 Savage einer der leistungsfähigsten Bildgeber , der auch bei 3D-Spielen eine gute Figur macht . 
Zukünftig soll es den Rage Mobility 128 geben . 
Immer mehr Notebook-Hersteller setzen Grafikchips von einem der beiden Hersteller ein . 
Die noch vor zwei Jahren weit verbreiteten NeoMagic-Chips sind dagegen vom Notebookmarkt nahezu verschwunden . 
Auch Sony , einer der Hersteller , die bislang selbst in neuen Notebooks noch am MagicMedia von NeoMagic festhalten , sieht sich inzwischen ebenfalls nach Ersatz um und hat sich für die Firma Trident Microsystems entschieden . 
Deren Grafikchip CyberBlade i7 soll ab September die Displays in Sony-Mobilgeräten versorgen . 
Erstes Notebook mit Megapixel-Display 
Bislang war bei 1024 x 768 Punkten Schluß . 
Statt Wolfram und Molybdän verwendet IBM Drähte aus Kupfer und Aluminium im LC-Display . 
Die Materialien erlauben eine höhere Packungsdichte , so daß für die SXGA-Auflösung eine Bildschirmdiagonale von 13,7-Zoll ausreicht . 
Doch sollte man sich genau überlegen , ob es ein SXGA-Schirm sein muß , denn dieser sollte auch mit SXGA-Auflösung angesteuert werden . 
Bei anderen Bildschirmmodi kann es zu einem unerwünschten Effekt kommen . 
Denn während Röhrenmonitore niedrigere Auflösungen mit weichen Verläufen darstellen , ergeben sich bei den direkt angesteuerten rechteckigen Pixeln der LC-Displays vor allem bei Schrift unter Umständen unterschiedliche Strichstärken - oder das Bild läßt sich in niedrigerer Auflösung gleich gar nicht auf volle Display-Größe interpolieren . 
Das ThinkPad 770X hat nicht nur die meisten Pixel , sondern mit 8 GByte auch die größte Notebook-Festplatte . 
Mit Mobile Pentium II bei 300 MHz gibt es das Gerät mit DVD-Laufwerk und Windows 95 oder mit Windows NT . 
Auch für die anderen Notebook-Reihen kündigte IBM neue Modelle an . 
Das ultraflache ThinkPad 560Z werkelt jetzt mit Mobile Pentium II statt Tillamook , und im etwas dickeren ThinkPad 600 steckt Intels schnellste CPU mit 300MHz . 
PalmSource-Veranstaltungskalender für den Palm 
Vom 11. bis 15. Dezember veranstaltet Palm in Santa Clara die diesjährige PalmSource 2000 , bei der sich Entwickler und an der Palm-OS-Plattform Interessierte ein Stelldichein geben . 
Palm selbst versucht mit exklusiven Software- und Hardware-Infohäppchen das Event für möglichst Viele schmackhaft zu machen . 
Wer vorab schon einen Blick auf den Veranstaltungskalender werfen will , kann sich die Dateien dafür auf seinen Palm-OS-PDA laden . 
Das Essener Unternehmen Concepts entwickelte die Software , GData bringt sie unter die Leute . 
Multimedia-PDA mit Mini-Tastatur 
Der neue elektronische Organizer Zaurus MI-E1 von Sharp erinnert mit Farbdisplay und den Bedienelementen inklusive Tastenwippe auf den ersten Blick an Pocket PCs . 
Doch der japanische Hersteller pflegt mit dem PDA ein eigenes Betriebssystem . 
Schiebt man das Display nach oben , dann gibt der PDA eine winzige Tastatur frei , die man wegen der kleinen Tasten wohl mit dem Stift bedienen muss . 
Dieses Feature gab es bislang noch bei keinem anderen PDA . 
Der Vorteil des Sharp-Prinzips liegt darin , auch mit Tastatur die volle Display-Größe zur Anzeige nutzen zu können . 
Der Zaurus MI-E1 kann Videos abspielen und eignet sich auch als MP3-Player . 
Vorerst gibt es ihn nur in Japan , ob er den Weg nach Europa findet , steht noch nicht fest . 
Alle Jahre wieder : 
Notebooks von Aldi 
Genau vor einem Jahr bekam man für 2998 Mark nur ein Notebook mit schlechtem DSTN-Display und 133-MHz-Prozessor . 
Die Geräteausstattung des diesjährigen Weihnachtsangebotes von Aldi zum gleichen Preis liest sich dagegen fast wie die Spezifikation eines aktuellen Topgerätes : 
Mobile Pentium II mit 233 MHz Taktrate , 13,3 Zoll großes TFT-Display mit einer Auflösung von 1024 x 768 Bildpunkten , Trident Cyber 3D-Grafikchip und schnelle 3-GByte-Festplatte . 
Für die Mehrzahl der Anwendungen genügt die Rechenleistung damit voll und ganz . 
Die Anschlüsse und Erweiterungen inklusive USB , IrDA und PCMCIA entsprechen dem üblichen Umfang , und neben vorinstalliertem Windows 98 liegt noch Star Office 4.0 auf der Festplatte . 
Gerade am Aldi-Notebook wird der Trend deutlich , daß sich der Unterschied zu teuren Markengeräten nicht mehr unbedingt in der Ausstattung zeigt . 
Nach wie vor gibt es Luxusgeräte mit den größten Festplatten und schnellsten Prozessoren , doch darunter offenbaren sich Unterschiede zwischen einem 5000-Mark-Gerät und 3000-Mark-Sonderposten mittlerweile eher an anderer Stelle : 
Die mit heißer Nadel zusammengestrickten Sonderangebote haben im Zusammenspiel mit PC Cards , USB-Peripherie oder Infrarotanbindung häufiger Kompatibilitäts- und Installationsprobleme als ihre teueren Kollegen . 
Der professionelle Anwender wird sich deshalb kaum für das Aldi-Notebook entscheiden . 
Als Einsteiger-Notebook bietet es jedoch üppige Ausstattung zu einem Preis , der mehrere hundert Mark unter dem vergleichbarer Geräte liegt . 
" Geyserville " taktet Mobil-CPUs rauf und runter 
Intel demonstrierte auf dem Developer Forum in Palm Springs mit Geyserville eine Mobilprozessortechnologie , die die Akkulaufzeit von Mobilrechnern verlängern soll . 
Hinter der " revolutionären neuen Technologie " verbirgt sich allerdings nichts anderes als die Mobil-CPU mit unterschiedlichen Taktraten zu betreiben , je nachdem , ob das Notebook an der Steckdose hängt oder per Akku versorgt wird . 
Zukünftig soll ein Prozessor in einem Dual-Mode-Betrieb arbeiten . 
Am Stromnetz läuft er mit maximaler Geschwindigkeit und taktet automatisch hrunter , sobald das Notebook im Akkubetrieb läuft . 
Intel erwähnte die Technologie im Zusammenhang mit 600 MHz schnellen Mobil-CPUs , die Ende des Jahres in den Notebooks stecken sollen . 
Der Chipgigant will damit zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen : 
Zum einen sollen Notebookprozessoren mit ähnlichen Taktraten laufen wie normale CPUs und sich somit der Desktop-Rechenleistung nähern . 
Zum anderen soll Geyserville den Stromhunger der neuen CPUs mit einer niedrigeren Taktrate im Mobilbetrieb begrenzen . 
Wer dagegen die volle Rechenleistung auch unterwegs will , greift besser zum Zweitakku , um die Akkulaufzeit zu verlängern . 
Mini-Beamer : 
Kleinster XGA-Projektor von Toshiba 
Toshiba hat den weltweit kleinsten Projektor mit XGA-Auflösung ( 1024 x 768 Bildpunkte ) vorgestellt . 
Das Gerät passt mit 7 cm Dicke zudem in die meisten Aktenkoffer . 
Trotz der kleinen Abmessungen projiziert der Kleine bis zu 1000 ANSI-Lumen auf die Leinwand . 
Diese Helligkeit reicht aus , um auf einer etwa zwei Quadratmeter großen Fläche auch bei einem nicht abgedunkelten Vortragsraum Bilder gut lesbar darzustellen . 
Der Toshiba TLP-B2 soll ab April über Distributoren und den Fachhandel für 13900 Mark vertrieben werden . 
Crusoe-Notebook mit abnehmbarem Display 
Hersteller PaceBlade hat das innovativste Mobilgerät mit Crusoe-CPU zum Transmeta-Stand mitgebracht . 
Eine Mappe in üblicher Notebook-Größe enthält eine dünne Tastatur und ein Display , in dem die Anzeige und der komplette Rechner unterkommen . 
Im Grunde ist das PaceBook nichts anderes als ein Webpad mit Tastatur , doch die Verpackung macht s : 
Mit aufgeklappter Mappe mutiert das Gerät zum normalen Notebook , indem die Tastatur per Funk mit der Display-Einheit kommuniziert . 
Mit einem Handgriff kann die Anzeige entnommen werden und man hält ein Webpad in der Hand . 
Eine Taste am Rand schaltet dabei auf Wunsch vom Landscape in den Portrait-Modus . 
In allen Modellen steckt der TM5600 Crusoe-Prozessor von Transmeta . 
Der Surf-PC für die " Silver Generation " 
Die Geräte , die man je nach Standpunkt als intelligente Monitore oder als dumme PCs begreifen kann , basieren auf Windows CE ( Samsung ) oder BeOS ( Philips ) , sind komplett vorkonfiguriert und nach dem Start sofort online . 
Neben Internet-Browser und E-Mail-Software warten sie lediglich mit einer kleinen Textverarbeitung für die persönliche Korrespondenz auf . 
Einen USB-Port für den Anschluss eines Druckers wollen beide Unternehmen integrieren , Samsung möchte optional einen einbaubaren TV-Tuner anbieten . 
Der Web-Monitor soll nach den Vorstellungen der Hersteller in Verbindung mit einer Mitgliedschaft bei AOL , T-Online & Co verkauft werden . 
Der Anschaffungspreis soll sich durch die mehrjährige Vertragsbindung stark verbilligen . 
Philips und Samsung rechnen mit Preisen deutlich unter 400 Mark oder hoffen gar auf komplett subventionierte Geräte . 
Zunächst dürfte es die Surfstationen nur mit Röhrenmonitoren geben , beide Unternehmen haben aber bereits deutlich schickere und vor allem kompaktere LCD-Varianten in petto . 
Sony macht ernst mit Handhelds 
Mit einem Einsteiger- und einem Highend-Modell baut Sony seine Handheld-Serie Clié in den USA aus und stellt die Neuerungen öffentlichkeitswirksam im Umfeld der PC Expo vor . 
Der Clié PEG-S320 hat ein Monochrom-Display mit der Palm-OS-typischen Auflösung von 160 x 160 Bildpunkten und bringt wie alle Sony-Handhelds einen Einschub für den Sony-eigenen Memory Stick mit . 
Das Gerät soll 200 US-Dollar kosten und konkurriert damit gegen die Einsteigerserie m100 von Palm und gegen den günstigsten Visor von Handspring . 
Das Highend-Modell Clié PEG-N610C fällt vor allem wegen seiner hohen Display-Auflösung auf , denn eine Farbanzeige mit 320 x 320 Bildpunkten gibt es von keinem anderen Hersteller . 
Sony hat in den USA schon früher einen Palm-OS-PDA mit dieser Auflösung vorgestellt , der zusätzlich einen MP3-Player enthielt . 
Der PEG-N610C kommt ohne Player , dafür ist er mit 400 US-Dollar billiger als der Vorgänger . 
Sony hat den Preis so gewählt , dass er unter dem des aktuellen Highend-Geräts m505 von Palm liegt . 
Nachdem selbst Palms neueste Betriebsversion 4.0 von Haus aus nur 160 ? 160 Bildpunkte versorgen kann , die viele für nicht mehr zeitgemäß halten , nehmen Lizenznehmer von Palm das Heft selbst in die Hand . 
Neben Sony hat Hersteller HandEra ( früher TRG ) seit kurzem ebenfalls einen Palm-OS-PDA mit wesentlich höherer Display-Auflösung im Programm . 
Während sich Sony mit seiner gut ausgebauten Clié-Palette zumindest in den USA dem Kampf um Handheld-Marktanteile stellt , erscheint der Auftritt hierzulande eher halbherzig . 
Bislang verkauft der Konzern nur den Clié PEG-S300/E auf deutschem Boden und das auch noch in einer englischen Version . 
Slot-Chaos bei Palm-Organizern 
Nach langem Zögern will PDA-Hersteller Palm endlich zukünftige Geräte mit einem Erweiterungs-Slot ausstatten . 
Doch die Entscheidung für den Secure Digital Slot und gegen bereits bestehende Erweiterungsmöglichkeiten von anderen PDAs macht das Slot-Chaos bei elektronischen Organizern mit Palm-Betriebssystem perfekt . 
Der Secure Digital ( SD ) Slot wurde unter anderem von Toshiba , SanDisk und Matsushita ins Leben gerufen , um zum Beispiel Speicherkarten für MP3-Player zu entwickeln . 
Die Karten sind flach und etwa briefmarkengroß . 
Erste Palm-Geräte mit SD-Slot sollen allerdings erst nächstes Jahr erscheinen . 
Zusammen mit den Lizenznehmern von Palm , die das Betriebssystem in eigenen Geräten verwenden , wird der Anwender die Wahl zwischen vier zueinander inkompatiblen Slots haben : 
Handspring setzt auf das Eigenformat Springboard , Hersteller TRG auf CompactFlash-Karten und Sony will auf der gerade stattfindenden PC Expo seine Palm-Version mit dem eigenen Memory Stick vorstellen . 
Aus Anwendersicht wäre es natürlich sinnvoller gewesen , sich auf ein Format oder gar auf einen bestehenden Standard zu einigen , wenn schon das gleiche Betriebssystem auf den Kleinrechnern läuft . 
Doch Palm steckt in der Zwickmühle , einerseits mit Lizenzen an Handspring und Co. kräftig an deren Geräteverkäufen mitzuverdienen , sich andererseits aber das eigene Hardware-Geschäft dadurch nicht zu vermiesen . 
Der Schuss könnte aber dann nach hinten losgehen , wenn beispielsweise Handspring weiterhin auf der Erfolgswelle surft und gleichzeitig viele Springboard-Module auf dem Markt sind - warum sollte man da wieder zu Palm zurück ? 
Vom Slot-Chaos könnte letzten Endes die Pocket-PC-Plattform profitieren , denn - unabhängig von Herstellern wie Compaq , Casio oder HP - passen in fast alle PDAs mit Windows CE 3.0 CompactFlash-Karten , ganz gleich ob Modem , Netzwerkkarte oder Speichermodul . 
Bluetooth-Spezifikation endlich verabschiedet 
Unter der Federführung von Ericsson , Nokia , Toshiba , IBM , 3Com und Intel hat das Bluetooth-Konsortium gestern die offene Bluetooth Spezifikation 1.0 vorgestellt . 
Im Acrobat-Format steht der Standard zum Herunterladen bereit . 
Mit Bluetooth-Technologie sollen portable Geräte drahtlos über kurze Entfernungen kommunizieren können . 
Auf einer Trägerfrequenz von 2,4 GHz gelangen die Daten von einem Adapter zum anderen , wobei die Signale keine Vorzugsrichtung haben und damit prinzipiell von jedem Gerät zu empfangen sind . 
Eine eindeutige ID plus Verschlüsselung der Daten soll dafür sorgen , daß nur diejenigen Geräte miteinander kommunizieren können , denen das auch erlaubt ist . 
Die maximale Datenrate beträgt rund 1 MBit/s , und die Reichweite ist auf zehn Meter beschränkt ; der Standard erlaubt jedoch auch hundert Meter mit erhöhter Sendeleistung . 
Viele der typischen Bluetooth-Einsatzgebiete konkurrieren mit denen des weitverbreiteten IrDA-Standards für die Infrarot-Datenübertragung . 
IrDA konnte sich nach anfänglichen Treiberproblemen , mangelnder Unterstützung von Microsoft und Vernachlässigung seitens der Notebook-Hersteller in letzter Zeit unter anderem wegen der Anbindung der Handhelds und der Infrarot-fähigen Mobiltelefone etablieren . 
Bluetooth muß dagegen in der Praxis erst noch zeigen , ob Geräte damit Daten problemlos und verläßlich austauschen können . 
Bluetooth-Anhänger träumen vom Mobile Phone in der Aktentasche , das eingehende EMails per Bluetooth-Adapter zum Notebook auf dem Konferenztisch sendet und Handhelds , die mit mobilen und stationären PCs Daten austauschen . 
Auf der CeBIT '99 zeigten einige Hersteller bereits funktionierende Bluetooth-Hard- und Software . 
Erste mit Bluetooth ausgestattete Produkte erwarten die Fachleute frühestens Ende des Jahres . 
Erstes Notebook mit 14,1-Zoll-Display 
Mit dem HiNote Ultra 2000 stellt Digital Equipment das erste Notebook mit 14,1-Zoll-Display für den deutschen Markt vor . 
Der Bildbereich ist damit größer als die tatsächlich nutzbare Fläche eines 15-Zoll-Monitors und besteht aus 1024 x 768 Pixeln . 
In diesem flachen Gehäuse versehen ein 166-MHz-MMX-Pentium mit 512 KByte L2-Cache und 32 MByte EDO-DRAM ihren Dienst . 
Des weiteren gehört ein integriertes Modem zur Standardausstattung , das bis zu 56 Kilobit pro Sekunde überträgt . 
Das Disketten- und CD-ROM-Laufwerk passen leider nicht gleichzeitig ins Gehäuse - das Wechseln der Laufwerke bleibt dem Benutzer also nicht erspart . 
Trotz der üppigen Ausstattung wiegt der Rechner nur knapp 3 kg und gilt damit in der Highend-Klasse als Leichtgewicht . 
Schon für die bisher maximale Bilddiagonale von 13,3 Zoll mußte der Käufer tief in die Tasche greifen , um so mehr jetzt für das noch größere Display : 
Das HiNote Ultra 2000 soll etwa 13.000 DM kosten und wird laut Hersteller in diesem Herbst erhältlich sein . 
CeBIT Home : 
Notebook nur 2,4 cm dick 
Für den ersten Notebook-Auftritt auf deutschem Parkett pickte sich Sony aus seiner internationalen Palette zwei Vaio-700-Geräte und ein Vaio-500-Modell heraus . 
Die 700-Geräte sollen ab September auf den Markt kommen , der 500er im Oktober . 
Das Vaio 737 wiegt mit 12,1-ZOLL-TFT-Display , 233-MHz-CPU und 2-GByte-Festplatte nur 2,5 kg und kostet inklusive Modem rund 5000 Mark . 
Das Vaio 735 unterscheidet sich vom 737er nur durch sein kontrastärmeres Passiv-Display mit geringerer Auflösung und ist deshalb schon für rund 4000 Mark zu haben . 
Großes Aufsehen verursacht auf der Messe das Vaio 505G . 
Mit nur 2,4 cm Dicke und 1,35 kg Gewicht gehört es zu den flachsten und leichtesten Subnotebooks , die zur Zeit erhältlich sind - der Modewerkstoff Magnesium und fehlende Laufwerke machen 's möglich . 
Das 10,4-ZOLL-Display bietet 800 x 600 Pixel , im Gehäuse werkeln ein 233-MHz-Tillamook zusammen mit 32 MByte Hauptspeicher und 2 GByte Festplatte . 
Für rund 6000 Mark bekommt man zum Notebook noch ein externes CD-ROM- und Floppy-Laufwerk dazu , ebenso einen Port Replicator und ein PC-Card-Modem . 
Intel senkt Preise für Notebook-Prozessoren 
Intel hat die Preise für einige seiner Mobilprozessoren gesenkt . 
Vor allem die beiden SpeedStep-Prozessoren sind jetzt deutlich billiger : 
Der Preis für den Mobile Pentium III ( 650 MHz ) fiel um 34 Prozent auf 426 Dollar . 
Die 600-MHz-CPU kostet jetzt noch 316 Dollar , was einem Preisnachlass von 25 Prozent entspricht . 
Den 500 MHz schnellen Mobile Pentium III gibt es jetzt für 198 statt 245 Dollar , die gleich schnelle Niedrigspannungsvariante kostet 241 statt bisher 294 Dollar . 
In der Mobile-Celeron-Riege änderten sich lediglich die Preise der beiden in 0,18-µm-Struktur gefertigten CPUs : 
Der Mobile Celeron mit 500 MHz kostet 112 statt 134 Dollar und die 400-MHz-Version kostet noch 85 statt 96 Dollar . 
Alle Angaben beziehen auf Nettopreise bei Abnahme von 1000 Stück . 
Miniaturbrennstoffzelle treibt Handy an 
Motorola hat Prototypen einer Miniaturbrennstoffzelle vorgestellt , die in Mobiltelefone und Organizer passt . 
Als Brennstoff dient Methanol , der in Kombination mit Luftsauerstoff in der Zelle elektrische Energie erzeugt . 
Zunächst sorgt ein Katalysator für die Zersetzung von Methanol in Kohlendioxid und Elektronen an der Minuselektrode . 
Eine Membran befördert die ebenfalls freigewordenen Protonen zu einem weiteren Katalaysator , an dem sie mit Sauerstoff aus der Luft zu Wasser reagieren . 
Die Elektrode hier lädt sich positiv auf . 
Das Besondere an der Brennstoffzelle ist nicht nur ihre kleine Bauform , sondern auch , dass sie mit dem flüssigen Brennstoff Methanol arbeitet . 
Andere Forschungsprojekte verwenden dagegen Wasserstoff , der hochexplosiv ist und deshalb in großen und schweren Behältern - meist aus Metall - aufbewahrt werden muss . 
Der Prototyp liefert 100 mW Leistung bei einer Spannung von 0,5 V . 
Ein Wandler zwischen Zelle und Mobilgerät erhöht die Spannung auf die vom Mobiltelefon oder PDA benötigten Wert . 
Die Entwickler bei Motorola haben ihre Erfindung bereits im Januar vorgestellt und rechnen noch mit mindestens drei bis fünf Jahren , bevor erste Brennstoffzellen Strom für Mobilgeräte liefern . 
Smartphone mit Organizer auf Basis von Palm OS 
Von außen sieht das neue Handy Kyocera PDQ wie ein etwas klobig geratenes normales Mobiltelefon aus . 
Doch wenn man das Tastenfeld hochklappt , kommt eine PDA-Bedienoberfläche zum Vorschein , die jedem Palm-Benutzer vertraut ist : 
Das PDQ kombiniert ein Handy mit einem elektronischen Organizer auf Basis von Palm OS . 
Das Gerät ist eine Weiterentwicklung von Qualcomms vergeblichem Versuch , ein Smartphone im US-Markt zu etablieren . 
Mittlerweile gehört Qualcomms PDA-Abteilung zu Kyocera . 
Das PDQ ist leichter und kleiner als der Qualcomm-Vorgänger , aber immer noch größer als ein übliches Mobiltelefon . 
Zu den Funktionen wie Termin- , Adress- und Aufgaben-Verwaltung kommen WAP-Browser , E-Mail-Client und Web Clipping dazu . 
Kyocera stattet den Mobilfunkteil des PDQ zunächst mit Funkprotokollen für Nordamerika aus . 
Dort soll das Smartphone nächstes Jahr auf den Markt kommen . 
Elektronisches Papier geht in Produktion 
Xerox gewinnt 3M als Hersteller seines elektronischen Papiers . 
Damit ist eine revolutionär neue Technologie , die den Display-Markt dauerhaft verändern kann , auf dem Weg vom Labormuster zum fertigen Produkt . 
Erste Rollen des Zukunftspapiers wurden bereits produziert . 
Wie Papier ist das Material flexibel , leicht , billig in der Herstellung , kommt ohne Batterien aus und hat einen vom Winkel nahezu unabhängigen Blickbereich . 
Außerdem ist keine Zusatzbeleuchtung notwendig , für das elektronische Papier reicht das Umgebungslicht . 
Doch im Unterschied zu konventionellem Papier ist das Produkt aus der Forschungsschmiede Xerox PARC elektronisch wiederbeschreib- und veränderbar . 
Die Idee zum elektronischen Papier hatte Nicholas Sheridon schon vor 20 Jahren , doch Xerox legte das Projekt " Gyricon " auf Eis und nahm erst kürzlich die Forschungsarbeiten wieder auf . 
Ein Gyricon-Blatt ist aus transparentem Plastik und besteht aus einer dünnen Schicht von unzähligen winzigen Kügelchen , in etwa vergleichbar mit Toner-Teilchen . 
Die Kügelchen sind weiß auf der einen , schwarz auf der anderen Seite , und sind elektrisch polarisiert . 
Ein äußeres elektrisches Feldmuster dreht die Schwarzweißoberfläche der Kügelchen so , daß sie zusammen ein Bild oder einen Text darstellen . 
Erste Produkte könnten neuartige Drucker sein , die das elektronische Papier beschreiben . 
Sollen Inhalte schneller und direkter zu Papier gebracht werden , dann könnten auch Matrixstrukturen aus Elektroden auf der Oberfläche die Kügelchen zum Rotieren bringen . 
Ein Buch aus mehreren Blättern wäre das erste EBook , das den traditionellen Printwerken sehr nahe kommt . 
Mit der notwendigen Elektronik im Buchrücken kann das gewünschte Buch in das EBook geladen werden . 
Seybold : 
Jeder mit jedem im E-Book-Business 
Im Dunstkreis der Seybold Seminars San Francisco 2000 , einem der wichtigsten internationalen Treffen der Verlagsindustrie , hagelte es Neuigkeiten rund um E-Books . 
Microsoft verkündete ein Abkommen mit Online-Buchhändler Amazon.com über den Verkauf von Microsoft-Reader-konformen E-Books . 
Derweil hat sich Gegenspieler Adobe die Firma Glassbook einverleibt und tut sich mit Barnesandnoble.com zusammen . 
Glassbook entwickelt ein auf den E-Book-Vertrieb zugeschnittenes E-Commerce-System . 
Im Unterschied zum Microsoft Reader kann das Glassbook-System auch mit dem PDF-Format umgehen . 
Dabei hat Adobe mit ePaper erst im Frühjahr ein eigenes E-Commerce-System angekündigt , das unter anderem aus Merchant auf Server-Seite und WebBuy auf der Client-Seite besteht . 
Die Glassbook-Software soll bei längeren Texten im Roman-Umfang zum Einsatz kommen . 
Barnesandnoble.com kann sich derweil über Abkommen mit den beiden Hauptkonkurrenten um das zukünftige E-Book-Format freuen . 
Seit Microsoft seinen Reader nicht nur den Pocket PCs beilegt , sondern auch für die PC-Plattform bereitstellt , verkauft der Online-Buchhändler dafür formatierte E-Books . 
Vom Adobe-Deal profitiert Barnesandnoble.com , weil der Online-Buchhändler in den USA zunächst drei Monate lang exklusiv PDF-E-Books verkaufen darf . 
Nicht nur Barnesandnoble.com , sondern auch Microsoft tanzt auf mehreren Hochzeiten . 
Das zeigt nach dem Barnesandnoble.com-Deal das Abkommen mit Amazon . 
Über dessen Website sollen nicht nur E-Books , sondern auch die dazugehörige Lesesoftware angeboten werden . 
Transistoren für flexible Displays 
Flexible Displays bestehen dagegen zum Teil aus niedrigschmelzendem Plastik , so dass für die Ansteuerung Siliziumhalbleiter nicht in Frage kommen . 
Die IBM-Forscher haben das Temperaturproblem mit einem neuen Transistormaterial gelöst , das aus organischen und anorganischen Schichten besteht . 
Mit einem Sprühverfahren bauen die Forscher schichtweise das Transistormaterial auf ; hohe Temperaturen sind dabei nicht notwendig . 
Wie daraus anschließend die kleinen Transistorenstrukturen entstehen , lässt IBM noch im Unklaren . 
Die flexiblen Transistoren sollen einmal solche aus amorphem Silizium ersetzen , die heute die Display-Pixel ansteuern . 
Notebook-Fehler kostet Toshiba eine Milliarde Dollar 
Toshiba hat vor dem Bundesgericht Texas einen Vergleich akzeptiert , mit dem das Unternehmen um mindestens eine Milliarde Dollar ärmer wird . 
Das Unternehmen will damit nach eigenen Angaben einer drohenden Prozessniederlage zuvorkommen , bei der die Schadenssumme möglicherweise noch wesentlich höher ausgefallen wäre . 
Zwei US-Kunden hatten dem Notebook-Hersteller in einer Consumer-Sammelklage ( class action suit ) vorgeworfen , fehlerhafte Controller für Diskettenlaufwerke in Notebooks eingebaut zu haben . 
Dies habe zu Datenverlusten geführt . 
Toshiba verpflichtete sich in dem Vergleich , ab sofort andere Controller einzubauen und einen Software-Patch oder eine Hardware-Lösung für die ausgelieferten Notebooks bereitzustellen . 
Alle betroffenen Kunden in den USA sollen außerdem durch Gutscheine im Wert von 100 bis 225 Dollar entschädigt werden . 
Ein Firmensprecher sagte , die Regelung schließe sechs Millionen Notebooks ein , die Toshiba seit 1985 in den USA ausgeliefert habe . 
Wie viele davon diesen Fehler aufweisen und ob dieser auch bei den in Europa ausgelieferten Produkten auftritt , ist bisher nicht bekannt . 
Motorola zieht sich aus PDA-Entwicklung mit Psion zurück 
Eigentlich wollten Motorola und Psion im ersten Halbjahr dieses Jahres einen tastaturlosen PDA ( Personal Digital Assistant ) präsentieren , der die Funktionen eines PDA mit denen eines Mobiltelefons vereinigt . 
Daraus wird wohl nichts , nachdem Motorola dem PDA-Hersteller Psion die Zusammenarbeit gekündigt hat . 
Das Symbian-Konsortium , das die PDA-Plattform Epoc weiterpflegt , hat auf der CeBIT 2000 das Referenzdesign eines solchen Gerätes unter dem Namen Quartz vorgestellt und stolz die Mitstreiter Nokia , Ericsson und Motorola präsentiert . 
Ericsson stellt die Hardware-Entwicklung komplett ein und jetzt zieht sich Motorola aus der Entwicklung eines gemeinsamen Quartz-Geräts zurück . 
Übrig bleibt Hersteller Nokia , der kürzlich mit dem Communicator 9210 bereits ein Epoc-Gerät vorgestellt hat , das allerdings mit dem Quartz-Design nichts zu tun hat . 
Einige Konkurrenten , die auf Palm OS und Windows CE setzen , haben bereits Smart-PDAs angekündigt oder verkaufen sogar schon Geräte in den USA . 
Den Vorsprung kann Symbian mit der abgemagerten Herstellerriege so schnell nicht aufholen . 
Trotz des Rückzugs will Motorola nach eigenen Angaben weiterhin Mobilgeräte entwickeln , die unter Epoc laufen . 
Motorola hat bereits sieben Millionen US-Dollar in die Quartz-Entwicklung gesteckt . 
Laut Psion steht noch eine Million US-Dollar aus , die Motorola gemäß des Vertrags zur Beendigung der Zusammenarbeit an Psion überweisen muss . 
Psion will nun den Smart-PDA mit dem Quartz-Design in Eigenregie weiterentwickeln und hat vorsorglich schon bekannt gegeben , dass es " ... finanzielle Auswirkungen auf das laufende Geschäftsjahr 2001 ... gibt ... " . 
Soll heißen , die höheren Entwicklungskosten werden sich massiv auf Psions Bilanzen auswirken . 
Psion nennt einen um 12 Millionen englische Pfund ( ca. 35 Millionen Mark ) verringerten Vorsteuergewinn . 
Doch die geplatzte Quartz-Entwicklung mit Motorola wird sich weiter auf Psion auswirken , denn mit den Smart-PDAs wollte man zusammen mit Motorola verlorene Marktanteile zurückgewinnen und Epoc als PDA-Plattform der Zukunft etablieren . 
Daraus wird jetzt nichts und hinter der Zukunft von Symbian und Epoc steht deshalb ab heute ein großes Fragezeichen . 
Acrobat Reader für Palm OS 
Schon im April hatte Adobe den Acrobat Reader for Palm OS zum kostenlosen Download freigegeben , damals noch in einer Betaversion . 
Ab sofort kann die Version 1.0 auf den Palm-OS-PDA geladen werden . 
Die Anwendung zeigt auf dem PDA neben Text auch Grafiken und Bilder an . 
Bevor ein PDF-Dokument in den PDA gelangt , konvertiert die dazugehörige PC-Software die Datei in ein für die PDA-Anwendung geeigneteres Format . 
Auf Wunsch können Bilder auf Palm-OS-Display-Größe ( meist 160×160 Pixel ) verkleinert werden , man kann auch komplett auf Grafik verzichten . 
Der Acrobat Reader for Palm OS hat einen Umfang von 379 KByte . 
Auch wenn die Auswahlmaske bei Adobe Anderes suggeriert , steht bislang nur eine englische Version zum Herunterladen bereit . 
Auf Desktop-Seite muss es ein Windows-PC sein , Mac-Nutzer bleiben außen vor . 
E-Mail und Web-Browser von Eudora gratis für Palm OS 
Qualcomm will mit der kostenlosen Eudora Internet Suite 1.1 die elektronischen Organizer von Palm mit der hauseigenen E-Mail-Software Eudora zusammenbringen : 
Das Paket besteht aus dem Eudora-E-Mail-Client , der die Post mit POP3 holt oder SMTP verschickt , dem Eudora-Webbrowser und dem Eudora Mail Conduit , einem Synchronisations-Tool . 
Das Mail Conduit synchronisiert Mail zwischen Palm und Desktop-PC . 
Voraussetzung ist auf PC-Seite allerdings der Mail-Client Eudora 4.3.2 und Windows . 
Der Mail-Abgleich funktioniert zwar nur unter Windows , die beiden Palm-OS-Programme können aber auch über einen Linux- und Macintosh-Rechner geladen werden . 
Zur Internet Suite gehört ein ausführliches PDF-Handbuch . 
Aus für OmniSky-Datendienst in Europa 
Zum 3. August will OmniSky , ein Anbieter von drahtlosen Datendiensten für PDAs , seinen Service in Europa einstellen . 
Nach der CeBIT 2001 startete OmniSky eine Beta-Testphase mit einem Paket aus einer SIM-Karte von Viag Interkom , einem UbiNetics-Ansteckmodem für einen Palm Vx und der OmniSky-Software . 
Das Ziel von OmiSky war nicht nur , die PDA-Nutzer drahtlos mit Information zu versorgen ( das macht Palm ja auch schon mit seinen Webclipping-Angeboten ) , sondern auch ortsbezogene Dienste anzubieten . 
Neben der Suche nach Restaurants legte die Firma viel Wert auf einen Service , mit dem man andere Dienstteilnehmern innerhalb eines bestimmten Umkreises unabhängig von der Mobilplattform finden soll . 
Geplant war , den OmniSky-Dienst für Palm OS , Windows CE und für Epoc-Geräte anzubieten . 
OmniSky plant jetzt nach eigenen Angaben , die Service-Plattform anderen Anbietern von Online-Diensten , Hardware-Herstellern und Firmen , die drahtlose Dienste für Endverbraucher in Europa anbieten könnten , zur Verfügung zu stellen . 
Soll heißen : 
Für Endanwender wird es keinen OmniSky-Service mehr geben , aber möglicherweise taucht er unter einem anderen Namen von einem anderen Anbieter wieder auf . 
Sonys Palm-PDA in den USA vorgestellt 
Nach der offiziellen Vorstellung von PDAs mit dem Palm-Betriebssystem in Japan hat Sony jetzt den Vorhang in den USA gelüftet . 
Der Palm-Clone heißt Clié PEG-S300 , hat ein Graustufen-Display und läuft mit Palm OS 3.5 . 
Ab September soll das Gerät in die Läden kommen , schon jetzt nimmt Sony Bestellungen für den 399 US-Dollar teuren PDA online entgegen . 
Der Clié unterscheidet sich deutlich von anderen Geräten mit Palm OS . 
Er kann Sonys Flashspeicher , den Memory Stick , aufnehmen und hat an der Seite mit dem Jog Dial ein Rädchen für die Programmauswahl . 
Ein Li-Ion-Akku , der über das mitgelieferte USB-Cradle geladen wird , soll das Gerät etwa 15 Tage mit Strom versorgen . 
An Software legt Sony zusätzlich zu den gewohnten Anwendungen einen Bild- und Videobetrachter bei sowie Lesesoftware für PDF-Dateien . 
Mit 2 MByte Flash-ROM ist der Clié Upgrade-fähig ; das RAM-Modul fasst 8 MByte . 
Stephen Kings E-Book sorgt für Wirbel 
Adobe setzte am 14. März mit viel Presserummel Stephen Kings neueste Erzählung " Riding the Bullet " in Szene - war es doch das erste E-Book eines Literatursuperstars , das nur als Datei und nicht als Papierversion in den Handel kam . 
Stephen Kings Verlag Simon & Schuster ließ von den beiden Firmen Glassbook und SoftLock.com E-Commerce-Vertriebssysteme auf die Beine stellen , mit dem das E-Book im PDF-Format für ein paar Dollar verkauft wird . 
Wer sich bei Glassbook das E-Book holt , muss auch gleich deren Reader laden , um das Werk zu lesen . 
Die noch unbekannten Hacker konnten die für diesen Reader verschlüsselte Version knacken und das E-Book als PDF- und Textdatei verbreiten . 
Damit misslang der Versuch gründlich , mit Hilfe des Starautoren Stephen King der Verlagsbranche zu zeigen , dass an E-Books in Zukunft kein Weg mehr vorbei führt und dass es bereits ein sicheres Vertriebssystem gibt . 
Vieles spricht dafür , dass es sich hier um einen Schnellschuss handelt , der die trifft , die ihn abgefeuert haben . 
Zunächst wurde gar nicht ernsthaft versucht , mit dem E-Book Geld zu verdienen . 
Da Adobe mit ePaper ein komplettes E-Commerce-Paket für den Vertrieb von PDF-Texten im Programm hat , wundert es , dass sich der Software-Hersteller für den angeblich sicheren E-Book-Handel mit Glassbook zusammentat . 
Bei der offensichtlich unausgegorenen PR-Aktion spielt wohl auch mit , dass Adobe in Zukunft mit dem Open-eBook-Format ( OEB ) Konkurrenz zu PDF ins Haus steht . 
Hinter OEB stehen Microsoft und mit NuvoMedia und SoftBook Press die derzeit einzigen Hersteller von E-Book-Lesegeräten . 
Palm m500 und m505 in Europa lieferbar 
Früher als erwartet verkaufen Händler und Distributoren wie Propad und abyte.de hierzulande die brandneuen Palm-Modelle m500 und m505 . 
Die Geräte werden jetzt in einer europäischen Version ausgeliefert , die sechs verschiedenen Sprachen integriert , darunter Deutsch , Französisch und Italienisch . 
Die Menüsprache legt man nach dem ersten Einschalten fest . 
Der Palm m505 hat ein reflektives Farbdisplay , wie es auch im Compaq iPAQ 36xx eingebaut ist - der Palm m500 hat eine Graustufenanzeige . 
Die Form der PDAs ähnelt den Modellen der Palm-V-Serie . 
Beide Geräte haben einen Akku im Gehäuse und können SD- oder MMC-Karten lesen und arbeiten mit Palm OS 4.0 . 
Das Mobile Internet Kit gehört ebenso zum Lieferumfang wie ein USB-Cradle für die Verbindung zum Mac oder PC . 
Die optionelle serielle Anbindung sei aber noch nicht lieferbar , so PDA-Händler Propad . 
Die Straßenpreise liegen für den Palm m500 zwischen 900 und 1000 Mark , für den Palm m505 muss man zwischen 1100 und 1200 Mark locker machen . 
Patch für Handspring Visor 
In einigen PalmOS-PDAs mit 8 MByte RAM sind fehlerhafte Speicher-Chips eingebaut . 
Nachdem Palm und TRG bereits einen Software-Patch zur Verfügung gestellt haben , der das Hardware-Problem umgeht ( siehe auch c't 15/00 , S. 36 ) , zieht jetzt Handspring nach . 
Die Software behebt Synchronisationprobleme und das versehentliche Einschalten bei einigen Modellen , wenn das Display in der Nähe des Rechner-Symbols gedrückt wird . 
Der Teil des Patches , der den Speicher-Bug umgeht , installiert sich allerdings nur dann , wenn der defekte Speicherbaustein im Visor eingebaut ist . 
Er sorgt dafür , dass der RAM-Inhalt bei ausgeschaltetem Gerät nicht mehr per Self-Refresh , sondern vom System selbst aufgefrischt wird . 
Dies kann allerdings zu einer verkürzten Batterielaufzeit führen . 
IrDA-Verbindung zum Mobiltelefon unter Windows 2000 
Erst war er da , dann nicht mehr , jetzt soll es ihn wieder geben : 
Das Hickhack um den für Windows 2000 notwendigen Treiber für die Infrarotverbindung zum Mobiltelefon geht einem gütlichen Ende entgegen . 
Windows 2000 bringt zwar Infrarotunterstützung mit , aber Microsoft unterschlägt den wichtigen Teil , der virtuelle COM-Ports für die Drahtlosverbindung bereitstellt . 
Die Freude war daher groß , als die Betreiber der Site IRDAW2K einen kostenloser Treiber anboten . 
Der Link führte aber nur für kurze Zeit zum Download , denn es stellte sich heraus , dass es sich um illegal verbreitete Software handelte . 
Deren Eigentümer ist die Firma Extended Systems , die c't gegenüber nicht erklären konnte , wie die Vorabversion des Treibers an die Öffentlichkeit gelangte . 
Laut Extended Systems dachte man zunächst nicht daran , den Treiber publik zu machen . 
Er sei vielmehr programmiert worden , damit ihn andere Software-Hersteller in ihre Anwendungen integrieren können . 
Auf Betreiben der Firma wurde der Download-Link deshalb gesperrt . 
Doch unterdessen haben die IrDA-Spezialisten die Sache noch einmal überdacht : 
Eine verbesserte Version der Software soll ab dem morgigen Freitag Abend , den 1. September , mit Einverständnis von Extended Systems an gleicher Stelle wie zuvor kostenlos bereitstehen . 
Die alte Version konnte bereits Mobiltelefone wie das Siemens S25 über Infrarot ansprechen , die Synchronisation mit Palm-OS-Geräten hat allerdings noch nicht funktioniert . 
Zusammenschluß der Internet-Veranstalter 
Die Zersplitterung der deutschen Internet-Veranstaltungen wird im nächsten Jahr ein wenig reduziert : die Heidelberger Garos GmbH und dc , Starnberg , werden den Deutschen Internet Kongreß und die Internet World zusammenlegen . 
Stattfinden soll der gemeinsame Event voraussichtlich vom 4. bis 6. Mai in Frankfurt/M . 
1997 hatte dc in München mit mehr als 18000 Besuchern auf der Internet World Spring '97 die größte deutsche Internet-Messe organisiert , der meistbesuchte Internet-Kongreß in diesem Jahr war der von Garos in Düsseldorf . 
Ghostscript 5.0 kommt im Mai 
Ghostscript 5.0 soll nach Abschluß der Betatestphase voraussichtlich ab 8. Mai auf den FTP-Servern verfügbar sein . 
Das Software-RIP enthält bereits Support für das neue Font-Format CFF ( Compact Font Format ) und Type 2 , eine Modernisierung der bekannten Type-1-Schriften . 
Diese Formate sowie CID für asiatische Schriften finden zur Zeit nur in Acrobat 3.0 Unterstützung . 
Der integrierte PDF-Interpreter unterstützt als einzige non-Adobe-Software bereits PDF 1.2 . 
Die umfangreiche Treibersammlung für Ausgabegeräte und Dateiformate ist eine der traditionellen Stärken von Ghostscript . 
Auf diesem Gebiet erfahren einige Standardformate nun noch bessere Unterstützung . 
So gibt es etwa einen Treiber für schwarzweiße oder farbige JPEG-Ausgabe , auch der PNG-Treiber wurde etwas aufgebohrt . 
Hewlett-Packards neues PCL XL ist ebenfalls im Angebot . 
Darüber hinaus gibt es einen speziellen EPS-Treiber zur Erzeugung einbettbarer Dateien . 
Für den Einsatz in kommerziellen RIPs eignen sich Features wie das Komprimieren der Bandlist ( das ist die Datenstruktur mit den berechneten , aber noch nicht gerasterten Seiteninhalten ) oder das Sichern der Bandlist auf Datei . 
Damit lassen sich PostScript-Interpretation und Rasterung der Seite zeitlich oder räumlich verteilen - im Zeitalter der " distributed solutions " ein sehr modernes Konzept , das auch bei digitalen Druckmaschinen und der Supra-Architektur zum Einsatz kommt . 
Sun unterstützt Java für Linux 
Java-Erfinder Sun Microsystems will selbst Unterstützung leisten bei der Portierung seines Java Development Kits 1.2 ( JDK ) auf das freie Unix-Derivat Linux . 
Die neue Minorversion des JDK unterscheidet sich in wesentlichen Punkten von JDK 1.1 , unter anderem durch die Integration der Bibliothek Swing , die ein GUI-unabhängiges Programmieren entscheidend erleichtern soll . 
Wird NT 5.0 multisession-fähig ? 
Nach Berichten des amerikanischen Newsletters Client-Server-News könnte NT 5.0 multisession-fähig werden . 
Bekannt wurde dies in Lizenzverhandlungen des Softwarehauses Citrix mit Microsoft bezüglich NT 4.0 . 
Diese Fähigkeit will man in Redmont jetzt selbst integrieren . 
Unklar ist bislang , auf welchem Weg Microsoft dies erreichen will . 
Zur Debatte steht eine komplette Eigenentwicklung oder der Aufkauf von Citrix , an der Microsoft schon mit 6,3 % beteiligt ist . 
Eher unwahrscheinlich ist eine Lizensierung der vorhandenen Citrix-Software . 
Deutsche Bank warnt vor MS Internet Explorer 
In ihrer Online-Dokumentation zum Internet-Banking ( http://www.deutsche-bank.de/banking/faq/index.htm ) warnt die Deutsche Bank in einer für das Kreditinstitut überdeutlichen Form vor der Benutzung des Microsoft Internet Explorers für finanzielle Transaktionen : 
" Sollten Sie auf den Microsoft Internet Explorer nicht verzichten können , installieren Sie die neuesten Bugfixes und schalten Sie ActiveX immer aus . " 
Stattdessen empfiehlt man den Navigator 3.01 von Netscape , der im Gegensatz zum MS Explorer auch den Fingerprint des Zertifikats anzeige . 
Diese Fingerprints ermöglichen die Überprüfung der Echtheit von Schlüsseln . 
Der MS Internet Explorer und ActiveX waren wegen Sicherheitslücken ins Gerede gekommen , nachdem der Hamburger Chaos Computer Club damit Online-Überweisungen manipuliert hatte . 
Nach year2000.com ist auch in Deutschland der erste Domain-Name mit dem Begriff " Jahr 2000 " im Angebot . 
Der finanzielle Erfolg dieser Auktion ist bislang eher mäßig : das höchste Gebot beträgt , nach Bereinigung von einigen Fake-Angeboten , 500 DM . 
Linuxtag : 
HP-Sicherheitslösung für Linux 
Auf dem Stuttgarter Linuxtag stellt Hewlett Packard eine Sicherheitsarchitektur für Linux vor . 
hp-lx stellt sichere Bereiche ( " Compartments " ) bereit , die ähnlich wie Javas Sandbox Prozesse an Zugriffen auf externe Daten hindern . 
Kommunikation mit anderen Compartments muss der Administrator ausdrücklich zulassen . 
Als weitere Sicherheitsmaßnahme implementiert hp-lx mit File Control Tables Lese- , Schreib- und Update-Kontrolle , die unter anderem Webserver daran hindern sollen , ihre Homepage zu überschreiben . 
Dieser Mechanismus schützt zum Beispiel vor dem Ramen-Wurm , der die Homepage durch eine eigene Version ersetzt . 
Ein Auditmechanismus protokolliert innerhalb des Linuxkernels bei Bedarf sämtliche Systemaufrufe mit . 
hp-lx basiert auf RedHat 7.1 . 
Die Kernelmodule und -Patches will HP als OpenSource bereitstellen , die Anwenderprogramme werden verkauft . 
1&1 Puretec : 
Unsicheres Web-Hosting 
Web-Hosting , also den eigenen Web-Auftritt in die Hände eines externen Dienstleisters zu legen , ist der von Privatleuten und kleinen Firmen wohl am häufigsten beschrittene Weg zur Internet-Präsenz . 
Allerdings ist man dann auch in Sachen Sicherheit auf das Know-how des Web-Hosters angewiesen . 
Pech hatten die Kunden von 1&1 Puretec , deren Web-Hosting-Angebote Schlund+Partner technisch realisiert . 
Die Passwörter selbst sind zwar mit Crypt Einweg-verschlüsselt , können aber , so sie unglücklich gewählt sind , mit Programmen wie Crack zurück in Klartext verwandelt werden . 
Nach einem Hinweis der iX ist diese Sicherheitslücke jetzt geschlossen worden . 
Sicherheitshalber sollten alle Puretec-Kunden ihre Passwörter ändern . 
Linuxtag : 
SuSE stellt read-only Firewall vor 
Einen auf dem Kernel 2.2.19 und dessen Ipchains-Mechanismus basierenden Firewall zeigt SuSE auf dem Stuttgarter Linuxtag . 
Die gesamte Software liegt auf einer bootfähigen CD-ROM vor . 
Zur Konfiguration dient ein GUI-Client , der die Einstellungen auf einer Diskette ablegt . 
Da der Firewall-Rechner lediglich die CD-ROM und diese ( schreibgeschützte ) Diskette benötigt , sind Änderungen an den Konfigurationsdateien durch Angriff von außen ausgeschlossen . 
Die Log-Daten schickt der Firewall via Netz an eine Maschine im internen Netz . 
Bei Bedarf kann man im Firewall-Rechner eine Festplatte einsetzen , um Log- und Mail-Dateien lokal zu speichern . 
Test verschoben 
Die Stollberger Firma Omega hat einen mit den Redaktionen iX und c't verabredeten Test ihres angeblich MacOS-kompatiblen Betriebssystems COS ( http://www.heise.de/newsticker/data/js-25.09.97-000/ ) kurzfristig verschoben . 
Zur Begründung sagte Geschäftsführer Manfred Schmitz , man habe die Entwicklungsziele in Teilen geändert . 
Wegen des großen Interesses seitens der Hersteller von CHRP-Hardware solle COS jetzt auf die Common Hardware Reference Platform abgestimmt werden , sämtliche Zugriffe auf das Mac-ROM sollen entfallen . 
Der angekündigte Auslieferungstermin 13. November sei aber nach wie vor " hundertprozentig sicher " . 
Lizenzprobleme mit Apple erwartet Omega nicht : 
" Wir verwenden keinen Apple-Code . 
Die gesamte Technologie stammt von uns . " 
Auch das Look-and-Feel sei zwar dem des Macintosh ähnlich , aber nicht identisch . 
In ersten Beta-Versionen erwarte man die Lauffähigkeit ausgewählter Anwendungen , wie PhotoShop , Mathematica , ClarisWorks und der einzelnen MS-Office-Teile . 
Verwirrung hatte die Ankündigung ausgelöst , COS sei B2-kompatibel , da diese Sicherheitsklassifizierung des US-Verteidigungsministeriums neben DV-Technik auch bestimmte organisatorische Voraussetzungen beinhaltet , wie Aufstellung in verschlossenen Räumen , Zugang nur für autorisiertes Personal et cetera . 
Natürlich sei COS , so Omega , nur unter diesen Bedingungen B2-kompatibel . 
Linux-Cluster erfolgreich : 
Der Versuch , 512 Linux-Systeme zu einem Cluster zusammenzufasssen , ist in der Nacht zum Sonntag an der Uni Paderborn erfolgreich beendet worden . 
Ingesamt 520 Rechner berechneten im Verbund Filmszenen und mathematische Algorithmen , teilweise waren 570 Knoten im Netz . 
Ersteres ist geschafft , letzteres muß noch vom zuständigen Gremium verifiziert werden . 
48 Alpha-Rechner von QuantX hatten den Linpack gerechnet , die Ergebnisse reichen wahrscheinlich für Platz 250 der Top-500-Liste . 
Teilgenommen hatten an dem Großversuch Privatpersonen und Firmen aus ganz Deutschland , darunter auch bekannte Größen der DV-Branche wie Hewlett-Packard , Peacock und Siemens . 
Axil stellt SPARC-Produktion ein 
Hyundai Electronics America , Tochter des südkoreanischen Hyundai-Konzerns , stellt die Produktion seiner von der Axil Division hergestellten Sun-kompatiblen SPARC-Systeme wegen mangelnder Profitabilität ein ; die Filiale in Santa Clara , Kalifornien , wird geschlossen . 
Hyundai/Axil war einer der weltweit größten Anbieter sogenannter SPARC-Clones , hatte aber schon seit einiger Zeit auch NT-Server auf Intel-Basis im Programm . 
Eine Restmannschaft in Santa Clara und in Südkorea soll für die Erfüllung bestehender Verträge und weiteren Support sorgen . 
Linux auf PA-RISC 
Das frei verfügbare Unix-Derivat Linux läuft jetzt auch auf HPs PA-RISC-Systemen . 
Das Open Group Research Institute stellte einen ersten sogenannten " Snapshot " von MkLinux für diese Hardware-Architektur vor . 
MkLinux ist die Microkernel-basierte Version von Linux . 
Der Quellcode sowie weitere Informationen sind erhältlich auf http://www.osf.org/mall/os . 
Linux zeigt sich damit ein weiteres Mal als ein Betriebssystem , das neben seiner weiten Verbreitung auch mit plattformübergreifender Verfügbarkeit aufwarten kann . 
Dies stellte iX auch wieder in einem Vergleichstest aktueller 500-MHz-Alpha-Systeme fest , der in Ausgabe 6/97 erscheint . 
GUUG und Network wieder zusammen 
Wie die Hagenburger Network GmbH mitteilt , wird man künftig wieder gemeinsam mit der German Unix User Group die Wiesbadener Konferenz und Ausstellung " Offene Systeme " organisieren . 
Auch der diesjährige Mitveranstalter SIGS bleibt mit der geplanten WebDevcon dabei . 
Wie die Zusammenarbeit im Detail aussehen wird , ist zur Zeit noch unklar . 
Auf jeden Fall soll eine von Network und GUUG gehaltene GmbH die nächste Veranstaltung organisieren , die vom 16. bis 18. September 1997 in den Rhein-Main-Hallen stattfindet . 
Geld per Handy überweisen 
Paybox-Kunden können jetzt an alle deutschen Handy-Besitzer Geld überweisen . 
Bisher war ein Geldtransfer nur zwischen registrierten Nutzern des Zahlungssystem mit Handy-Autorisierung möglich . 
Bei dem neuen Verfahren ruft der Zahlende eine kostenfreie 0800-6-Nummer an , gibt die Handy-Nummer des Zahlungsempfängers ein und bestätigt den Auftrag durch seine Paybox-PIN . 
Der Zahlungsempfänger erhält daraufhin eine SMS-Benachrichtigung und übermittelt via Telefon oder Internet seine Kontodaten . 
Erst dann bucht Paybox den Betrag bei seinem Kunden ab und leitet ihn weiter . 
Deutsche Bank 24 stellt eCash ein 
Nach dem Ende der elektronischen Münzen von CyberCash stellt jetzt auch die Deutsche Bank 24 ihr Internet-Bezahlsystem eCash ein . 
Mit Datum vom 6. April erhielten eCash-Anwender eine Kündigung ihres Vertrages mit Wirkung zum 25. Mai . 
eCash ist ein Verfahren , das " elektronische Münzen " in einer Software-Geldbörse auf dem PC ( Wallet ) zum Bezahlen von Kleinstbeträgen nutzt . 
Allerdings ist dieses Micropaymentsystem , so die Deutsche Bank 24 , " leider bei dem überwiegenden Teil unserer Kunden nicht auf das gewünschte Interesse gestoßen " . 
Mehr als 50 Händler konnten trotz der Unterstützung durch die renommierte Großbank nie zur Teilnahme an eCash motiviert werden . 
Nicht zuletzt dürfte der Erfolg pragmatischerer Internet-Bezahlsysteme zum Ende von eCash beigetragen haben . 
Die US-amerikanische Cybercash Inc. musste sogar Anfang März dieses Jahres ein Insolvenzverfahren nach Chapter 11 des amerikanischen Insolvenzrechts einleiten . 
Dann werden die eCash-Konten aufgelöst und Guthaben auf die Referenzkonten überwiesen . 
Sun integriert Symantecs JIT-Compiler 
Sun will Symantecs JIT-Compiler in seine Java Performance Runtime für Windows integrieren . 
Mit dem JDK 1.1 entwickelte Java-Anwendungen sollen dadurch unter Windows deutlich schneller laufen . 
Ein JIT-Compiler setzt den maschinenunabhängigen Java-Bytecode um in prozessorspezifische Befehle . 
Linuxtag : 
Erste Beta von KDE2.2 
Auf dem umlagerten Stand des KDE-Projekts war die erste Beta der Version 2.2 des Linux-Desktop zu sehen . 
Neue Module des Controlcenters ermöglichen beispielsweise die Konfiguration der Fenster-Dekoration und benutzerdefinierte CSS-Stylesheets . 
Hinzugekommen sind ebenfalls KDict , ein grafischer Client für Wörterbücher , IPv6-Unterstützung für die KDE-Bibliotheken , neue Icons sowie einheitliche Einbindung von Scannern für alle KDE-Anwendungen . 
MS Internet-Explorer für 5 Mark auf CD-ROM 
Vobis bietet in allen Filialen die neue Version von Microsofts Web-Browser , Internet Explorer 4.0 , für eine Schutzgebühr von 5 DM auf CD-ROM an . 
Der PC-Vertreiber will damit dieses Produkt " vorantreiben " und verspricht sich " neue Impulse und gesteigertes Interesse am Internet speziell im Consumerbereich " , so der Vorstandsvorsitzende Gert Hügler . 
Apple-Chef Gil Amelio zurückgetreten 
Am 9. Juli gab Apple bekannt , daß ihr CEO Gilbert F. Amelio zurückgetreten ist . 
Amelio war seit Januar 1996 im Amt und hatte den glücklosen Michael Spindler ersetzt . 
Apples Technologiechefin Ellen Hancock wird ebenfalls die Firma verlassen . 
In Cupertino sucht man jetzt einen neuen Chef , übergangsweise soll Vice President Fred Anderson das Tagesgeschäft leiten . 
Während dieser Interimsperiode will Apple-Gründer Steve Jobs seine Rolle als Berater ausbauen . 
Am 16. Juli will Apple die neuen Quartalsergebnisse bekanntgeben . 
In Finanzkreisen wird spekuliert , ob Amelios Rücktritt mit einer weiterhin schlechten Ertragslage zusammenhängt . 
SCO-Unix für IBMs Intel-Server 
Die Santa Cruz Operation ( SCO ) und IBM haben eine Vereinbarung getroffen , gemeinsam SCO-Unix als " strategisches Betriebssystem " für Big Blues Intel-Server auszubauen . 
Bei IBM legt man Wert darauf , daß dies keine Abkehr vom eigenen Unix-Derivat AIX sei , das auf den PowerPC-basierten RISC-Systemen läuft . 
OS/2 nicht länger für Consumer-Markt 
Wie der Online-Dienst Germany-Live unter Berufung auf eine dpa-Meldung berichtet , hat sich IBM aus dem Rennen mit Windows 95 um die Gunst des Privatanwenders endgültig zurückgezogen . 
IBM-Europa-Chef William Etherington im dpa-Interview dazu : 
" Wir wollen OS/2 als Server wettbewerbsfähig machen , damit ist es kein Produkt mehr für den privaten Nutzer . " 
Das Betriebssystem für Intel-PC soll für den kommerziellen Bereich ausgebaut werden . 
Vierzehn Millionen OS/2-Lizenzen sind laut IBM weltweit verkauft , man erhofft sich durch die Konzentration auf den Business-to-Business-Markt ein jährliches Wachstum von 20 Prozent bei den OS/2-Servern . 
SIGGRAPH : 
Rendering unter Linux 
Alias|Wavefront hat anläßlich der SIGGRAPH '99 am 9. August angekündigt , Versionen der Renderer- und Composer-Komponenten ihrer vor einem Jahr fertiggestellten Animationssoftware Maya auf Red Hat Linux zu portieren . 
Die Linux-Versionen sollen im Dezember verfügbar sein . 
Nach Auskunft des Herstellers werden die Preise dieselben sein wie für andere Systeme . 
Zur Zeit heißt das 3000 Dollar für den Composer und 1295 Dollar für den Batch Renderer . 
Digitales Signieren unsicher 
Schon im September 2000 wurde an der Uni Bonn ein " Trojaner " programmiert , der bei verschiedenen auf dem Markt erhältlichen Signierprodukten nicht nur die PIN ausliest , sondern sogar ein signiertes Dokument nachträglich manipulieren kann . 
Eines davon war sogar zertifiziert und könnte der Verifizierung der seit dem 22. Mai gesetzlich zugelassenen digitalen Signatur dienen . 
Öffentlich wurde dies in einem Vortrag auf dem Kongress des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) im Mai dieses Jahres . 
Dort berichteten Adrian Spalka und Hanno Langweg , wie sie im Rahmen ihrer Forschungsarbeit unter anderem das Produkt eTrust Mail 1.01 für MS Outlook der SignTrust , Trustcenter der Deutschen Post AG , kompromittiert hätten . 
Sicherheitslücken stellten sie auch bei den nicht zertifizierten Produkten PKSCrypt 1.1 der Deutschen Telekom , Trusted MIME 2.2.5 von Siemens SSE und GDtrust Mail 4.0.2 von Giesecke&Devrient fest . 
Allein SafeGuard Sign&Crypt 2.1.0 der Utimaco Safeware AG erwies sich als resistent . 
Die im November informierte Post AG bat zunächst die Wissenschaftler , das Problem nicht öffentlich zu machen . 
In einer weiteren Stellungnahme orteten die Postler das Betriebssystem ( MS Windows ) als Schwachstelle . 
Im Januar erfuhr die RegTP ( Regulierungsbehörde für Post und Telekommunikation ) von dem Vorfall und ergänzte Ende Februar ihre Webseiten um einen Warnhinweis . 
Das BSI hingegen hatte im Vorfeld seines Kongresses die Wissenschaftler sogar aufgefordert , auf die Nennung der Post im Vortrag zu verzichten . 
Langweg und Spalka wollten sich darauf nicht einlassen ; anschließend legte das BSI eine zuvor in Aussicht gestellte Kooperation auf Eis . 
Gegenüber iX verweigerte das Bundesamt jegliche Stellungnahme . 
Eine Wertung des Ganzen lieferte die RegTP im Gespräch mit iX gleich selbst : 
Ghostscript 5.0 verfügbar 
Die neueste Version des PostScript-Interpreters Ghostscript ist jetzt per FTP verfügbar ( ftp://ftp.cs.wisc.edu/ghost/aladdin/ ) . 
Sie enthält einen neuen Treiber für PCL-XL , das zur Steuerung von HPs LaserJet 5 und 6 dient . 
Für Nadel- und Tintenstrahldrucker gibt es mit uniprint ebenfalls einen neuen Treiber . 
Er kann wahlweise ESC/P , ESC/P2 oder PCL-Code erzeugen und ist über externe Dateien parametrisierbar . 
In Zukunft sollten daher neue Drucker für diese Formate mit Ghostscript leichter zu bedienen sein : 
Eine angepaßte Konfigurationsdatei reicht im Idealfall aus . 
PDF-Ausgabe ist mit der neuen Version zwar im Prinzip möglich , Distiller-Leistungen kann man aber nicht erwarten . 
Näheres in iX 6/97 . 
Preissturz bei Marken-PCs 
Um mit dem PC-Versender Dell konkurrieren zu können , hat Compaq am 10. Juli bekanntgegeben , die Preise für Personalcomputer um bis zu 25 % zu reduzieren . 
Möglich werden soll dies unter anderem durch eine neue Vertriebsstrategie im Geschäftskundenbereich und eine spätestens zum Jahresende verfügbare PC-Linie , deren Einstiegsmodell ( 166 MHz Pentium ) nur 999 US-$ kostet . 
Laut Compaq Deutschland sollen diese Preissenkungen auch an die deutschen Kunden weitergegeben werden . 
Einen Tag zuvor hatte Hewlett Packard mit einer Mitteilung über Preissenkungen in gleichem Umfang debütiert : die Vectra-PCs werden zwischen 13 und 23 % billiger . 
Branchenkenner erwarten , daß sich auch IBM dem neuen Preisgefüge nicht verschließen kann . 
iX-Umfrage zur Biometrie-Akzeptanz 
Fingerabdruck- und Iris-Scan statt Passwort-Eingabe ? 
Stimmerkennung statt Chipkarte ? 
Ein Blick in die Labors der Biometrie-Spezialisten lässt die heutigen Authentifizierungsmechanismen nahezu steinzeitlich erscheinen . 
Die Frage ist nur , ob biometrische Verfahren von den Benutzern akzeptiert werden . 
Manche befürchten einen Missbrauch der gespeicherten Fingerabdrücke , anderen ist schon die Vorstellung eines Iris-Scans einfach unbehaglich . 
Unter allen Teilnehmern werden 10 iX-Poloshirts verlost . 
500000 Internet-Domains in Deutschland 
Die 500 000ste .de-Domain hat das DENIC , die deutsche Vergabestelle für Internet-Domainnamen , Ende April vergeben . 
Neben der absoluten Zahl ist vor allem der Zuwachs beeindruckend : 
Ende 1998 verzeichnete man 230000 .de-Domains , zur Zeit werden pro Monat 50000 Namen vergeben . 
Das DENIC führt diesen Boom zurück auf die immer beliebter werdenden privaten Homepages sowie auf Marketingauftritte der Unternehmen , die für jeden Produktnamen eine eigene Domain beantragen . 
SIGGRAPH : 
Community Source Licence für Blaxxuns VRML-Browser 
Die deutsche Firma Blaxxun hat dem Web3D Consortium , das für die Weiterentwicklung von VRML zuständig ist , die Source-Code-Lizenz ihres VRML-Browsers gegeben . 
Für nichtkommerzielle Zwecke wird er zukünftig vom Consortium kostenlos erhältlich sein . 
Kommerzielle Lizenzen vergibt nach wie vor Blaxxun . 
Im Rahmen derselben Veranstaltung hat das Consortium eine Roadmap für die Entwicklung von X3D , dem Nachfolger von VRML 97 , bekanntgegeben . 
Eine erste Spezifikation soll noch in diesem Jahr fertig werden . 
Mit Anwendungen ist schon im ersten Halbjahr 2000 zu rechnen . 
Den endgültigen Standard soll die ISO im Jahr 2002 verabschieden können . 
PGP für Microsoft BackOffice 
Zur Zeit arbeitet CryptoEx auf Basis von PGP 2.6.3i und ist neben den üblichen Verschlüsselungs- und Signierfunktionen auch in der Lage , in EMails enthaltene Schlüssel zu erkennen und in den eigenen PGP-Keyring aufzunehmen . 
Das Produkt kostet für Privatpersonen 95 DM ; für den kommerziellen Einsatz sind pro Arbeitsplatz 165 DM fällig . 
Eine Enterprise-Version , die mehr als 20000 Benutzer bedienen können soll und PGP 5.0 implementiert , ist in Vorbereitung . 
Weitere Informationen : http://www.glueckkanja.de . 
Netscape : 
Freigabe mit Hintertür 
Bei der Freigabe seines WWW-Browsers Communicator hat sich Netscape eine Hintertür offen gelassen : sie ist an die Bedingung geknüpft , daß Microsoft den Internet Explorer oder ein vergleichbares Produkt umsonst verteilt . 
Sicherheitsloch in Cisco IOS 
Ein Fehler im sogenannten " Classic IOS " der Systeme von Cisco kann dazu führen , daß unautorisierte Benutzer diese zum Absturz bringen können . 
Im schlimmsten Falle geht dabei sogar die eingestellte Konfiguration verloren . 
Betroffen sind die meisten Cisco-Router mit den Modellnummern 1000 und größer mit Ausnahme der 7xx-Serie , der Catalyst-LAN-Switches , der WAN-Switching-Produkte der IGX- und BPX-Familie , des AXIS-Boards , früher Modelle der LS1010- und LS2020-ATM-Switches und Host-basierter Software . 
Weitere Details , wie die Betriebssysteme , hat Cisco selbst veröffentlicht . 
Online-Versteigerung von Y2K-Domain fehlgeschlagen 
Enttäuscht zeigt sich der Inhaber von www.jahr2000.de über das Ergebnis der Versteigerung seines Domain-Namens beim Online-Auktionator eBay . 
Das letzte Gebot beim Versteigerungsschluß am 13.1.2000 lag zwar bei 90005 DM , entpuppte sich aber wie schon vorherige Gebote als Fake . 
" Leider beweist uns dies , dass das Konzept von eBay für Auktionen dieser Art nicht geeignet ist , da sich bedauerlicherweise alle möglichen Menschen anonym anmelden und mitbieten können . 
Potentielle Interessenten werden durch diese Falschbieter effektiv abgeschreckt " , wertete der Geschäftsführer der Y2K-Website , Thomas Cybulski , das Ergebnis seiner Teilnahme an der Online-Auktion . 
Er will jetzt seinen Domain-Namen selbst verkaufen . 
Mit ähnlichen Problemen hatte bereits Peter de Jager bei der Versteigerung des Namens www.year2000.com zu kämpfen . 
Das Höchstgebot von 10 Mio. US-$ bei eBay USA stellte sich als Scherz heraus . 
AS/400 mit WWW-Software 
Zum Lieferumfang der aktuell vorgestellten Version von OS/400 zählt ein umfangreiches Set von WWW- und Internet-Software . 
Als Web-Server sind die CISC- und RISC-Syteme durch den CERN-HTTPD einsetzbar ; hinzu kommen die Unterstützung von POP3 , SMTP , Telnet , FTP und dem LPR-LPD-Druckdiensten . 
Auf vorhandene Daten soll man ganz ohne Programmierung via Web-Browser zugreifen können : das HTML-Gateway setzt AS/400-Masken komplett in die Hypertext Markup Language inklusive der notwendigen FORM-Statements um . 
Yahoo! Deutschland mit DPA-News auf dem Web 
Ab sofort gibt es bei Yahoo!Deutschland die neuesten Meldungen der Deutschen Presse-Agentur ( dpa ) online im Internet . 
Unter http://www.yahoo.de/schlagzeilen/ bieten die " Bibliothekare des Internet " Aktuelles aus den Bereichen Politik und Wirtschaft ebenso wie Kultur , Sport und Vermischtes . 
Neben den Schlagzeien stehen auch die vollständigen Artikel kostenlos zur Verfügung . 
Infobase mit Internet World vereint 
Letztere wiederum hatte schon zuvor das Zusammengehen mit dem Deutschen Internet Kongreß von Garos beschlossen . 
Die Infobase , langjähriger Treffpunkt der Online-Datenbanker , konnte 1997 nicht vom Internet-Boom profitieren und mußte leichte Einbußen bei den Besucherzahlen hinnehmen . 
Eine parallel geplante Internet-Veranstaltung ( Networld&Interop ) war ausgefallen . 
Firstgate , Anbieter des Micropayment-Systems Click&Buy , ist zum Opfer einer Denial-of-Service-Attacke geworden . 
Dabei wird versucht , durch eine Vielzahl automatisch generierter Anfragen ein Rechnersystem zum Stillstand zu bringen . 
Um die Integrität der Zahlungsabwicklungen nicht zu gefährden , so eine Unternehmenssprecherin , habe man am Dienstag ( 15.5. ) gegen 15.00 Uhr sämtliche DV-Systeme heruntergefahren . 
Kunden- oder Anbieterdaten hätten zu keinem Zeitpunkt offen gelegen . 
Das Zahlungssystem stand dadurch für rund 3,5 Stunden nicht zur Verfügung . 
Betroffen war davon auch der Online-Kiosk des Heise-Verlags . 
Microsoft Internet Explorer für Unix 
Bill Gates Orientierung auf das Netz der Netze wirkt sich massiv auf Microsofts Portierungsstrategie aus : der Internet Explorer soll zum Jahresende unter Unix verfügbar sein , mit den gleichen Features wie Version 3.0 dieses Produktes für Windows 95 und ebenfalls kostenlos . 
Namentlich genanntes Unix-Derivat ist Suns Solaris 2 . 
In diesem Zusammenhang will man in Redmont auch Active-X-Entwicklungsumgebungen für Unix zur Verfügung stellen . 
Supercomputer-Ranking : 
Leistung fast verdoppelt 
Die 14. Top-500-Liste der Supercomputer konnte gleich mit zwei Überraschungen aufwarten . 
Mittlerweile überschreiten 101 Rechner die 100-GFlop/s-Marke , sogar der Letzte der Liste verdoppelte fast die Leistung gegenüber 1998 ( 33 GFlop/s gegenüber 17 im Vorjahr ) . 
Hierdurch fielen diesmal auf einen Schlag 222 Systeme heraus . 
Die Gesamtleistung stieg von 30 TFlop/s auf 51 TFlop/s . 
Und : 
Die Podestplätze besetzt weiterhin das amerikanische Energieministerium mit seinem ASCI-Programm . 
Das aufgerüstete Intel ASCI Red-System beim Sandia National Laboratory , weiterhin die Nummer 1 , erreicht eine Linpack-Leistung von 2,38 und eine Spitzenleistung von 3,2 TFlop/s mit 9632 Pentium II Prozessoren . 
Nummer Zwei ist das ASCI Blue-Pacific System beim Lawrence Livermore National Laboratory von IBM mit 5808 Prozessoren , gut für 2,1 TFlop/s . 
SGI's ASCI Blue Mountain im Los Alamos National Laboratory hat 6144 Prozessoren mit 1,6 TFlop/s und 3,1 TFlop/s Spitzenleistung . 
Nur diese Rechner erreichen beim Linpack mehr als 1 Tflop/s . 
Spitzenreiter ist hier Charles Schwab auf Platz 12 mit einem 2000-Prozessor-System von IBM und einer Spitzenleistung von 1,3 TFlop/s . 
Auch in Deutschland hat sich einiges getan . 
Die Anzahl der Rechner wuchs um 36 % auf 64 und die Leistung um 54 % auf 5,4 TFlop/s . 
Ein Blick auf die deutsche Liste zeigt , dass nicht mehr die klassischen Anwendungen aus dem Ingenieurbereich sondern neue bei Banken und in der Telekommunikation sie prägen . 
Die aktuelle Liste findet sich unter www.top500.org . 
Hier kann der Leser auch eigene Teillisten erstellen . 
E-Payment : 
Praxistaugliche Verfahren vor dem Durchbruch 
Elektronisches Geld zum Bezahlen im Internet ist zwar seit Jahren in der Diskussion , konnte sich aber praktisch nicht durchsetzen . 
Doch in den letzten Monaten haben neue Payment-Verfahren ihre Alltagstauglichkeit bewiesen , berichtet iX in seiner aktuellen Ausgabe . 
Newcomer wie Firstgate mit click&buy oder Paybox mit seiner Handy-Autorisierung konnten in kurzer Zeit mehrere 10000 Kunden melden . 
Andere Anbieter ziehen nach , so führte in medias res jetzt Kontopass Net900 ein . 
Im Unterschied zum bisherigen Net900-Produkt muss der Kunde dabei nicht mehr Software auf seinem PC installieren , sondern lediglich seine Kontonummer angeben . 
Sie erforderten einen komplizierten Registrierungsprozess und spezielle Software beim Kunden . 
Cybercash Coins wurden zur Jahreswende eingestellt , das von der Deutschen Bank unterstützte eCash ist nur bei rund 50 Online-Händlern im Einsatz . 
Weitere Details zu den neuen Zahlungssystemen und eine Kosten-Nutzen-Analyse der klassischen Verfahren wie Kreditkarte und Lastschrift bringt der Artikel " Kritische Masse " in iX 3/2001 . 
iX erhöht Heftpreis 
Auch iX kann sich der allgemeinen Kostenentwicklung nicht entziehen und wird nach fast 10 Jahren erstmals teurer : ab Ausgabe 5/98 kostet das Heft am Kiosk 8,50 DM . 
Wer jetzt noch abonniert , spart Geld - er/sie erhält noch ein Jahr lang iX zum alten Preis . 
Letzter Termin ist der 22. April - es gilt das Datum des Poststempels . 
Der Zeit voraus ist der in iX 4/98 auf der Bestellkarte auf Seite 119 angegebene Preis von 90 DM . 
Studenten/innen zahlen künftig mit 75 DM nur 5,03 % mehr . 
Der Aufpreis für das iX-Abo+ , das die jährliche Lieferung der Archiv-CD beinhaltet , bleibt mit 14,90 DM unverändert . 
Netscape Communicator 4.5 Beta 1 verfügbar 
Die im Juni angekündigte neue Version des WWW-Browsers Netscape Communicator ist jetzt in einer ersten Beta-Version auf dem Server des Herstellers und diversen Mirror-Sites verfügbar . 
Zu den Neuerungen gehören unter anderem Smart Browsing und erweiterte IMAP-Fähigkeiten des EMail-Clients ; zu weiteren Details siehe unsere Meldung vom 17. Juni dieses Jahres . 
Auch Sun setzt auf Intels Merced-Chip 
Am 16. 12. haben Sun Microsystems und Intel eine künftige Zusammenarbeit in Sachen Chip- , System- und Softwaretechnik bekanntgegeben . 
Diese beinhaltet vor allem gegenseitige und kostenlose Lizenzerteilungen für die genannten Bereiche , um eventuelle Patentverletzungen zu umgehen . 
Sun plant zudem , sein Unix-Derivat Solaris x86 auf Intels für 1999 geplante 64-Bit-CPU Merced zu portieren . 
Merced ist der Code-Name für das erste Produkt der IA64-Familie , eine sogenannte Post-RISC-Generation von Prozessoren , die weitgehend rückwärtskompatibel zu den jetzigen Intel-CPUs sein soll und in Zusammenarbeit mit HP entwickelt wurde . 
Web-Browser Opera für Linux angekündigt 
Opera , bekannt als kleiner und schneller Web-Browser für Windows , soll bald auch für andere Betriebssysteme verfügbar sein . 
Angekündigt sind Versionen für Linux , OS/2 , MacOS , Amiga und BeOS , eine Solaris-Variante soll später folgen . 
Termine sind der Ankündigung nicht zu entnehmen . 
Christian Kirsch 
Jahr 2000 : 
Vorsicht mit DCF77- und GPS-Zeit 
Zu den bislang wenig beachteten Problemfällen beim Jahreswechsel 1999/2000 gehören Funkuhren , die das von der Braunschweiger PTB ausgestrahlte Zeitsignal DCF77 auswerten . 
Die Physikalisch-Technische Bundesanstalt weist darauf hin , daß in der DCF77-Spezifikation das Jahr nur zweistellig gesendet wird und empfiehlt dringend , beim Hersteller die richtige Behandlung beim Übergang vom Jahr 99 auf 00 abzufragen . 
Ein ähnliches Problem tritt bei GPS ( Global Positioning System ) auf , allerdings schon im August 1999 . 
Die GPS-Zeit wird in Wochen gezählt , und zwar von 0 bis 1023 ab dem 6.1.1980 . 
So kommt es am 21.8.99 zum sogenannten " Week Rollover " . 
Auch hier sollte bei den Anbietern der entsprechenden Hard- und Software explizit nachgefragt werden . 
Weitere Tips und Hintergründe zum Jahr-2000-Problem gibt iX in der aktuellen Ausgabe und hat dazu ein Forum zum Erfahrungsaustausch eingerichtet . 
Schon getestet : 
Windows 2000 - final Version 
Offiziell ist Windows 2000 zwar erst am 17. Februar im Handel , iX stand aber vorab die endgültige Fassung des neuen Betriebssystems aus Redmond zur Verfügung . 
Im Gegensatz zum Vorgänger funktioniert jetzt das Powermanagement , DirectX macht das Betriebssystem attraktiver für Spiele . 
Bei ersten Kompatibilitätstests mit für NT geschriebener Third-Party-Software wie Netscape Communicator oder StarOffice konnten keine Schwierigkeiten festgestellt werden . 
Nur geringfügig fielen allerdings die von vielen Anwendern erwarteten Performance-Verbesserungen bei Mehrprozessor-Maschinen aus . 
Der Industrie-Benchmark SPEC CPU95 lief auf einem Acht-CPU-System nur minimal schneller als unter Windows NT 4.0 . 
Konkurrenz für AltaVista 
Der beliebte amerikanische Suchdienst AltaVista bekommt Konkurrenz aus Deutschland . 
Für die nötige Leistung und neue Suchfunktionen soll Datenbank- und Datablade-Technik von Informix sorgen . 
Durch letztere wird beispielsweise die Suche in Bildinhalten möglich . 
Zur Zeit wird in der Münchner Informix-Niederlassung der sogenannte " Super Store " eingerichtet . 
Verschiedene Hardwarehersteller werden dem aufgebohrten Suchdienst mit ihren jeweiligen " Parademaschinen " die nötige Schubkraft verleihen . 
Ein Robot-Dienst namens MARX! ist als Option zu " Krautsearch " erhältlich . 
Er überwacht Bookmarks oder das , was der Suchdienst gefunden hat , registriert jede Neuerung und benachrichtigt den Benutzer . 
Der monatliche Abo-Preis beträgt 20 DM für 50 URLs . 
Kostenloser Weckdienst via Internet 
Einen kostenlosen telefonischen Weckdienst kann man bei der Retarus Network Services GmbH per Internet bestellen . 
Über eine WWW-Seite werden die persönlichen Daten nebst Telefonnummer abgefragt , ein Paßwort vergeben und eine Benutzer-ID generiert . 
Dann ist man berechtigt , einen oder mehrere Weckaufträge einzutragen . 
Der Service soll auch mit ausländischen Telefonnummern funktionieren , die Zeitzone ist immer GMT+1 . 
Kommunikationsserver mit Voicemenü-Generator 
Zur CeBIT stellt das Münchner Softwarehaus Com-EM-Tex seinen Kommunikationsserver Papageno vor , der die vorhandene netzweite Fax-/EMail-Lösung um die Integration von Voice-Mail erweitert . 
Zwar verfügt das Produkt noch nicht über eine Text-zu-Sprach-Konvertierung eingegangener EMails , aber entsprechende Ansätze sind in Form eines ungewöhnlichen Werkzeugs zur Generierung des Voice-Menüs für den Anrufbeantworter vorhanden : 
Die Texte und zugehörigen Aktionen werden in C++ entwickelt . 
Ein Interpreter sorgt für die Umsetzung der Ausgaben in Wav-Dateien . 
( H5/B26 ) 
Deutsche Großbanken mit gemeinsamen Trust-Center 
Die vier Großbanken Commerzbank , Deutsche Bank , Dresdner Bank und Hypo Vereinsbank haben eine Beteiligung von je 25 % am Hamburger Internet-Dienstleister TC TrustCenter erworben . 
TC TrustCenter ist eine der großen deutschen Zertifizierungsinstanzen , die Internet-Nutzern durch die Ausstellung von Zertifikanten den elektronischen Nachweis ihrer Identität ermöglichen . 
Allerdings ist die bislang mehrheitlich von der Commerzbank gehaltene Firma noch nicht nach dem deutschen Signaturgesetz anerkannt , die Genehmigung wird aber " angestrebt " . 
Die Dienstleistungen von TC TrustCenter sowie eine Beteiligung an der Infrastruktur stehen nach Aussage der Betreiber auch anderen Privatbanken sowie Industrie und Handel offen . 
Neben nationalen Aktivitäten will man sich im Rahmen der Global Trust Organisation auch weltweit als Zertifizierungsinstanz etablieren . 
C++-Standard festgeschrieben 
Der lang erwartete Standard für C++ steht kurz vor der Verabschiedung . 
Unter der Nummer ISO/IEC 14882 sind die Merkmale der objektorientierten Programmiersprache definiert , zur Zeit noch als " final draft international standard " ( FDIS ) . 
Zur endgültigen Absegnung muß das Papier noch einige Abstimmungen passieren . 
Da aber , so der C++-Schöpfer Bjarne Stroustrup , keine inhaltlichen Differenzen mehr vorhanden sind , sei dies nur ein formaler Akt . 
Weitere Informationen : http://www.research.att.com/~bs/ . 
Benutzerdaten von Online-Buchhandel offen im Internet 
Die Datensicherungen eines Online-Buchshops waren über Monate hinweg ungeschützt im Internet verfügbar , wie ein aufmerksamer iX-Leser mitteilte . 
Es handelte sich dabei um Dateien der Oracle-Datenbank , die mit Standard-Unix-Kommandos auf den eigenen Rechner kopiert werden konnten . 
Inhalt : 
Transaktions-Logs und Teilnehmerdaten . 
Zeitweise soll sogar ein Oracle-Connect von externen Rechnern auf die bei www.buchhandel.de laufende Datenbank möglich gewesen sein . 
Nach einem Hinweis der iX-Redaktion wurde die Sicherheitslücke nach Auskunft des Betreibers in der Nacht vom 18. auf den 19.1. geschlossen . 
Durch den Ausbau der Sicherheitsumgebung könne es " in den nächsten Tagen zu Beeinträchtigungen des Systembetriebs kommen . " 
WWW-Konsortium eröffnet deutsches Büro 
Das World Wide Web Consortium ( W3C ) , zuständig für die Standardisierung im Web-Umfeld genutzter Protokolle , eröffnet ein deutsches Büro beim Forschungszentrum Informationstechnik der GMD . 
Suns SPARC-Systeme als PC-Server 
Mit der Enterprise-450-Familie will der kalifornische Unix-Anbieter Sun Microsystems im Markt für Workgroup-Server die NT-Vormacht aufbrechen . 
Die SPARC-basierten Systeme laufen unter Solaris , und zwar in der Spielart " Solaris for the Intranet " , ein Bundle des für SPARC- und Intel-Rechner verfügbaren Unix-Derivats mit dem TotalNet Advanced Server von Syntax ( siehe iX 8/97 , S. 78 ff. ) . 
Diese Software implementiert File- und Druckdienste für Windows- , Macintosh- und Novell-Clients auf einem Unix-Server . 
Als Management-Lösung für die angeschlossenen PCs soll CA Unicenter TNG dienen . 
Seinen Einstieg in dieses Marktsegment verbindet Sun mit einer aggressiven Preispolitik : eine Enterprise 450 soll ab 14650 US-$ erhältlich sein . 
Auch BS2000 Unix-kompatibel 
Siemens Nixdorf hat für ihr Mainframe-Betriebssystem BS2000/OSD das Unix95-Zertifikat erhalten . 
Dieses von der X/Open-Group vergebene Label garantiert die Kompatibilität mit dem kompletten Unix-Schnittstellensatz , auch als Spec1170 bekannt . 
ADSL.lite/V.90-Modemkarte von Acer 
Zur CeBIT stellt der taiwanische Netzwerkspezialist Acer Netxus eine PCI-Karte vor , die wahlweise eine 56 KBit/s schnelle Modemverbindung oder eine ADSL-Übertragung mit 1,5 MBit/s downstream ( zum Endgerät ) beziehungsweise 384 KBit/s upstream ( zum Provider ) erlaubt . 
Auf der Acer-Karte wurde die Variante " G.lite " von ADSL implementiert , die zwar langsamer als das acht MBit/s schnelle " Full-Rate-ADSL " ist , aber die gleichzeitige Übertragung von Telefongesprächen ohne einen Telefonie-Daten-Splitter beim Teilnehmer erlaubt . 
Neben V.90 und G.lite kann die PCI-Karte auch als Fax-Modem dienen . 
Einen Preis wollte man bei Acer während der CeBIT noch nicht nennen . 
( H11/C70 ) 
Teles-Einstieg in ADSL-Markt 
Auch die Berliner Teles AG steigt in den ADSL-Markt ein , gleichzeitig mit Geräten für Endkunden und für Provider . 
Sie ermöglichen durch die Technik " Asymmetric Digital Subscriber Line " auf normalen Telefonleitungen den Empfang von Daten mit 1,5 MBit/s und das Senden mit 256 KBit/s , solange die Entfernung zwischen den Anschlußstellen nicht größer als sechs Kilometer ist . 
Die Teles.iADSL-Box für die Teilnehmerseite kombiniert ein ADSL-Modem , eine Tk-Nebenstellenanlage mit a/b-Anschlüssen sowie den POTS-Splitter , um auf einer Leitung gleichzeitig Telefonie und Datenübertragung betreiben zu können ( POTS : Plain Old Telephonie Services ) . 
Der Anschluß an den PC erfolgt über ein USB-Interface . 
Beide Geräte basieren auf einem Chipset der Alcatel-Tochter ke . 
Beim derzeitigen Stand von ADSL gibt es noch Probleme mit dem Zusammenspiel von Geräten verschiedener Hersteller , darum ist laut Teles durch die gleichzeitige Vorstellung von Endkunden- und Provider-Systemen die " problemlose Zusammenarbeit mit einem großen Carrier " vorbereitet . 
Für Gebiete , in denen ADSL nicht möglich ist , soll in Zusammenarbeit mit Eutelsat Teles.skyDSL dienen . 
Damit lassen sich über gängige Satellitenantennen Downstream-Raten von 38 Megabit pro Sekunde erzielen . 
Monkey : 
Authentifizierung via SMS 
Ein Authentifizierungsverfahren auf Basis von zwei Netzen hat die Münchner data protect GmbH entwickelt . 
Monkey setzt auf dem betriebssystemunabhängigen Anmeldeverfahren RADIUS auf . 
Nach der Eingabe des Benutzernamens wird eine SMS-Nachricht mit einem Einmal-Passwort generiert , das an eine zuvor festgelegte Handy-Nummer verschickt wird und nur für eine kurze Zeitspanne gültig ist . 
Erst dieses Passwort ermöglicht den Zugang zum System . 
Monkey ist auf der Systems in Halle B5 , Stand 208 , zu sehen . 
Systems : 
Alpha-Server mit 32 CPUs 
Compaq stellt auf der Systems das Server-System GS320 ( Codename " Wildfire " ) aus . 
Die 32 Alpha-CPUs sind mit 729 MHz getaktet und über ein 2-stufiges Crossbar mit 50 GByte/s Übertragungsrate verbunden . 
Derzeit wird die Maschine mit 128 GByte Speicher - also 4 GByte pro CPU - ausgeliefert , im nächsten Jahr mit 256 GByte . 
Im Vollausbau können 64 PCI-Busse mit jeweils 256 MB/s angeschlossen werden . 
Das 32-Prozessorsystem hat eine Spitzenleistung von fast 50 GFlop/s . 
Bezahlen via Handy : 
Konkurrenz für Paybox 
Nachdem neue Bezahlverfahren wie die Handy-Autorisierung von Paybox Bewegung in die lange lahmende E-Payment-Entwicklung gebracht haben , ist die Etablierung konkurrierender Verfahren naheliegend . 
So stellte auf dem GSM-Kongress in Cannes die Dortmunder Materna GmbH das System Anny Way Mobile Payment vor , bei der der Kunde eine Zahlungsanforderung durch die Eingabe einer PIN auf seinem Handy bestätigt . 
Die Dortmunder bieten ihren Dienst aber nicht direkt Online-Händlern oder Endkunden an , sondern wollen ihn über die Mobilfunkbetreiber vermarkten , durch deren Telefonrechnungen auch die Beträge eingezogen werden sollen . 
Wegen noch laufender Gespräche wurden noch keine möglichen Partner genannt , allerdings halten Insider das Projekt wegen der guten Beziehungen zu den Mobilfunk-Providern für aussichtsreich : 
Materna ist einer der weltgrößten Betreiber von SMS-Gateways . 
Noch mehr Wettbewerb in diesem Geschäftsfeld wird die diesjährige CeBIT bringen . 
Dann wollen auch bislang mit Kreditkarten- und Lastschriftenabwicklung befasste Branchengrößen wie die GZS ( die schon bei Payitmobile beteiligt ist ) und Telecash ähnliche Systeme mit Handy-Autorisierung vorstellen . 
Und der Anbieter StreetCash versucht der Paybox ebenfalls Konkurrenz zu machen . 
Die Paybox.net AG , deren Patentanmeldung für ihr Bezahlverfahren noch nicht abgeschlossen ist , wollte noch keine Stellungnahme abgeben , wie sie mit den Konkurrenten umgeht . 
EMail-Werbung : 
Gericht versagt Prozeßkostenhilfe 
" Keine hinreichende Erfolgsaussicht " sieht das Landgericht Traunstein für einen Widerspruch gegen seine einstweilige Verfügung , die das unverlangte Versenden von EMail-Werbung untersagt . 
Deswegen wurde der betroffenen Firma keine Prozeßkostenhilfe gewährt . 
Der Richterspruch wurde bereits im Oktober letzten Jahres gefällt , er verbot einer werbetreibenden Firma bei Androhung eines Ordnungsgeldes in Höhe von 500000 DM , weiterhin das sogenannte " EMail-Spamming " zu betreiben . 
In der Begründung gehen die Richter noch einmal ausführlich auf die Unterschiede zur Briefkastenwerbung ein : 
Darum sei eine ungleich höhere Belästigung zu erwarten . 
Der komplette Gerichtsbeschluß ist unter http://www.online-recht.de nachzulesen . 
Digital und Sequent wollen ein gemeinsames 64-Bit-Unix für Intels IA-64-CPUs entwickeln . 
Basis ist das bereits auf den 64-Bit-Alpha-Chip angepaßte Digital Unix ( vormals OSF/1 ) , Sequent soll Erweiterungen für die Mehrprozessorfähigkeit beisteuern , die sogenannte NUMA-Technik ( Non-Uniform Memory Access ) . 
Geplant ist eine 100prozentige Quellcode-Kompatibilität zwischen Alpha- und IA-64-Systemen . 
Für Sequent ist das Zusammengehen mit Digital auch ein Votum gegen Sun Microsystems . 
Telekom öffnet ADSL-Zugang für Drittanbieter 
Die Deutsche Telekom AG will ihre ADSL-Angebote ( siehe Meldung vom 16. 3. ) auch für andere Internet-Provider öffnen . 
Das für Geschäftskunden vorgesehene T-InterConnect adressiert ausdrücklich auch " lokale Online-Provider " , zudem will man die eigenen Leitungen nicht nur selbst für die megabit-schnellen Digital Subscriber Lines nutzen . 
Mit dem Statement " natürlich können auch andere Carrier über die Kupferdoppeladern der Deutschen Telekom ADSL-Angebote unterbreiten " legte Vorstandsmitglied Gerd Tenzer die Linie des Leitungsmonopolisten dazu fest . 
In der Branche war bislang geargwöhnt worden , mit der Verbindung von Leitungs- , ADSL- und Internet-Angebot wolle die Telekom ein weiteres vertikales Monopol aufbauen . 
Compaq übernimmt Tandem 
Durch einen Aktientausch im Wert von rund 3 Milliarden Dollar wird der Großrechnerhersteller Tandem zu einer Abteilung der PC-Firma Compaq . 
Falls Aktionäre und Anti-Trust-Behörde zustimmen , soll der " Merger " im 3. Quartal dieses Jahres vollzogen sein . 
Geht IBM-Chef zur Deutschen Bank ? 
Der Vorsitzende der Geschäftsführung von IBM-Deutschland , Hermann-Josef Lamberti , wird seinen jetzigen Arbeitgeber zum 31. Oktober dieses Jahres verlassen . 
Der 42jährige Betriebswirt sammelte seine ersten beruflichen Erfahrungen im Bankenumfeld , bevor er 1984 zu IBM nach Stuttgart kam und dort unter anderem Leiter des Bankenbereichs in Frankfurt wurde . 
Nach diversen Restrukturierungsaufgaben auch außerhalb Europas übernahm er Anfang 1997 die Führung von IBM Deutschland . 
Lamberti ist unter anderem auch stellvertretender Vorsitzender des Fachverbandes Informationstechnik ( FVIT ) . 
Gigabit-PCI-Adapter für Kupferkabel 
Eine Beta-Version seiner GIGAline-PCI-CX-Karte zeigt der deutsche Netzwerkspezialist Compu-Shack auf der CeBIT ( H11/E34 ) . 
Damit soll eine Datenübertragung mit 1 GBit/s über ein maximal 25 Meter langes Doppel-Twinax-Kabel möglich sein ; bislang existierten nur Gigabit-Ethernet-Lösungen für Lichtwellenleiter . 
Die auf der Messe vorgestellten Karten laufen noch mit " nur " 500 MBit/s , mit den ab Ende Mai lieferbaren Chips soll die volle Geschwindigkeit realisiert werden . 
Preis : 
990 DM . 
BioID der Berliner Firma DCS soll eine eindeutige Personenidentifikation durch die Kombination von drei Merkmalen erlauben : 
Sprache , Lippenbewegungen und Gesicht . 
Die als Client-Server-System implementierte Software beruht auf einem Patent der Fraunhofer Gesellschaft und erfordert neben dem obligatorischen IBM-Kompatiblen eine Videokamera nebst Karte und ein Mikrofon . 
Wie viele der drei Erkennungsmerkmale mit welcher Sicherheit erkannt werden müssen , ist einstellbar . 
Im Rahmen der Demonstration auf der CeBIT konnte BioID sogar eineiige Zwillinge voneinander unterscheiden . 
Zur Zeit läuft der Server , der die aufgenommenen Daten verwaltet , auf NT , Unix ist geplant . 
Als Client kommen Windows 95/NT in Frage , DCS arbeitet auch an Implementierungen für OS/2 und MacOS und will demnächst eine Integration in Web-Browser vorstellen . 
BioID kostet pro Arbeitsplatz 150 DM , die Server-Software kommt auf 150 DM pro Benutzer bei 1000 Arbeitsplätzen . 
Unter dem Namen Bluetooth hat ein Konsortium von fünf Firmen aus der DV- und TK-Industrie ein Verfahren vorgestellt , das die drahtlose Kommunikation zwischen Personal Computern , Mobiltelefonen , PDAs und anderen Geräten ermöglichen soll . 
Bluetooth spezifiziert ein Funknetz im freien 2,4-GHz-Bereich , das eine Datenübertragungsrate von brutto 1 MBit/s erlaubt . 
Jedes Gerät ist weltweit eindeutig durch eine 48 Bit lange Adresse identifiziert ( ähnlich wie bei Ethernet ) , bei einer Punkt-zu-Punkt-Verbindung können maximal 721 KBit pro Sekunde übertragen werden . 
Die Reichweite beträgt 10 Meter , mit Verstärker bis zu 100 Meter . 
Weitere Details zu dem gemeinsam von Ericsson , IBM , Intel , Nokia und Toshiba entwickelten Funk-Interface sind unter http://www.bluetooth.com zu erfahren ; im zweiten Halbjahr 1999 sollen erste Geräte auf den Markt kommen . 
Modem für Stromleitungen 
Die PolyTrax AG hat die Verfügbarkeit eines Powerline-Modems bekanntgegeben , das eine Datenübertragung mit 25 kBit/s über 230-V-Leitungen erlaubt . 
Im Gegensatz zu bisherigen Pilotprojekten ist das Verfahren laut Anbieter konform zur europäischen CENELEC-Vorschrift , die unter anderem die Trägerfrequenz auf Stromleitungen auf 125 KHz begrenzt . 
Für 1950 DM ( zzgl. MWSt. ) ist ein Evaluierungs-Kit zur bidirektionalen PC-zu-PC-Verbindung bei der Münchner Firma erhältlich . 
Netscape und Microsoft dürfen 128-Bit-Verschlüsselung exportieren 
Für SuiteSpot , Netscapes Server-Software , will VeriSign ein spezielles Zertifikat entwickeln , das ausgewählten Banken ( mit SuiteSpot und Zertifikat ) den Bezug auch dieser Software erlaubt , damit ihre Kunden sichere Transaktionen durchführen können . 
Microsoft , deren Export-Erlaubnis nach eigener Aussage auf Banken bzw. deren Kunden beschränkt ist , will die 128-Bit-Technik in allen Internet-relevanten Produkten implementieren , wie dem Internet Explorer 4.0 , Microsoft Money 97 und dem MS Internet Information Server . 
Bislang war der Export von Kryptologie-Software durch die US-Regierung auf eine Schlüssellänge von 56 Bit beschränkt 
Mac-Betriebssystem mit B2-Sicherheit 
Das Stollberger Softwarehaus Omega entwickelt ein MacOS-8-kompatibles Betriebssystem , das den Sicherheitsanforderungen der B2-Klassifikation des amerikanischen Verteidigungsministeriums gerecht wird . 
COS ( Crypto Operating System ) sollte laut Omega-Geschäftsführer Manfred Schmitz ursprünglich nur das MacOS sicherer machen , was sich aber als so aufwendig erwies , daß man den Spieß umdrehte . 
Heraus kam ein Client/Server-Betriebssystem , mehrprozessorfähig , mit echtem präemptivem Multitasking , Sicherheitsklassifizierung nach B2 , Clustering und einer QuickTime-Eigenentwicklung . 
Es soll viermal so schnell wie das Original sein , 10 bis 15 MByte auf der Festplatte und 500 KByte im Hauptspeicher belegen und auf 68030- bis PowerMacs laufen . 
Die Distribution ist nach dem Shareware-Prinzip über das Internet geplant ( http://www.omega.de ) , der Preis soll bei 169 Mark liegen ; erste öffentliche Präsentation und Vertriebsstart : 
MacWorld 97 im November . 
( Hans Weiß ) 
Corel Office for Java abgesetzt 
Wie zwei nordamerikanische Nachrichtendienste melden , hat Corel die Entwicklung von Corel Office for Java eingestellt . 
Das Produkt war der erste Versuch , eine umfangreiche Anwendung komplett in Java zu implementieren . 
Dies soll aber bei der Corel-Kundschaft nicht angekommen sein . 
Der Bezug auf die im II. Weltkrieg umkämfte Rhein-Brücke ist gewollt . 
Windows 98 auf der CeBIT 
Eine Vorversion seines Desktop-Betriebssystems Windows 98 will Microsoft auf der diesjährigen CeBIT ( 19.-25.3. ) zeigen . 
Der Windows-95-Nachfolger ist aus Kompatibilitätsgründen weiterhin DOS-basiert und verfügt auch nicht über einen konsequenten Speicherschutz für Anwendungen . 
OS/390-Nachfolger fertig 
IBM hat mit der Auslieferung des neuen Mainframe-Betriebssystems z/OS begonnen , das speziell auf die Ende vergangenen Jahres angekündigte z900-Serie zugeschnitten ist . 
Zu den Highlights des 64-Bit-Betriebssystems gehört unter anderem die Fähigkeit , Rechnerleistung nicht nur auf der Maschine , sondern im Netz zu verteilen . 
Als Eckdaten der z900-Serie nennt IBM : bis zu 64 CPUs im SMP-Verbund , maximal 64 Gigabyte Hauptspeicher , eine I/O-Performance von 24 GByte/s und einen Netzdurchsatz von 3 GByte/s . 
Die z900 erlaubt den Mainframe-typischen parallelen Ablauf von mehreren Betriebssystemen auf einem Rechner ( Partitionierung ) ; 
IBM nennt dafür als die wichtigsten Systeme z/OS und Linux for zSeries . 
Für das Großrechner-Linux kündigten Big Blue und SAP während der CeBIT die Verfügbarkeit von mySAP.com im zweiten Quartal 2001 an . 
Unter z/OS lassen sich bis zu 32 Systeme clustern ; in solch einem Rechnerverbund kann ein einzelnes Betriebssystem 640 CPUs anfordern . 
Mit den neuen Großrechnern führt IBM auch ein neues Vertriebskonzept ein . 
Man kann sich " auf Verdacht " schon einmal CPUs einbauen lassen und diese erst bezahlen , wenn sie - im laufenden Betrieb - zugeschaltet werden . 
Auch die Abrechnung von Software-Modulen soll nicht mehr pro Installation , sondern nach Nutzlast erfolgen . 
z/OS soll am 30. März allgemein verfügbar sein . 
T-Online-Microbilling wird eingestellt 
Die Telekom-Tochter T-Online hat sämtliche Verträge über den Einzug von Seiten- und Zeitgebühren zum Jahresende gekündigt . 
Als Gründe nannte sie neben den hohen Storno-Kosten für Scheinangebote die Umstellung auf eine neue Kundenverwaltung sowie die strategische Ausrichtung auf Internet-Kompatibilität . 
Neue Billing-Verfahren sind in der Erprobung . 
Wie man auch bei T-Online einräumt , ist allerdings noch keine Lösung in Sicht , die ähnlich einfach und preiswert den Einzug von Beträgen zwischen 0,01 und 9,99 DM im großen Stil ermöglicht . 
Bei der bisherigen Micropayment-Lösung erscheinen diese Gebühren auf der Telekom-Telefonrechnung des Kunden , so daß kein Anbieter sich um das Einziehen und Kontrollieren von Pfennigbeträgen kümmern muß . 
Die ausschließliche Ausrichtung auf Internet-Technik bedeutet auch das Aus für die proprietären Protokolle Cept und Kit . 
Noch eine ISDN-Werbeinitiative 
Um das nach dem Auslaufen der ISDN-Förderprogramme hinter den Erwartungen der Telekom zurückgebliebene Wachstum des digitalen Netzes wieder anzukurbeln , startet am 6. Dezember dieses Jahres eine weitere Werbekampagne . 
Die Teles AG wird in Zusammenarbeit mit der Telekom , AOL und der Advance Bank zwei " Förder-Pakete " für " unter 50 DM " anbieten . 
Der genaue Preis soll erst in den nächsten Tagen bekannt gegeben werden . 
Paket 1 beinhaltet eine Teles-ISDN-Karte und ein ISDN-Telefon des Berliner Anbieters . 
Dazu kommen ein gebührenfreies Konto bei der Advance-Bank , ein 50-Stunden-Testzugang für den Online-Dienst AOL und eine Grundgebührenerstattung von 46 DM nach drei Monaten . 
Die ISDN-Karte wird mit der Software OnlinePowerPack ausgeliefert , die unter anderem Clients für Bildtelefonie und Videokonferenzen enthält . 
Bei Paket 2 liefert Teles statt des Telefons einen a/b-Adapter zum Anschluß vorhandener Analog-Geräte . 
Die einmalige Anschlußgebühr geht zu Lasten des Kunden . 
Ähnliche Angebote gibt es auch bei anderen ISDN-Hardware-Anbietern , wie Acotec , ConnectService Riedlbauer oder TKR . 
Ein Wiederaufleben der herstellerunabhängigen Förderung neuer ISDN-Anschlüsse durch die Telekom ist allerdings nicht in Sicht . 
Solaris 7 für Unis kostenlos 
Sun Microsystems will auch die neueste Version seines Unix-Betriebssystems , Solaris 7 , an Mitarbeiter akademischer Einrichtungen ohne Lizenzgebühren abgeben . 
Details zur Bestellung finden sich auf dem deutschen Webserver von Sun . 
Scanner gegen WAP-Viren 
Der finnische Anbieter von Sicherheitssoftware F-Secure ( Halle 23/A41 ) hat einen Antiviren-Scanner für WAP-Gateways vorgestellt . 
Grund : durch die Anbindung an das Internet über das Wireless Application Protocol seien künftig auch Handys ein potenzielles Ziel von Viren oder trojanischen Pferden . 
Zwar sei noch kein " malicous Code " im WAP-Umfeld aufgetaucht , durch die auf dem Endgerät ablaufende Sprache WMLScript sei aber ein unerwünschter Eingriff etwa in die Adressdatenbank des Handys theoretisch möglich . 
Hewlett-Packard hat bereits eine Kooperationsvereinbarung zum Einsatz von " F-Secure Anti-Virus for WAP Gateways " auf seinem WAP-Server unterzeichnet . 
EU-Standard für Chipkarteneinsatz im Internet 
Sechs europäische Finanzdienstleister haben ein durch EU-Mittel gefördertes Konsortium gegründet , das einen europaweiten Standard für den Chipkarteneinsatz im Internet entwickeln soll . 
Zu den Gründungsmitgliedern zählen das Informatikzentrum der Sparkassenorganisation ( SIZ ) und Visa International , Initiator ist die französische Groupement des Cartes Bancaires . 
Das Projekt ist für ein Jahr angelegt . 
Man erhofft sich durch einheitliche Spezifikationen für die Chipkartenleser einen ähnlichen Durchbruch im Bereich des Electronic Payment wie ihn weiland GSM für den Mobilfunkbereich brachte . 
Borland Interbase : 
Linux-Portierung in Arbeit 
Nach der Software AG hat ein weiterer großer Datenbankanbieter das freie PC-Unix Linux als relevante Plattform entdeckt : 
Borland arbeitet derzeit nach eigener Aussage an einer entsprechenden Portierung von Interbase , das zur Zeit auf Windows , Novell , VMS und verschiedenen Unix-Derivaten läuft . 
Der genaue Zeitpunkt für die Fertigstellung der Linux-Version ist noch unbekannt ; außerdem soll Interbase demnächst auf SNIs Sinix/Reliant Unix verfügbar sein . 
NetPC von Siemens Nixdorf 
Das Gerät entspricht den von Intel und Microsoft entwickelten NetPC-Spezifikationen 1.0b . 
Dieses Konzept versteht sich als Gegenentwurf zu dem von Oracle und Sun propagierten NC ( Network Computer ) . 
NetPCs können auch Windows-Anwendungen lokal ausführen , während NCs im wesentlichen auf Java-Applikationen ausgerichtet sind . 
Das Gehäuse des Scenic Pro Net S ist gemäß der Spezifikation nicht zu öffnen ( " sealed " ) . 
Verschiedene Nutzungsprofile sollen so einstellbar sein : der Modus TaskStation reduziert die Funktionen des Systems auf die eines Terminals beziehungsweise den Aufruf des Internet Explorers , in der Betriebsart AppStation ist der Ablauf festgelegter Anwendungen möglich . 
Zur Benutzerauthentifizierung ist optional ein Chipkartenleser erhältlich . 
Sun stellt JavaStation vor 
Ausschließlich Java-Anwendungen unterstützt Suns JavaStation , die auf einer SPARC-RISC-CPU basiert und über Anschlüsse für VGA-Monitore , PC-Tastaturen und -Mäuse verfügt . 
Das Betriebssystem setzt sich weitgehend aus Teilen von Solaris 2 ohne die Multi-User-Features zusammen . 
HotJava ist integriert . 
Zur Zeit wird die benötigte Software als eine Datei vom Server gebootet , künftige Versionen sollen optional PPP und ein FlashRAM zum Betrieb über langsame Leitungen bieten . 
Mit Tastatur , Maus und 8 MByte RAM kostet die JavaStation , die ohne Diskettenlaufwerk und Festplatte auskommt , 1290 Mark . 
Ein 14-Zoll-Monitor erhöht den Preis auf 1730 Mark . 
Für 3970 Mark wird die JavaStation mit 64 MByte RAM und 17-Zoll-Monitor erhältlich sein . 
Software-Patches gegen DNS-Spoofing 
DNS-Spoofing zählt zu den gefährlichen Angriffsarten im Internet . 
Dabei werden Benutzer auf falsche Web-Seiten umgeleitet , ohne etwas davon zu merken . 
So können ihnen Böswillige alle möglichen falschen Informationen unterschieben ( siehe auch iX 8/97 ) . 
Derzeit sind laut Aussage der Sicherheitsfachleute der Aschheimer Firma Articon fast alle DNS-Server anfällig gegen derartige Manipulationen . 
Um diese Aktivitäten zu erschweren ( ganz lassen sie sich nicht unterbinden ) , hat das Unternehmen zwei Patches für den weitverbreiteten Domain Name Service BIND entwickelt . 
Die Patches werden ab 6.11.97 über den Web-Server von Articon zur Verfügung gestellt ( http://www.articon.de/dns-download.html ) . 
Bei dem ersten Patch handelt es sich um einen Spoofing-Warner , der den Provider über verdächtige Vorgänge auf dem DNS-Server informiert , etwa wenn ein Paket mit einer IP-Nummer eintrifft , zu der es keine entsprechende Query-ID gibt . 
Dabei wird überprüft , ob es sich um ein harmloses Duplikat eines Antwortpaketes oder um einen Manipulationsversuch handelt . 
Auch der Absender des Paketes läßt sich ermitteln . 
Der zweite Patch dient der Generierung von Zufallszahlen als Abfragenummer . 
DNS-Server wie BIND sind deshalb so anfällig , weil sich der Algorithmus zum Erzeugen der Query-IDs aus dem Source-Code , der frei verfügbar ist , entnehmen läßt . 
Der Patch modifiziert BIND 8.1.1 . 
Y2K : 
Auch die östlichen und zentralen Bundesländer Australiens haben nach Informationen des Y2K National Coordination Center ( NCC ) den Jahreswechsel bislang ohne besondere Vorkommnisse überstanden . 
Das NCC sammelt landesweit Berichte aus allen Bereichen der Wirtschaft und des öffentlichen Lebens und ist in allen australischen Großstädten vertreten . 
In Sydney feierte man um 14.00 MEZ Silvester , in der Landesmitte eine Stunde später . 
Um 00:36 beziehungsweise 00:52 Uhr Ortszeit meldeten auch Tonga und die Fidji-Inseln ein " alles OK " an das International Y2K Coordination Center , die offizielle Bestätigung aus Australien folgte um 01:16 Uhr Ortszeit . 
Y2K : 
Hongkong und Taiwan im neuen Jahr 
Um 17 Uhr MEZ überschritten Hongkong und Taiwan die magische Datumsgrenze . 
In der ehemaligen britischen Kolonie begrüßten die Bürger das Jahr 2000 mit einem 10-Tonnen-Feuerwerk auf einer Rennbahn im Herzen der Stadt . 
Ein Grund zu einer 100prozentigen Entwarnung ist der bisherige Verlauf des Datumswechsels allerdings nicht . 
Viele Probleme dürften erst am 3. Januar , dem ersten regulären Arbeitstag , auftauchen . 
Y2K : 
Japanischer Premier gibt offiziell Entwarnung 
Wie berichtet , sind aus Japan keine Y2K-basierten Probleme bekannt geworden . 
Dies bestätigte um 00:50 Uhr Ortszeit auch der japanische Premierminister Keizo Obuchi . 
Die Strom- , Gas- und Wasserversorgung in Tokio und anderen großen Städten funktionierten ebenso wie die wichtigen Radiostationen und die 37 großen Eisenbahnlinien . 
Auch die Kernkraftwerke würden landesweit arbeiten . 
Probleme beim Telefonverkehr mit den Philippinen seien auf die übliche Überlastung wegen der Neujahrsglückwünsche zurückzuführen . 
Y2K : 
Nachdem auch die Behörden der meisten indischen Bundesstaaten einen Jahreswechsel ohne nennenswerte Probleme melden , scheint die Mehrheit der Weltbevölkerung von einem Jahr-2000-Chaos verschont geblieben zu sein . 
Auch die Befürchtungen , vor allem die armen Länder könnten wegen Geldmangels nicht ausreichend auf das Jahr 2000 vorbereitet sein , haben sich nach derzeitigen Erkenntnissen nicht bestätigt : 
Mittlerweile haben einige Länder bereits mehrere Stunden im neuen Jahr verbracht , die allgemeine Lage hat sich aber nicht verändert . 
Von einem ersten Y2K-Bug berichten die Behörden des australischen Bundesstaates Tasmanien : ein mobiles Fahrscheinprüfgerät habe nicht funktioniert , das Problem sei aber mittlerweile behoben . 
Ebenfalls bislang nicht wahr geworden sind die Voraussagen einiger Y2K-Propheten , das Internet würde mit dem Jahreswechsel zusammenbrechen . 
Sogar die Regierungs-Sites von Staaten , die eher abseits der westlichen Hemisphäre liegen , sind erreichbar . 
Alpha-Workstation von Compaq 
Nach der Übernahme von Digital präsentiert Compaq nun mit der XP1000 die erste Alpha-Workstation . 
Deren 64-bittiger 21264-Prozessor wird mit 500 MHz getaktet und verfügt über jeweils 64 KByte Level-1-Cache für Daten und Befehle direkt auf dem Chip . 
Der externe L2-Cache ist mit 4 MByte bestückt . 
Für die Grafikausgabe stehen drei Systeme zur Auswahl : 
ELSAs Gloria Synergy PCI-Karte und die Powerstorm-Subsysteme 300 AGP und 350 PCI von Compaq . 
Als Betriebsystem kann der Kunde zwischen Windows NT 4.0 und dem zu Tru64 Unix unbenannten Digital Unix wählen . 
Alarm für Microsoft : 
SAP/R3 auf Linux 
Endlich ist die Katze aus dem Sack : 
Schon seit November 98 war bekannt , daß SAP die Standardsoftware SAP/R3 auf Linux portiert hat . 
Jetzt folgt der nächste logische Schritt . 
Die Walldorfer wollen auf der CeBIT offiziell eine Linux-Version von R3 ankündigen und auf ihrem Stand vorführen . 
Die Auslieferung der ersten Systeme ist für das dritte Quartal vorgesehen . 
In Redmond müßten spätestens jetzt die Alarmglocken schrillen : 
SAPs NT-Version von R3 gilt allgemein als Meilenstein für den Erfolg von Windows NT als Server-Betriebssystem . 
" Geheime " Vorabversion des JDK 1.1.4 
Sun steht offenbar kurz vor der Veröffentlichung der Version 1.1.4 des Java Development Kit , die einige Bugs der Vorgängerversion beheben soll , aber keine neue Funktionalität bietet 
Auf http://java.sun.com/products/jdk/1.1/index.html wird zwar noch 1.1.3 angeboten , aber beim direkten Zugriff auf den FTP-Server gibt 's schon folgende Dateien : 
ftp://ftp.javasoft.com/pub/jdk1.1/jdk114.exe 
ftp://ftp.javasoft.com/pub/jdk1.1/jdk1.1.4-solaris2-sparc.bin 
ftp://ftp.javasoft.com/pub/jdk1.1/jdk1.1.4-beta-solaris2-x86.bin 
Das Verzeichnis selber ist leider nicht lesbar , aber die Dateien sind vorhanden und ladbar . 
Nimda & Co destabilisieren das Internet 
Eine Studie enthüllt einen direkten Zusammenhang zwischen Routing-Instabilitäten und der Ausbreitung von Code Red II und Nimda . 
Sie liefert damit eine neue Erklärung , warum während dieser Zeiträume viele Server nicht oder nur sehr langsam zu erreichen waren . 
Bisher führte man dies hauptsächlich auf den durch die Würmer selbst erzeugten Internet-Verkehr zurück . 
Das Routing ist ein zentraler Bestandteil der Infrastruktur des Internet . 
Durch den Austausch von Routing-Messages bringen die für die Beförderung des Internet-Verkehrs zuständigen Router in Erfahrung , wie sie bestimmte Rechner oder Netze erreichen können . 
Bei der Auswertung von solchen Routing-Messages entdeckten die Forscher zwei Phasen , in denen die Zahl der Routing-Änderungen exponentiell anstieg und für mehrere Stunden auf hohem Niveau blieb . 
Anders als bei lokalen Ausfällen , die lediglich einen Anstieg in einem Bereich des Internet bewirken , war dieses Phänomen über das ganze Internet verteilt . 
Die beiden Phasen fallen exakt mit der Ausbreitung von Code Red II beziehungsweise Nimda zusammen . 
Die Autoren erklären diese so genannten BGP-Stürme damit , dass in den Randbereichen des Internet reihenweise Router die Last nicht mehr bewältigen konnten oder gezielt vom Netz genommen wurden . 
Beides führt dazu , dass die noch funktionierenden Router der Backbones sich neue Weg zu ihren Zielen suchen müssen , und dies führt zu noch mehr Routing-Messages . 
Allerdings bezeichnen die Autoren diese Analyse der Ursachen explizit als vorläufig . 
Interessant ist auch , dass beispielsweise die hohe Last in der Folge der Terroranschläge in den USA keine solchen Instabilitäten hervorrief . 
Multimedia-Player übertragen heimlich ID-Nummern 
Die Illusion , beim Surfen im Web anonym zu bleiben , verflüchtigt sich zusehends . 
Die ID-Nummer besteht auf Rechnern mit einer Netzwerkkarte unter anderem aus deren MAC-ID . 
Damit lässt sich der Rechner , von dem aus der Zugriff erfolgt , eindeutig identifizieren . 
Zwar enthält der GUID selbst keine persönlichen Daten , aber zum Beispiel durch das Auswerten von Registrierungsinformationen ließe sich auf die Identität des Nutzers schließen . 
Im März war aufgedeckt worden , dass Microsoft seine Kunden bei der Online-Registrierung auf dieselbe Weise heimlich nummeriert hatte . 
Eine Sprecherin der Firma RealNetworks versicherte gegenüber c't , die ID-Nummern würden nur zu statistischen Zwecken genutzt . 
RealNetworks verletze die Privatsphäre der Benutzer nicht . 
Firmenvertreter hätten zugegeben , dass RealNetworks außerdem Informationen darüber sammle , welche Dateien die Anwender abspielten und speicherten . 
ARD-Ratgeber : 
" Elektronischer Geldverkehr leicht zu knacken " 
In einer vorab herausgegebenen Pressemeldung heisst es dazu : 
" Die angeblich sicheren Verschlüsselungen , die Kriminellen den Zugang zu Konten versperren sollen , lassen sich kinderleicht aufbrechen " . 
Ein 18-jähriger Hacker hat laut NDR eine Methode gefunden , elektronische Bankgeschäfte zu belauschen und dabei zum Beispiel die PIN des Benutzers zu mitzuprotokollieren . 
Angeblich geht das auch ohne " kompliziert zu installierende Spionagedateien " - womit wohl Trojaner gemeint sind . 
Genauere Informationen , worauf dieser Angriff beruht , waren im Vorfeld nicht zu ermitteln . 
Linux unterwandert das Microsoft-Imperium 
Unter der Adresse des niederländischen Microsoft-Servers www.microsoft.nl meldet sich derzeit ein " Red Hat Linux release 3.0.3 ( Picasso ) , Kernel 2.0.27 on a i586 " . 
Der Web-Server - das Freeware-Programm Apache - liefert ein Refresh-Kommando , das Surfer auf die Benelux-Seiten des zentralen Microsoft-Servers umleitet . 
Offensichtlich hat Microsoft bei dem niederländischen Provider " Tailor Made Netservices " diese Dienstleistung eingekauft . 
Hinter der IP-Adresse von www.microsoft.nl verbirgt sich derselbe Rechner , den man auch unter http://www.tmn.nl erreicht . 
Kostenloses Java-Messaging-System 
Der deutsche Hersteller IIT hat mit dem Messaging-System SwiftMQ eine kostenlose Lösung zum Java-basierten Messaging im Angebot . 
Das auf JMS 1.0.2 ( Java Message Service ) beruhende System unterstützt die Verteilung von Nachrichten über das Point-to-Point- und das Publish-Subscribe-Modell . 
Die verteilte Router-Architektur unterstützt Load-Balancing . 
Die Router kommunizieren über Unternehmensgrenzen hinweg und binden mehrere Messaging-Clients parallel mit unterschiedlichen Protokollen wie HTTP oder SSL an . 
Die Administration erfolgt wahlweise über ein grafisches oder ein textbasiertes Frontend . 
Das System registriert die administrierbaren Objekte in einem JNDI-Repository ( Java Naming and Directory Interface ) . 
SwiftMQ benötigt keine Datenbank , sondern realisiert die Speicherung der Objekte und der Nachrichten selbst auf Dateisystemebene . 
Protokoll des Java-Prozesses veröffentlicht 
Da keiner der Beteiligten Einspruch erhoben hat , ist das Protokoll der Verhandlung zwischen Sun und Microsoft jetzt öffentlich . 
Die Java-Erfinder hatten Microsoft nach dem Erscheinen des Internet Explorer 4.0 wegen Vertragsverletzung verklagt : 
Der Explorer implementiere Teile des Java Development Kits 1.1 nicht und gefährde so die Plattformunabhänigigkeit von Java . 
In der Verhandlung selbst beteuerten die Redmonder die Rechtmäßigkeit ihres Tuns , während die Sun-Anwälte genüßlich Zitate ausbreiteten , die im Verfahren des Justizministeriums gegen Microsoft bekannt wurden . 
Darin fordern Microsoft-Mitarbeiter beispielsweise , die Plattformunabhängigkeit von Java zu zerstören , indem man einen verschmutzten Java-Markt fördere . 
Wann Richter Whyte sein Urteil fällt , steht noch nicht fest . 
Er machte jedoch klar , daß es bei der Entscheidung nicht um technische Details , sondern um die Interpretation des geschlossenen Vertrags gehe . 
Modems unter Beschuß 
Stürzt auch Ihre Modem-Verbindung ins Internet in letzter Zeit verdächtig häufig ab ? 
Dann könnten Pakete mit versteckten Befehlen an Ihr Modem die Ursache sein . 
Seit einigen Tagen wird im Internet immer häufiger ein Fehler in der Implementierung von Modem-Befehlen ausgenutzt - mit dem Resultat , daß die Verbindung des Opfers plötzlich abbricht . 
Die Spezifikation des Hayes-Befehlssatzes sieht vor , daß zwischen der Eingabe der Escape-Sequenz " +++ " , die das Modem in den Kommandomodus versetzt und dem eigentlichen AT-Befehl mindestens eine Sekunde vergehen muß . 
Aus patentrechtlichen Gründen verzichten jedoch viele Modem-Hersteller auf diese Pause . 
So kann ein Angreifer beispielsweise ein Ping-Paket mit der Sequenz " + + + ATH0 " ( ohne die Leerzeichen , die Fehler bei der Übertragung dieser Seite verhindern sollen ) an einen Rechner schicken . 
Dessen TCP/IP-Stack antwortet mit einem Paket gleichen Inhalts , das vom Modem als Befehl , die Verbindung zu beenden , interpretiert wird . 
Theoretisch lassen sich so auch Befehle aufrufen , die das Modem komplett umprogrammieren . 
Insgesamt sind etwa 30 Prozent aller Modems betroffen , lediglich US-Robotics-Produkte scheinen generell imun zu sein . 
Als einfache Schutzmaßnahme kann man bei den meisten Modems mit dem Befehl ATS2=255&w die Escape-Sequenz deaktivieren . 
Nahezu alle Kommunikationsprogramme nutzen ohnehin die DTR-Steuerleitung zum Beenden der Verbindung . 
Kostenlose Beta von Solaris 8 
Ab sofort können sich Interessenten für das Early-Access-Programm zu Solaris 8 registrieren lassen . 
Gegen 30 US-Dollar Liefer- und Materialkosten will Sun ab dem 27. November Vorabversionen der neuen Betriebssystemversion ausliefern , behält sich aber Lieferzeiten von vier bis sechs Wochen vor . 
Als Highlights von Solaris 8 preist Sun IPv6 , einen DHCP-Manager , NFS-Logging , natives LDAP , IPsec für IPv4 , Role Based Access Control ( RBAC ) und diverse CDE-Verbesserungen an . 
Außerdem enthält die nur in Englisch lieferbare Vorabversion erstmals StarOffice 5.1 . 
Microsoft gibt angeblich Java-Entwicklung auf 
Wie vnunet berichtet , hat Microsoft die Entwicklung für Visual J++ 6.0 eingestellt . 
Der News-Service zitiert einen nicht weiter benannten Produktmanager mit der Aussage , dass Visual Studio 7.0 die Java-Entwicklungsumgebung höchst wahrscheinlich nicht mehr enthalten würde . 
Statt dessen solle in Zukunft die OO-Firma Rational Software Visual J++ weiterentwickeln und vermarkten . 
Quake überschreibt Dateien 
Wer mit Quake III Arena im Internet herumballert , sollte sich möglichst schnell ein Update der Software besorgen . 
Denn mit den bisherigen Versionen kann der Betreiber eines Quake-Servers beliebige Dateien auf den Rechnern der Spieler überschreiben . 
Die Firma Internet Sercurity Sytems hatte den Bug bereits vor einiger Zeit entdeckt und an den Hersteller ID Software weitergeleitet , aber mit der Veröffentlichung so lange gewartet , bis dieser eine bereinigte Version bereitstellen konnte . 
Um sicherzustellen , dass die Internet-Spieler möglichst schnell auf das Release 1.17 umsteigen , ist das Netzwerkprotokoll inkompatibel zu den Vorgängerversionen . 
Da der Server von ID Software derzeit nicht zu erreichen ist , sollte man für den Download auf eine der Mirror Sites , etwa cdrom.com , ausweichen . 
Nokia und Borland setzten auf Java-Handys 
Zur Eröffnung der heute in San Fransisco startenden Entwicklerkonferenz JavaOne haben Nokia und Borland neue Java-Tools angekündigt , die die Entwicklung von Software für Mobilgeräte erleichtern sollen . 
Die Tools tragen den Namen " JBuilder(TM) Mobile Set , Nokia Edition " , entsprechend ihrem ersten Einsatzgebiet : 
Handys von Nokia , die sich in Java programmieren lassen . 
Allerdings machten beide Firmen auf der Konferenz deutlich , dass es nicht ihr Ziel sei , das Anwendungsgebiet auf bestimmte Produkte oder Entwickler zu beschränken . 
Die Software integriert sich vollständig in den JBuilder 5 von Borland und enthält neben Visual Design Tools auch einen " Handy-Emulator " und einen Debugger . 
Das Set soll nach Ende der Konferenz auf der Borland-Site zum Download bereitstehen . 
Microsoft-Chef Ballmer bezeichnet Linux als Krebsgeschwür 
In einem Interview mit der Chicago Sun-Times wettert Microsoft-CEO Steve Ballmer einmal mehr gegen Linux und Open-Source . 
Insbesondere ist es ihm ein Dorn im Auge , dass die Regierung Open-Source-Aktivitäten fördert . 
Solche geförderten Projekte sollten für jederman verfügbar sein - aber Open-Source-Software könne nicht von Firmen eingesetzt werden . 
Denn : 
" Wer Open-Source-Software einsetzt , muss auch den Rest seiner Software zu Open-Source machen . 
NetCologne bringt DSL-Flatrate mit 1 MBit pro Sekunde 
Parallel zu Spekulationen über ein ein mögliches Aus für die T-DSL-Flatrate präsentiert nach NGI nun auch der in Köln und Bonn tätige Stadtnetzbetreiber NetCologne Privatkunden neue DSL-Tarife . 
Die Flatrate kostet für einen DSL-Einzelplatzzugang monatlich 48,90 Mark , die Grundgebühr für den Telefonanschluss beträgt 64,54 Mark ( ISDN ) beziehungsweise 62,59 ( analog ) inklusive DSL-Gerätemiete . 
Hinzu kommen einmalige Anschlusskosten von 48,90 . 
Der Vertrag hat eine Mindestlaufzeit von zwölf Monaten . 
Wer einen zeitabhängigen Tarif bevorzugt , wird bei Netcologne ebenfalls fündig . 
Dieser Zugang wird mit 7,82 Mark pro Monat zuzüglich 2,94 Pfennigen pro Minute berechnet . 
Grundgebühren und einmaligen Anschlussgebühr entsprechen dem Flatrate-Angebot . 
Über den so genannten NetDSL-Check können Kölner und Bonner nachsehen , wann ihr Einzugsbereich voraussichtlich versorgt wird . 
Dreidimensionales Java für Linux 
Das Blackdown Java Linux Team hat die Linux-Portierung von Java 3D 1.2 fertiggestellt . 
Um dennoch möglichst gute Performance zu erzielen , setzt Java 3D auf OpenGL auf . 
Programmierer können sich Java 3D 1.2 vom Blackdown-Mirror ftp.openlinux.org herunterladen . 
Sie finden dort ebenfalls das benötigte Java 2 SDK 1.2.2 . 
Eine passende OpenGL-Bibliothek für Linux ist die Mesa 3D Graphics Library . 
Telefontechniker mit Internet-PC in der Weste 
Zur Ausrüstung gehören eine Tastatur und ein Mini-Flachbildschirm , der durch ein Headset ersetzt werden kann . 
Die von Xybernaut hergestellten mobilen Computer mit Internetzugang sollen die Arbeit der Techniker im Außendienst effizienter gestalten . 
Im Feldversuch sparten die Servicemitarbeiter im Schnitt 50 Minuten pro Tag ein , weil das häufige Hin- und Herpendeln zwischen Auto und und der Reparaturstelle entfiel . 
Beispielsweise können sich die Techniker auf Knopfdruck aktuelle Karten und Diagramme anschauen und ermittelte Daten sofort eingeben . 
Brad Chitty , General Manager bei Bell Canada zeigte sich sehr zufrieden mit den Tests : 
" Die tragbaren PCs haben sich in allen Situationen sehr gut bewährt . 
Wir haben Zeit gespart und den Kundenservice verbessert . " 
Kopierschutz kann HiFi-Anlage ruinieren 
Nach einem Bericht in der aktuellen Ausgabe des New Scientist kann der Kopierschutz von Audio-CDs dazu führen , dass kopierte CD-Rs die Lautsprecher einer Stereoanlage zerstören . 
New Scientist analysierte die Kopierschutzmechanismen des Cactus Data Shield der israelischen Firma Midbar Tech . 
Ähnlich wie der kürzlich geknackte Kopierschutz SafeAudio von Macrovision baut auch Cactus gezielt Fehler in die Audio-CDs ein . 
Beim normalen Abspielen filtert die Fehlerkorrektur diese Störungen jedoch aus . 
Erst beim Kopieren sorgen sie dafür , dass nur Rauschen auf der CD-R landet . 
Laut New Scientist lässt sich dabei die Characteristik dieses Rauschens gezielt so einstellen , dass es bei zu lautem Abspielen die Lautsprecher überlastet . 
Sony testete im Frühjahr Cactus Data Shield in einem Feldversuch in Tschechien und der Slovakei . 
Allerdings waren die dort verkauften CDs laut New Scientist ungefährlich . 
Weitere Informationen finden Sie in dem Telepolis-Artikel : 
Kopierschutz um jeden Preis ? 
Roboter erkennt Stimmen trotz Lärm 
Japanische Forscher haben einen Roboter entwickelt , der menschliche Stimmen auch in lauten Umgebungen erkennen kann . 
Der Humanoid mit dem Namen SIG kann dank zweier Kameras räumlich sehen , vier Mikrofone nehmen akustische Signale auf . 
Entwickelt wurde der Roboter von Wissenschaftlern des ERATO Kitano Symbiotic Systems Project . 
Bei der Verarbeitung der Audio- und Video-Daten ist Sig allerdings auf Hilfe von außen angewiesen : 
Mehrere via TCP/IP-Netz angeschlossene PCs übernehmen die aufwändige Rechenarbeit . 
Im Ergebnis kann das System mehrere Objekte mit einer Verzögerung von 200 Millisekunden verfolgen . 
Die Forscher glauben , dass der Roboter beispielsweise an einer Hotelrezeption oder als Fremdenführer eingesetzt werden könnte . 
Seine offizielle Weltpremiere erlebt Sig am kommenden Dienstag zur 13. Innovative Applications of Artificial Intelligence Conference IAAI-2001 in Seattle . 
Microsoft gibt Windows 2000 zum Abschuss frei 
Bei diesem Beta-Test der besonderen Art darf jeder versuchen , einen Rechner mit Windows 2000 und IIS zum Absturz zu bringen , Seiten zu hacken oder gar einen der installierten Accounts zu knacken . 
Außerdem sind auf dem System diverse " geheime Botschaften " versteckt , die es zu finden gilt . 
Der Computer ist übers Internet direkt zu erreichen und nicht durch einen Firewall geschützt . 
Mehr in Telepolis : 
Einladung zum Cracken 
SAP goes OpenSource 
Die SAP will nach c't-Informationen morgen auf der LinuxWorld in Frankfurt bekannt geben , dass sie ihre Datenbank SAP DB unter die GPL beziehungsweise LGPL stellen wird . 
Die SQL-Datenbank kommt bisher hauptsächlich im Zusammenhang mit dem Flaggschiff der Walldorfer Firma , dem Warenwirtschaftssystem SAP R3 , zum Einsatz . 
R3 bietet allerdings auch Schnittstellen für andere Datenbanken wie Informix , Oracle oder DB2 . 
Mit SAP DB gibt die SAP erstmals ein größeres Software-Projekt im Quellcode frei . 
Bremse für Code Red ( Update ) 
Der Wurm Code Red verbeitet sich , indem er Rechner mit mehr oder weniger zufällig ausgewählten IP-Adressen auf eine Sicherheitslücke testet und dann befällt . 
Dazu versucht er eine TCP-Verbindung zum Port 80 aufzubauen , auf dem typischerweise Web-Server laufen . 
Dass sich Code Red so rasend schnell verbreitet , liegt hauptsächlich daran , dass er auf diese Weise in kurzer Zeit sehr viele Adressen scannen kann . 
Wird eine IP-Adresse nicht verwendet oder läuft auf dieser kein Web-Server , erhält der Wurm quasi sofort eine negative Rückmeldung in Form entsprechender Kontrollpakete ( ICMP " Destination unreachable " oder TCP " Reset " ) und kann sich dem nächsten potentiellen Opfer zuwenden . 
Doch das muss nach einer Idee von Tom Liston , die zunächst Mihnea Stoenescu umsetzte , nicht so sein . 
Das Tool CodeRedNeck antwortet auf Verbindungsanfragen ganz brav mit einer Bestätigung , sodass der eigentliche Verbindungsaufbau zustande kommt ( 3-Way-Handshake ) . 
Doch danach schaltet es einfach auf stumm . 
Der Angreifer schickt seine Anfrage an das vermeintliche Opfer - wartet , erhält aber keine Antwortet - versucht es noch einmal - und so weiter . 
Bis der Wurm merkt , dass die Verbindung tot ist , können statt der üblichen Sekundenbruchteile mehrere Minuten vergehen . 
Eine große Anzahl solcher " grauer Löcher " könnte die Ausbreitung von Code Red und auch anderer Schädlinge effizient bremsen . 
Tom Liston hat mit CodeRedNeck eine Beispielimplementierung für Linux geschrieben , die man kostenlos für eigene Experimente herunterladen kann . 
Ein interessanter Nebenaspekt : 
Linux-Benutzer kümmern sich darum , die Ausbreitung eines Wurms zu stoppen , der ausschließlich Microsoft-Server befällt . 
Im Übrigen kommt ein ähnliches Verfahren unter dem Namen Teergrube bereits seit einiger Zeit gegen Spammer zum Einsatz : 
Dabei bringt man unbenutzte Mail-Adressen in Umlauf , die von einem speziell präparierten Server gehostet werden . 
Versucht ein Spammer dort Mail abzuliefern , blockiert ihn der Server so lange wie möglich . 
Linux-Antwort auf Microsofts Herausforderung 
" Crack the box and keep it " lautete die selbstbewusste Antwort der Linux/PowerPC-Entwickler auf Microsofts Aufforderung , kostenlose Sicherheitstests an einem Windows-2000-System durchzuführen . 
Unter http://crack.linuxppc.org/ haben sie einen PowerPC-Server unter Linux aufgesetzt , an dem sich ebenfalls Einbrecher versuchen dürfen . 
Um das ihrer Ansicht nach fast unmögliche Unterfangen etwas interessanter zu gestalten , ist sogar der Telnet-Dienst freigegeben , der einen interaktiven Login ermöglicht . 
Doch ganz so sicher scheint der Administrator John Carr seiner Sache nicht mehr zu sein - das vollmundige Versprechen , den ersten erfolgreichen Einbruch mit dem gecrackten PowerPC zu belohnen , ist inzwischen von der Seite verschwunden . 
Microsofts Windows-2000-Server war im Übrigen gestern Nacht von 19:30 bis 1:20 nicht erreichbar . 
Spezifikation für intelligente I/O-Geräte jetzt offen 
Die I20 Special Interest Group ( http://www.i2osig.org ) hat die Version 1.5 der I2O-Spezifikation veröffentlicht . 
Registrierte Entwickler können die entsprechende Dokumentation jetzt kostenlos übers Web beziehen . 
Mit Hilfe der Intelligent-Input/Output-Architektur sollen Hersteller intelligenter I/O-Geräte betriebssystemunabhängige Treiber für ihre Hardware entwickeln können . 
Bisher war die Spezifikation jedoch ausschließlich den Mitgliedern der Special Interest Group zugänglich , so daß nur die kommerziellen Betriebssystemhersteller wie Microsoft ( NT 5.0 ) , Novell ( NetWare 5 ) und SCO ( UnixWare 7 ) I2O-Unterstützung realisieren konnten . 
Mit der Veröffentlichung steht auch einer Linux-Implementierung nichts mehr Wege . 
VMware , die Zweite 
VMWare hat die Version 2.0 der gleichnamigen Software für Linux , Windows NT und 2000 freigegeben . 
VMWare 2.0 soll neben signifikanten Geschwindigkeitsverbesserungen auch Unterstützung für SCSI-Festplatten und -CD-ROMs bieten . 
Wer mittels VMWare Windows unter Linux einsetzt , kommt mit der neuen Version auch in den Genuss automatischen File-Sharings via Samba . 
Die Vollversion kostet 299 US-Dollar , für den nicht-kommerziellen Einsatz gibt es einen Sonderpreis von 99 US-Dollar . 
Auch das Aufrüsten von einer 1.x-Version ist kostenpflichtig und schlägt mit 99 beziehungsweise 39 US-Dollar zu Buche . 
Playstation 2 : 
Fast 1 Million verkauft 
Schon am ersten Wochenende hat Sony in Japan 980.000 Exemplare der neuen Playstation 2 verkauft . 
Damit übertrifft die Spielekonsole die Erstverkaufszahlen des Vorgängermodells um einen Faktor 10 und selbst die der letzten Herbst erschienenen Dreamcast von Sega noch um das Dreifache . 
Dass Sony die angepeilte Millionengrenze nicht erreicht hat , lag anscheinend hauptsächlich an Produktionsengpässen durch fehlende Speicherkarten . 
Krypto-Plug-in der Post verschickt Klartext 
Nach Erkenntnissen der Fachzeitschrift KES verschickt das Mail-Client-Plug-in " eTrust Mail für Microsoft Outlook " im Zusammenspiel mit Microsoft Exchange 2000 verschlüsselte Nachrichten zusätzlich auch im Klartext . 
Das Sicherheitsloch fiel bei Interoperabilitätstests auf und wurde von der Deutschen Post eBusiness GmbH Geschäftsfeld Signtrust bestätigt . 
Mit einem Exchange Server 5.5 oder einer direkten Anbindung an einen SMTP/POP3-Server tritt der Fehler nach Angaben der Tester hingegen nicht auf . 
Beim Versand der aktuellen Version weist die Deutsche Post Signtrust zwar bereits darauf hin , dass eTrust Mail in Kombination mit einem Microsoft Exchange Server 2000 " zurzeit nicht einsetzbar " sei , gibt aber keinen Hinweis auf ein Sicherheitsproblem . 
Beim Betrieb mit Exchange 2000 zeigen sich jedoch zunächst keine Auffälligkeiten . 
Normalerweise bemerkt auch der Empfänger den Fehler nicht , da ein dort installiertes Plug-in nur die verschlüsselten Mail-Anteile auswertet und den Klartext im Standard-Mail-Body in der Regel nicht darstellt . 
Ein Sprecher der Deutschen Post Signtrust erklärte gegenüber KES , dass in eng umgrenzten Anwendungsumgebungen " derartige Probleme gelegentlich zutage treten " . 
Üblicherweise handele es sich dabei um Firmeninstallationen , die durch die Professional Services der Deutschen Post betreut werden , sodass die Fehler bereits bei der Einrichtung der Systeme auffielen , bevor sie im realen Einsatz zum Tragen kommen können . 
Bei der Markteinführung neuer Plattformen komme es immer wieder zu Kompatibilitätsproblemen . 
Der jetzt gefundene Fehler dürfte also keine Auswirkung auf die Verbindlichkeit von digitalen Signaturen mit dem Tool der Deutschen Post Signtrust haben . 
Neue Pläne für Java-Standardisierung 
Wie bereits vermutet , hat Sun Microsystems jetzt die Java-Technologie der European Computer Manufacturers Association ( ECMA ) zur Standardisierung vorgelegt . 
Die ECMA soll diesen Standard dann bei der International Standards Organisation ( ISO ) einbringen und der neuen Programmiersprache so zum begehrten Status als ISO-Standard verhelfen . 
Sun möchte keinesfalls die Kontrolle über die Weiterentwicklung der Plattform aus der Hand geben . 
Daran waren die bisherigen Bemühungen um eine eigene Eingabe bei der ISO gescheitert . 
Warum diese allerdings auf die geforderten weitgehenden Kontrollmöglichkeiten verzichten sollte , wenn der Vorschlag dann von der ECMA kommt , bleibt weiterhin unklar . 
Umfrage : 
Wer entwickelt freie Software ? 
Die Arbeitsgruppe WIDI - Who Is Doing It - an der Technischen Universität Berlin führt eine Umfrage unter Entwicklern freier Software durch . 
Sie versprechen sich davon " mehr darüber zu erfahren , wer wirklich hinter der Entwicklung von Open Source beziehungweise freier Software steckt " . 
Die Umfrage ist anonym , teilnehmen kann jeder , der an einem Open-Source-Projekt beteiligt ist . 
Bei den Fragen geht es unter anderem um Herkunftsland , Alter , Bildung , Beruf und die eingesetzte Software . 
Die Ergebnisse sollen auf den WIDI-Seiten veröffentlicht werden . 
Windows2000-Test : 
Der Hack von oben 
Microsofts Windows2000-Test steht anscheinend unter keinem guten Stern . 
Der Server , den die Redmonder für einen öffentlichen Sicherheitstest zum Abschuss freigegeben haben , ist oft gar nicht oder nur schlecht zu erreichen . 
Ein c't-Programm meldete allein in den letzten 40 Stunden 26 Mal , dass der Server auf Ping-Anfragen nicht antwortet . 
Stichproben auf die Web-Seiten führen , auch wenn der Rechner läuft , regelmäßig zu Fehlermeldungen ( " Connection refused " ) , die vor allem heute die Zahl der erfolgreichen Versuche deutlich übersteigen . 
Die Ping-Störungen dauerten mit einer Ausnahme nur wenige Minuten . 
In der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag war der Server jedoch zwischen 19.30 und 1.20 Uhr nicht am Netz . 
Nach Microsoft-Angaben soll ein Gewitter in der Nähe für den Ausfall verantwortlich gewesen sein . 
Ein US-News-Dienst meldete daraufhin , die Test-Site sei vom einem Akt Gottes per Blitz lahm gelegt worden . 
Doch Microsoft steht nicht alleine im Regen . 
Der von Linux-Entwicklern als Antwort auf Microsofts Herausforderung aufgesetzte Linux/PowerPC-Server war im Testzeitraum ebenfalls 14 Mal für wenige Minuten nicht ansprechbar . 
Die Adminstratoren erklären dies mit Versuchen , den Rechner über Brute-Force-Attacken zu knacken , die die eingeschalteten Logging-Funktionen überlastet hätten . 
Seit gestern Abend traten keine Fehler mehr auf . 
Der Server liefert derzeit anstandslos die angeforderten Web-Seiten aus . 
Vorwurf : 
Sun hat Java-Benchmarks getürkt 
Pendragon Software - Hersteller des Caffeine-Benchmarks für Java - beschuldigt Sun Microsystems , die kürzlich veröffentlichten Rekordergebnisse für den neuen Solaris Java-Compiler mit unlauteren Mitteln erzielt zu haben . 
Tatsächlich übertraf der Just-In-Time-Compiler im Logik-Test - einem von insgesamt neun Modulen - alle bisherigen Werte um das fünfzigfache . 
Bei genauerer Untersuchung stellte sich jedoch heraus , daß geringfügige Änderungen am Testcode die Ergebnisse um einen Faktor 300 verschlechterten . 
Außerdem fanden die Hersteller des CaffeineMark-Tests im Compiler eine Sequenz von 600 Bytecodes , die mit einer .class-Datei ihres Benchmarks exakt übereinstimmt . 
Sie gehen nun davon aus , daß der Compiler bei der Ausführung den Benchmark erkennt und dann spezielle Optimierungen vornimmt . 
Diese bringen anscheinend jedoch keinen generellen Performancegewinn für Java-Anwendungen . 
Sun weist alle Vorwürfe zurück , hat aber den JIT-Compiler von seinem Web-Server entfernt . 
Microsoft versucht , Linux-Entwickler anzuwerben 
Microsoft macht ernst : 
Alan Cox , neben Linus Torvalds einer der zentralen Entwickler des freien Betriebssystems , berichtet auf www.linux.org.uk , daß Microsoft versucht hätte , ihn anzuwerben . 
In seiner bekannt spöttischen Art gibt er dem Versuch jedoch nur geringe Aussichten auf Erfolg . 
Alan Cox ist einer der engsten Berater des Linux-Erfinders Linus Torvalds und unter anderem für den Netzwerk-Code und die Multi-Prozessor-Unterstützung von Linux verantwortlich . 
Microsoft behält Visual J++ doch 
In einem Diskussionsforum auf Microsofts Web-Server hat jetzt der Produktmanager von Visual Studio Tony Godhew Berichte dementiert , die Redmonder hätten Visual J++ verkauft ( siehe " Microsoft gibt angeblich Java-Entwicklung auf " ) . 
Nach seinen Aussagen hat Microsoft auch für die Zukunft keine Pläne , das Java-Entwicklungswerkzeug aus der Hand zu geben . 
Die Gerüchte seien wohl auf eine Ankündigung zurückzuführen , nach der Rational Software im Rahmen des Visual Studio Integrators Programms einen eigenen Java-Compiler für Visual Studio entwickelt . 
Dieses Produkt hätte jedoch nichts mit Visual J++ zu tun . 
Am Ende des Postings relativiert Godhew jedoch seine eigene Zuversicht : 
Wegen des schwebenden Java-Verfahrens könne man derzeit keine Ankündigungen zur zukünftigen Produktstrategie für Visual J++ machen . 
Linux versenkt die Titanic 
Für den 200 Millionen Dollar teuren Film " Titanic " , der in diesen Tagen angelaufen ist , hat das kalifornische Studio Digital Domain einen Großteil der visuellen Effekte produziert . 
Für das Rendering der Szenen wurde eine " Farm " von 200 Alpha-Rechnern unter Linux verwendet . 
Motorola baut hochverfügbare Linux-Server 
Motorola kündigt für Mai diesen Jahres Linux-Server speziell für Telekommunikationsfirmen an , die 99,999 Prozent Verfügbarkeit benötigen . 
Das bedeutet , dass die Systeme pro Jahr maximal 5 Minuten Downtime aufweisen dürfen - inklusive aller erforderlichen Wartungsarbeiten . 
Um dies zu erreichen , sollen alle wichtigen Komponenten wie Lüfter , Steckkarten , I/O-Controller , Netzteile und sogar die CPUs im laufenden Betrieb auswechselbar sein ( Hot Swap ) . 
Neben der reinen Hardware will Motorola für diese Systeme auch Support , Training und Hilfe bei der Integration in bestehende Installationen anbieten . 
Mit diesen Hochverfügbakeits-Servern auf Linix-Basis begibt sich Motorola in direkte Konkurrenz zu entsprechenden Lösungen von Sun und Compaq , die ebenfalls ein Auge auf dieses sehr lukrative Marktsegment geworfen haben . 
X11 nicht mehr frei 
Die Open Group hat mit der neuen Version X11R6.4 die Lizenzbestimmungen für ihre bisher frei verfügbare Implementierung des X Window System geändert . 
Kommerzielle Nutzer müssen zukünftig Lizenzgebühren zahlen , die nicht-kommerzielle Nutzung bleibt weiterhin kostenlos . 
Unter kommerzielle Nutzung fällt auch der Vertrieb von Produkten , die X11 beinhalten - also beispielsweise alle Linux-Distributionen . 
Das XFree86 Team , das X-Server unter anderem für Linux entwickelt , erwägt deshalb eine eigene Weiterentwicklung des X Window Systems , die von der Vorgängerversion X11R6.3 ausgeht . 
Das X Window System ist die Grundlage der grafischen Benutzeroberfläche von Unix-Systemen . 
Neu in Release 6.4 ist unter anderem Xinerama , ein X-Server bei dem zwei oder mehr Monitore ein Gesamtbild darstellen . 
Außerdem unterstützt X11R6.4 das Display Power Management Signal ( DPMS ) , mit dessen Hilfe der Monitor in den Stromsparmodus geschaltet wird . 
Sun bekommt Konkurrenz bei Java 
Hewlett Packard , Microsoft und NewMonics haben unter dem Namen J Consortium eine Arbeitsgruppe zum Thema Java gegründet . 
Sie soll unter anderem Echtzeit-Erweiterungen für Java entwickeln . 
Die Firmen sind unzufrieden über die zentrale Rolle , die Sun bei der Weiterentwicklung der Plattform nach wie vor spielt . 
Sun hat auch allen Grund , die neue Konkurrenz ernst zu nehmen , schließlich kann HP eine eigene Echtzeit-Java-Umgebung vorweisen , die komplett selbst entwickelt wurde . 
Somit wird es schwerfallen , rechtlich gegen Erweiterungen vorzugehen , die nicht den Segen der Java-Erfinder bekommen . 
Pentagon angeblich von Moskau aus gehackt 
Die Nachrichtenangentur Reuters meldet , dass das FBI Angriffe auf Computer des amerikanischen Verteidigungsministeriums nach Russland zurückverfolgen konnte . 
Der FBI-Beamte Michael Vatis , Direktor des National Infrastructure Protection Center ( NIPC ) , bestätigte , dass die Angreifer in den Besitz von Informationen zu Forschungsprojekten gelangt seien , die aber nicht der Geheimhaltung unterliegen . 
Ein nicht benannter US-Beamter gab laut Reuters die russische Akademie der Wissenschaften als Ausgangspunkt der Angriffe an , der enge Beziehung zum Militär nachgesagt werden . 
Boris Labusov , Sprecher des russischen Geheimdiensts , bestreitet , dass russische Agenten an den Vorfällen beteiligt seien . 
Diese hätten sich kaum so dumm angestellt und ihre Aktivitäten von Moskau aus gestartet . 
Allerdings gibt es mittlerweile auch vermehrt Zweifel am Wahrheitsgehalt der Berichte zu Moonlight Maze . 
So dokumentiert das Crypt Newsletter , wie seit geraumer Zeit mit Gerüchten über einen Cyberkrieg und ein mögliches elektronisches Pearl Harbour Stimmung gemacht wird , um geheime Projekte zu rechtfertigen , die angeblich deren Verhinderung dienen . 
Java im neuen Gewand 
Sun hat den Java-Entwicklern doch noch ein Weihnachtsgeschenk unter den Baum gestellt : 
Die lang erwartete Version 1.2 des Java Development Kit ( JDK ) steht auf Suns Web-Site zum kostenlosen Download bereit . 
Das neue Major-Release erweitert den Funktionsumfang der Java-Plattform in vielen Bereichen . 
Dazu gehören unter anderem ein erweitertes Sicherheitskonzept , das eine detaillierte Vergabe von Zugriffsrechten ermöglicht , und die GUI-Bibliothek Swing , die das Look&Feel zukünftiger Java-Anwendungen bestimmen wird . 
Anwender profitieren von der höheren Ausführungsgeschwindigkeit der Just In Time ( JIT ) Compiler , die ab sofort zum JDK gehören . 
Sun kündigt Java 2 für Linux an 
Sun hat soeben angekündigt , doch selbst eine Linux-Version der Java 2 Plattform , Standard Edition ( J2SE ) bereitstellen zu wollen . 
Bisher hieß es , man unterstütze das Blackdown Porting Team in dessen Bemühungen um eine Portierung auf das freie Betriebssystem . 
Die treibende Kraft hinter dem Sinneswandel dürfte die Firma Inprise sein , die J2SE dem für Anfang nächsten Jahres angekündigten JBuilder beilegen will und an der Portierung mitgearbeitet hat . 
Ab sofort kann man von Suns Developer Site eine Vorabversion ( Release Candidate 1 ) herunterladen ( kostenlose Registrierung erforderlich ) . 
Doch auch die Bemühungen des Blackdown-Teams tragen Früchte . 
Soeben erschien auf dem Server die dritte und voraussichtlich letzte Beta-Version vor der Fertigstellung des JDK 1.2.2 . 
Da angeblich auch IBM an einem Upgrade ihres Java Development Kit for Linux arbeitet , das derzeit noch auf JDK 1.1.8 beruht , könnte es in absehbarer Zeit sogar drei vollwertige Java-2-Implementierungen für Linux geben . 
Linux-Kit für Playstation 2 
Sony vertreibt mittlerweile offiziell ein Linux-Kit für die Spielkonsole Playstation 2 . 
Das Kit beruht auf der japanischen Linux-Distribution Kondara MNU/Linux . 
Allerdings konstatiert die einzige englische Seite des PS2-Linux-Projekts lediglich , dass das Paket ausschließlich in Japan vertrieben und auch nicht nach Übersee verschickt wird . 
Neugierige Linux-Fans können sich jedoch zumindest die Kernel-Meldungen beim Hochfahren des Systems als Ausgabe von " dmesg " anschauen . 
Es verrät , dass das System noch auf der Kernel-Version 2.2.1 beruht , aber bereits mit dem eingebauten " Graphics Synthesizer " , USB-Geräten , der IDE-Festplatte und dem 100-MBit-Netzwerkanschluss " spricht " . 
Linux-Entwickler planen .NET als Open-Source 
Nach Berichten auf TechWeb und Wired will die Linux-Firma Ximian Montag eine Open-Source-Implementierung des Microsoft .NET-Frameworks ankündigen . 
Die Entwickler rund um Gnome-Gründer Miguel de Icaza planen , bis Ende des Jahres eine benutzbare Linux-Version fertig zu haben . 
Zentrale Bausteine des Projekts " Mono " wie der Compiler für die .NET-Programmiersprache C# seien schon zu etwa 30 Prozent fertig . 
Microsoft will keine Linux-Version von .NET entwickeln , plant aber zumindest eine Beispielimplementierung als " Shared Source " . 
Die Redmonder propagieren das .NET-Framework als zentrale Schnittstelle zwischen Programmen und Betriebssystem . 
Es soll langfristig das Windows-API ablösen . 
Nachdem Microsoft die Spezifikation zur Standardisierung bei der ECMA eingereicht und veröffentlicht hat , können natürlich auch andere Entwickler die dafür notwendige Infrastruktur bereitstellen . 
Dafür heimsen die Redmonder ungewohntes Lob ein . 
Open-Source-Aktivist Icaza erklärt : 
" Microsoft hat es diesmal richtig gemacht . 
Sie haben eine gute Plattform entworfen und deren Spezifikationen an ein Standardisierungsgremim übergeben . " 
Ob sich Gates&Co darüber wirklich freuen , steht auf einem anderen Blatt . 
Schließlich liefen mit einer funktionierenden Linux-Version .NET-Anwendungen auch auf Linux und würden damit das Versprechen der Plattformunabhängigkeit einlösen , dessen Realisierung Microsoft bei Java mit allen Mitteln zu verhindern suchte . 
Expo-Roboter gehackt 
Ein Laptop mit Funk-LAN-Interface genügte , um die Kontrolle über das Netzwerk der süßen Expo-Roboter in Halle 4 zu übernehmen . 
Bei diesem Expo-Highlight bilden 72 mobile Infosäulen einen Schwarm , in dem die einzelnen Roboter untereinander via Wireless LAN in Verbindung stehen . 
Über Infrarot-Sensoren registrieren sie Besucher und versuchen " Kontakt " aufzunehmen , indem sie sich ihnen nähern und kurze Videoclips abspielen - als Betriebssystem läuft auf den Robotern übrigens ein gewöhnliches SuSE-Linux . 
Mit Hilfe eines Laptops mit Funk-LAN konnte der Hacker mit dem Pseudonym Wetterfrosch die interne Kommunikation der Roboter beobachten und dabei den Access Point des Funk-Netzes ermitteln . 
Access Points dienen dazu , zum einen die Reichweite eines Funk-LANs zu erhöhen , zum anderen bei Bedarf einen Übergang zu einem drahtgebundenen Netz herzustellen . 
Via Telnet gelangte Wetterfrosch ohne Passwort-Abfrage in das Konfigurationsmenü . 
In seinem Artikel in der Datenschleuder , einem Organ des Chaos Computer Clubs , zitiert Wetterfrosch die Verantwortlichen : 
" Wir konnten ja nicht wissen , dass jemand mit Laptop und Wireless LAN hier auftaucht und rumspielt " . 
Normalerweise können die einzelnen Funk-LANs mit einer ID versehen werden , sodass nur die Clients in dem drahtlosen Netz aktiv werden können , die mit eben dieser ID konfiguriert wurden . 
Auch der Zugriff auf die Konfiguration oder den Zugang per Telnet ist in der Regel zumindest per Passwort geschützt . 
New Scientist : 
Entwarnung für HiFi-Fans 
In seiner aktuellen Ausgabe berichtete New Scientist , dass die Kopierschutztechnologie Cactus Data Shield der israelischen Firma Midbar Tech zu Schäden an HiFi-Anlagen führen könne . 
Jetzt hat New Scientist diese Behauptung auf " Bitten von Midbar " hin zurückgezogen . 
Midbar habe versichert , dass sie jede Technologie , die Schäden an HiFi-Anlagen verursachen könnte , als " inakzeptabel " betrachten , schreibt der New Scientist . 
Midbar versicherte , dass keines ihrer Produkte ( " past , current or future " ) eine solche Gefahr berge . 
Der New Scientist hatte allerdings in seinem Artikel nur die Möglichkeit geschildert , dass sich der Kopierschutz entsprechend einstellen lässt und bisher damit ausgestattete CDs als ungefährlich bezeichnet . 
FBI-Cybercop klagt über Unterbesetzung 
Nachdem der leitende US-Cybercop Michael Vatis soeben enthüllt hat , dass Computer-Angriffe gegen das Pentagon ihren Urspung angeblich in Russland hatten , fordert er auch schon mehr Personal zur Verhinderung und Aufklärung solcher Vorfälle . 
In einem Interview mit der Washington Post beklagt er sich über die dünne Personaldecke , die nicht ausreiche , um mehreren größeren Vorkommnissen gleichzeitig nachzugehen . 
Kritiker bemängeln schon seit einiger Zeit , dass es bei Meldungen , irgendwer habe sich irgendwann Zugang zu irgendwelchem Material verschafft , hauptsächlich darum geht , die Etats dubioser Projekte aufzustocken , die sich jeder öffentlichen Kontrolle entziehen . 
Da das FBI konkretere Informationen mit Verweisen auf die innere Sicherheit regelmäßig verweigert , lasse sich auch der Wahrheitsgehalt der Behauptungen nicht überprüfen . 
Diese Kritiker dürften sich durch Vatis Vorgehensweise weiter bestätigt sehen . 
Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie auf Telepolis : 
FBI und amerikanisches Militär im Cyberwar-Rausch 
Suns McNealy als Weihnachtsmann 
Bisher mussten andere Software-Hersteller zahlen , wenn sie die Java-Umgebung in ihre Produkte einbauen wollten . 
McNealy begründet die Ankündigung : 
" Wir verdienen unser Geld nicht mit Softwarelizenzen " . 
Dem widerspricht jedoch die Tatsache , dass für die Java 2 Enterprise Edition ( J2EE ) , die J2SE um Enterprise Java Beans , das Java Servlet API und um Java Server Pages erweitert , und für die auf Konsumergeräte wie Handys , Handhelds und Set Top Boxen zugeschnittene Java 2 Micro Edition ( J2ME ) nach wie vor Lizenzgebühren anfallen . 
Außerdem rührte McNealy kräftig die Werbetrommel für StarOffice , das auf der Konferenz kostenlos verteilt wurde . 
Er kündigte an , noch dieses Jahr werde eine Alpha-Version und schon im Frühjahr 2000 eine Beta-Version des Web-zentrierten Office-Pakets StarPortal erscheinen . 
Nach McNealys Auftritt , in dem er sich selbst in der Rolle des Weihnachtsmannes sah , gab dann die Sun-Präsidentin für " Software und Plattforms " Patricia Sueltz bekannt , dass Java nun doch kein ECMA-Standard werden soll . 
Blackdown-Entwickler sauer auf Sun 
Mit der Ankündigung , jetzt gemeinsam mit Inprise Java 2 für Linux bereitzustellen , hat sich Sun in der Linux-Gemeinde nicht nur Freunde gemacht . 
Die Entwickler des Blackdown Porting Teams - jahrelang zentrale Anlaufstelle für Java auf Linux - sind richtiggehend sauer . 
Es verärgert sie , dass ihre Bemühungen in der Ankündigung mit keinem Wort gewürdigt werden , obwohl Sun Teile ihres Codes übernommen habe . 
So entdeckten die Blackdown-Entwickler Dateien aus ihrem CVS-Tree . 
In anderen Dateien finden sich Symbole , die sie neu eingeführt haben . 
Außerdem verwendet die Thread-Implementierung verbesserte Algorithmen , die stark von den ursprünglichen Sun-Quellen abweichen , aber denen der Blackdown-Version ähneln . 
Jürgen Kreileder vom Blackdown Team kommentiert : 
" Soweit ich weiß , hat Sun das Recht unseren Code zu verwenden . 
Doch die Pressemeldung ist eine Ohrfeige . 
Sie läßt es so aussehen , als stamme die gesamte Arbeit von Sun/Inprise und andere JDKs sind nur Müll . " 
Dabei brauchen sich die Blackdowner wirklich nicht zu verstecken : 
Zum einen unterstützen sie anders als Sun , die sich auf die lukrative Intel-Plattform beschränken , unter anderem auch Linux für PowerPC und SPARC . 
Zum anderen haben sie bisher als einzige eine Implementierung mit Unterstützung für native Threads . 
Rückrufaktion für Playstation 2 
Die seit dem 4. 3. in Japan schon über eine Million Mal verkaufte Playstation 2 scheint noch diverse technische Probleme aufzuweisen . 
So hat Sony bereits eine Rückrufaktion für die 8-MByte-Speicherkarte starten müssen . 
Das Spiel Ridge Racer V zerstört die Daten auf der Karte und den dort abgelegten DVD-Treiber , der dann von CD nachgeladen werden muss . 
Außerdem klagen Benutzer über ruckelige Wiedergabe und Aussetzer bei DVD-Videos . 
Auch die Erkennung von DVDs mit japanischem Region-Code funktioniert anscheinend gelegentlich nicht . 
Und schließlich gibt es vereinzelte Berichte über Probleme , die auf eine Überhitzung des Systems zurückzuführen seien . 
Probleme beim DENIC 
Das DENIC , das die de-Domains verwaltet , hat offensichtlich technische Probleme . 
So sind die weiterführenden Web-Seiten auf www.denic.de teilweise nicht oder nur schlecht zu erreichen , whois-Anfragen werden mit " connection refused " abgewiesen und der Top-Level-Domain-Name-Server für de-Domains , ns.nic.de , kann bestimmte Domainnamen nicht mehr auflösen . 
Gegenüber c't bestätigte DENIC-Pressesprecher Dr. Herzig , dass man Probleme mit der eigenen Internet-Anbindung habe . 
Code Red : 
AT&T sperrt private Web-Server 
Als Reaktion auf die Ausbreitung von Code Red hat AT&T jetzt Filter eingeführt , die den HTTP-Port 80 für alle Kunden des AT&T@Home-Angebots blockieren . 
Das hat zur Folge , dass Web-Server auf den betroffenen Rechnern von außen nicht mehr zu erreichen sind . 
AT&T begründet diese drastische Maßnahme damit , dass man auf diesem Wege die Ausbreitung von Code Red eindämmen will . 
Sun entschuldigt sich bei den Blackdownern 
In einer neuen Pressemeldung räumt Sun ein , dass die vorgestern angekündigte Java Version für Linux ohne die Zusammenarbeit mit dem Blackdown Porting Team nicht möglich gewesen wäre . 
Das erste Announcement erweckte den Eindruck , die Portierung wäre allein von Sun und Inprise durchgeführt worden , obwohl man signifikante Teile des Codes der Blackdown-Entwickler übernommen hatte ( siehe Blackdown-Entwickler sauer auf Sun ) . 
Nach einer Welle der Empörung sah sich Sun zu einer öffentlichen Entschuldigung genötigt : 
Man bedaure diese Unterlassung und hoffe auf eine weiterhin fruchtbare Zusammenarbeit mit Blackdown . 
Sony dementiert Rückrufaktion 
Sony Computer Entertainment hat Meldungen über eine Rückrufaktion zur Playstation 2 dementiert . 
Es handle sich um eine Falschmeldung , die sich verselbständigt habe . 
Die erwähnten Probleme mit der Speicherkarte träten zwar auf , aber nicht in einem Ausmaß , das eine Rückrufaktion erfordern würde . 
Auch die Hinweise auf Schwierigkeiten bei der DVD-Wiedergabe und mit der Überhitzung der Konsole scheinen sich bestätigt zu haben . 
Bildschirmschoner macht NT unsicher 
Die indische Firma CyberMedia hat eine Möglichkeit entdeckt , sich auf NT-Rechnern mit Hilfe des Bildschirmschoners besondere Privilegien zu verschaffen , mit denen man geschützte Dateien lesen und auch verändern kann . 
Ein speziell präparierter Screen Saver nutzt dabei die Tatsache aus , daß NT zwar die Zugriffsrechte dem aktuell eingeloggten Benutzer anpaßt , aber nicht überprüft , ob diese Operation Erfolg hatte . 
Das bereitgestellte Demo-Programm funktioniert jedoch nicht mit NT 4.0 und Servicepacks größer als SP-1 . 
Außerdem muß sich ein potentieller Angreifer als Benutzer an dem Rechner anmelden können . 
Microsoft hat die Existenz des Fehlers bestätigt und will im Lauf der nächsten Woche entsprechende Patches auf http://www.microsoft.com/security bereitstellen . 
Microsoft geht in die (Java-)Offensive 
Auf der Internet World in Los Angeles stellt Microsoft eine Beta-Version der Java Entwicklungs-Tools Visual J++ 6.0 vor , die auch auf Microsofts Web-Server zum Download bereit steht . 
Folgerichtig laufen sie dann auch ausschließlich auf Microsoft-Plattformen . 
Außerdem erweitert Microsoft angeblich den Java-Sprachstandard um eigene Schlüsselbegriffe ; ob die so geschaffene Sprache weiterhin Java heißt , bleibt abzuwarten . 
Rick Ross , Präsident der Javalobby , einer Vereinigung von Java-Entwicklern , betrachtet den Microsoft-Vorstoß gar als " Kriegserklärung " . 
TÜV entdeckt Sicherheitsloch in Firewall 
Bei einer routinemäßigen Sicherheitsüberprüfung mehrerer Kunden aus dem Bereich Internet-Providing ( ISP ) entdeckten die Spezialisten der TÜV data protect gravierende Sicherheitsmängel in der Firewall-Software " IP Filter " . 
Diese kommt insbesondere auf BSD-Systemen wie OpenBSD , FreeBSD und NetBSD zum Einsatz . 
Betroffen sind Version 3.4.16 sowie die älteren Releases . 
Die Behandlung von fragmentierten Paketen kann dazu führen , dass der Firewall Pakete , die er nach den Regeln eigentlich verwerfen müsste , trotzdem an das System weiterleitet . 
Konkret muss ein Angreifer dazu zunächst ein Paket an einen offenen TCP-Port senden . 
Der Firewall merkt sich dann in einem speziellen Cache diese reguläre Verbindung und wendet diese Cache-Regel auch auf folgende Pakete an , die sich zwar an einen anderen TCP-Port richten , aber dieselben IP-Informationen tragen . 
Die Lücke lässt sich auch ausnutzen , wenn der Firewall fragmentierte Pakete verwerfen soll . 
Auf diesem Weg lassen sich beliebige Dienste auf dem Firewall-Rechner erreichen . 
Nachdem einer der Entdecker die Sicherheitsklücke und die notwendigen Tools , um die " getarnten " Pakete zu erzeugen , auf der Mailingliste Bugtraq veröffentlicht hat , ist dringend anzuraten , auf die bereits korrigierte Version 3.4.17 von IP Filter umzustellen . 
Corel setzt auf Linux 
Netwinder , der für nächsten Monat angekündigte NC von Corel Computer , läuft unter Linux . 
Die gesamte Plattform-spezifische Entwicklung für Netwinder , der auf einem StrongARM RISC-Prozessor basiert , soll unter die GNU Public Licence ( GPL ) gestellt werden . 
Darüber hinaus hat sich Corel dazu bekannt , alle zentralen Produkte - einschließlich WordPerfect 8.0 - auf die Linux-Plattform zu portieren . 
Rückschlag bei der Java-Standardisierung 
Die Abstimmung über das US-Votum , bei der die Neulinge Microsoft und Intel kein Stimmrecht hatten , ergab " No with comments " . 
Außerdem stellte die JTC 1 TAG fest , daß weitere Klarstellungen und auch Änderungen erforderlich sind , bevor der Antrag neu verhandelt werden könne . 
In den Kommentaren wurden vor allem Suns Bestrebungen kritisiert , Java einerseits in den Rang eines offenen Standards zu erheben , aber andererseits alle Rechte am Namen und an der Weiterentwicklung zu behalten . 
In ersten Stellungnahmen zeigt sich Sun zuversichtlich , durch entsprechende Ergänzungen ihres Vorschlags doch noch eine Standardisierung durch ISO/IEC zu erreichen . 
Wieder Sicherheitsalarm für IE 4.0 
Ein neues Sicherheitsloch in Microsofts Internet Explorer 4.0 erlaubt es , beliebigen Code auf dem Rechner des Benutzers auszuführen . 
Betroffen ist anscheinend nur die Version für Windows 95 . 
Bisher ist keine Möglichkeit bekannt , sich zu schützen . 
Der Bug basiert auf einem klassischen Buffer-Overflow beim Auswerten von URLs der Form " res:// " . 
Enthält nachfolgende String genau 265 Zeichen , kommt es im allgemeinen zu einem Programmabsturz , da der Stack überschrieben wird . 
Durch geschickte Wahl der Zeichenkette kann jedoch auch beliebiger Code zur Ausführung gebracht werden . 
Durch Kombination mit dem neuesten Pentium-Bug käme beispielsweise der betroffene Rechner zum Stillstand . 
Ein bereits im Internet veröffentlichtes HTML-Dokument fügt eine Zeile an die Datei " autoexec.bat " an . 
Mit einem deutschem Windows 95 führt die Demonstration jedoch " nur " zu einem Absturz des Explorers . 
Das Prinzip kann jedoch ohne größeren Aufwand auf andere Programm- und Betriebsystemversionen übertragen werden . 
Wer selbst überprüfen möchte , ob sein Browser verwundbar ist , muß nur einen entsprechenden URL mit 265 Zeichen eingeben und aktivieren . 
Dieser neuerliche Bug wirft ein peinliches Licht auf die Kompetenz der Microsoft-Programmierer . 
Das Überschreiben interner Puffer ist eines der ältesten bekannten Sicherheitsprobleme , das bei sorgfältiger Programmierung eigentlich nicht mehr auftreten sollte . 
Die dazu notwendigen Vorkehrungen lassen sich in jeder Anleitung zu sicherheitsbewußtem Programmieren nachlesen . 
Weitere Informationen finden Sie unter http://l0pht.com/advisories.html 
Red Hat plant angeblich Cygnus-Aufkauf 
Linux-Distributor Red Hat soll nach bisher unbestätigten Angaben am Aufkauf von Cygnus Solutions interessiert sein . 
Demnach will Red Hat einen Teil der Gewinne aus seinem Börsengang im August - im Gespräch sind 550 Millionen US-Dollar - für die Akquisition ausgeben . 
Cygnus ist auf Softwareentwicklungswerkzeuge spezialisiert und eine der wenigen Firmen , die es geschafft haben , mit Open Source tatsächlich Geld zu verdienen . 
Unter anderem stammen beträchtliche Teile des GNU Compilers und Debuggers aus den Cygnus-Labors , in denen 120 Entwickler beschäftigt sind . 
Echtzeit-Java entwächst der Sandbox 
Auf der Embedded Systems Conference stellte Java-Erfinder James Gosling einige Änderungen an der Java-Architektur vor , die den Einsatz in Echtzeit-Umgebungen ermöglichen sollen . 
Normalerweise laufen Java-Anwendungen in einer geschützten Umgebung ab , der so genannten Sandbox . 
Sie stellt sicher , dass aus dem Netz geladene Programme keinen Zugriff auf das eigentliche System haben . 
Im Realtime-Java sollen hingegen bestimmte Prozesse direkt auf den Hauptspeicher des Rechners zugreifen können . 
Die Garbage Collection sammelt in regelmäßigen Abständen unbenutzten Speicher wieder ein . 
Dies erleichtert zwar die Programmierarbeit und verhindert Memory Leaks , erschwert aber andererseits die Einhaltung der im Echtzeitbetrieb erforderlichen garantierten Antwortzeiten . 
Suns Realtime-Java bietet deshalb Möglichkeiten , dass bestimmte Prozesse auch ablaufen können , während die Garbage Collection aktiv ist . 
Wann eine endgültige Spezifikation erscheinen soll , steht noch nicht fest . 
Microsoft gibt Java-Entwicklung auf 
Microsoft hat bestätigt , dass Visual J++ nicht Bestandteil der Entwicklerplattform Visual Studio.Net sein wird . 
Statt dessen soll das Paket ein Java-Tool der Softwareschmiede Rational enthalten , das für Ende dieses Jahres angekündigt ist . 
Noch im Dezember 1999 dementierten die Redmonder Meldungen , man wolle die Weiterentwicklung von Visual J++ an Rational abtreten . 
Mit diesem Schwenk vermeidet Microsoft zum einen eine Verlängerung der im März 2001 auslaufenden Java-Lizenz vom Erz-Rivalen Sun . 
Zum anderen kann der Konzern seine Ressourcen auf die Entwicklung der Java-ähnlichen Sprache C# konzentrieren , die bereits als " Java-Killer " gehandelt wird . 
Scherzbolde schicken " manuellen ILOVEYOU-Clone " um die Welt 
Manche Scherze lösen eine ungeahnte Lawine aus . 
Eine Art " manueller ILOVEYOU-Wurm " hat bereits Tausende von Computern " befallen " , darunter auch mehrere in der c't-Redaktion . 
Er kommt als Mail unter dem Betreff " LOVE IS ALL AROUND " und enthält als " Schadroutine " den folgenden Text : 
dies ist ein manueller e-Mail Virus . 
Sein Entwickler hat leider keine Ahnung und keine Zeit , um einen echten zu programmieren . 
Wählen Sie einfach die ersten 50 Adressen aus Ihrem Adressbuch und senden Sie diesen Virus weiter . 
Dann löschen Sie einige Dateien aus Ihrem Systemverzeichnis . 
Falls heute Freitag der 13. ist , formatieren Sie bitte Ihre Festplatte . 
Danke für Ihre Mitarbeit . 
Die Mail enthält keine weiteren Zusätze . 
Offensichtlich scheinen viele Surfer die Mail aber so witzig zu finden , dass zumindest der erste Teil der " Schadroutine " tatsächlich aktiv wird . 
IRC-Server unter Beschuss 
Das älteste IRC-Netzwerk Eris Free Network - kurz EFNet - ist seit dem gestrigen Mittwoch Ziel von massiven Denial-of-Service-Angriffen . 
Diese hatten bereits zur Folge , dass sich mehrere zentrale Server vom IRC-Netz komplett abgekoppelt haben . 
Der oder die Verursacher sind derzeit noch unbekannt - genauso wie die Hintergründe der Attacken . 
Klar ist lediglich , dass die Angriffe außerordentlich heftig sind und sich gegen mehrere Server beziehungsweise deren Infrastruktur richten . 
Zwar sind einzelne Server noch oder wieder online , wann das Netz jedoch wieder den normalen Betrieb aufnehmen kann , steht noch in den Sternen . 
Die Betreiber haben auf ihrer News-Seite jedenfalls einen verzeifelten Aufruf veröffentlicht : 
" To those concerned , quit with the attacks , learn not to shit where you sleep . " 
" Marijuana " ist nicht gut für Computer 
Ein Wurm mit dem Namen " Marijuana " verbreitet sich derzeit im Netz . 
Mails mit dem Subject " check this out ! ! ! " enthalten im Anhang eine ausführbare Datei , die die Startseite des Internet-Explorers auf my.marijuana.com umsetzt und den Namen des eingetragenen Windows-Besitzers in " Im A Pot Head ! " ändert . 
Außerdem erscheint im System-Tray ein Marijuana-Blatt , das beim Anklicken eine Message-Box mit einem Aufruf zur Legalisierung von Marijuana öffnet . 
Ernsthaften Schaden richtet der Wurm nicht an . 
Wer die angehängte Datei nicht öffnet , hat überhaupt nichts zu befürchten . 
Eine detaillierte Beschreibung findet sich zum Beispiel in Sophos Antiviren-Archiv . 
Weitere Hinweise zur Vermeidung von Viren und Würmern finden sich auf der Antiviren-Seiten von c't . 
Java Development Kit 1.1.4 fertig 
Seit heute gibt es auf http://www.javasoft.com/products/jdk/1.1/ die neueste Version des Java Development Kit . 
Das Bug-Fix-Release soll unter anderem verschiedene Fehler im Abstract Windowing Toolkit beseitigen . 
Neue Features bietet Version 1.1.4 nicht . 
Java klappt das Bett hoch 
Sun hat die Version 2.0 des Java Embedded Servers ( JES ) fertiggestellt . 
Die Software soll auf so genannten Home-Gateways zum Einsatz kommen , die den vernetzten Haushalt mit der Außenwelt verbinden und so zum Beispiel die Fernsteuerung der Kaffemaschine , der Alarmanlage oder des hochklappbaren Wasserbetts ermöglicht . 
JES enthält mit PersonalJava 3.0.2 eine abgespeckte Java-Version , die speziell für Embedded Devices ausgelegt ist , und ein Plugin für Suns OpenSource-Java-Entwicklungsumgebung Forte . 
Für Entwickler bietet Sun einen kostenlosen Single User Development Kit zum Download an . 
In Version 2.0 erfüllt JES nun auch die Spezifikation der Open Services Gateway Initiative ( OSGi ) . 
Dieser Zusammenschluss von Internet Service Providern , Hard- und Software-Firmen will einen offenen Standard für die Kommunikation zwischen intelligenten Consumer-Geräten und kommerziellen Internet-Services etablieren . 
Neben Sun gehören der OSGi Firmen wie Cisco , IBM , Nokia , Motorola Ericsson und Echelon an . 
Patch für IE-Sicherheitsloch 
Microsoft hat offensichtlich die Gefahr erkannt , die von dem gestern gemeldeten Buffer-Overflow im Internet Explorer ausgeht und bereits einen Patch bereitsgestellt . 
Das Sicherheitsproblem ( und auch der Patch ) bezieht sich ausschließlich auf den Internet-Explorer 4.0 für Windows 95 . 
Die NT-Version ist nicht betroffen . 
Sun entschuldigt sich für zuviel " Caffeine " 
In einem öffentlichen " CaffeineMark Announcement " gibt Sun zu , daß die von Pendragon Software erhobenen Vorwürfe berechtigt waren . 
Suns Just-in-Time-Compiler für Solaris enthielt eine Routine , die speziell auf den CaffeineMark-Test optimiert war . 
Damit erzielte der Compiler in einzelnen Tests bis zu 300-mal bessere Ergebnisse als die Konkurrenz . 
Die Optimierungen seien nur eine Design-Studie und nicht für die Öffentlichkeit bestimmt gewesen . 
Sun klagt wegen Windows 98 
Nur wenige Tage vor der geplanten Auslieferung von Windows 98 an OEMs beantragte Sun bei dem US-Bezirksgericht in San Jose eine Verfügung , die Microsoft verpflichtet , Suns Java-Umgebung mit Windows 98 auszuliefern . 
Sun bezieht sich auf das laufende Verfahren wegen Verletzung der Java-Lizenzbestimmungen durch Microsoft , das sich wohl noch mehrere Jahre hinziehen dürfte . 
Aufgrund der anzunehmenden enormen Verbreitung von Windows 98 würde die alleinige Auslieferung mit Microsofts unvollständiger Java-Implementierung einen irreparablen Schaden für die Plattform bedeuten . 
Deshalb soll Windows 98 und auch Visual J++ 6.0 neben Microsofts Java-Version auch das Java Development Kit ( JDK ) von Sun beinhalten - oder überhaupt kein Java . 
Microsofts Webserver Top bei den Top 500 
ENT , eine Publikation zu " Online Windows NT Enterprise Computing " , hat eine Studie veröffentlicht , nach der Microsofts Internet Information Server ( IIS ) auf den Websites großer US-Firmen am häufigsten zum Einsatz kommt . 
Mit Hilfe des Netcraft-Dienstes " What's that site running ? " ermittelte ENT , dass 41 Prozent der Firmen aus der Fortune-500-Liste der größten US-Firmen auf den IIS setzen . 
Platz zwei belegt der iPlanet/Netscape Enterprise Server mit 35 Prozent und Apache landet mit lediglich 15 Prozent abgeschlagen auf dem dritten Platz der Beliebtheitsskala . 
Siehe dazu auch : 
Hintergrund - Statistiken zu Web-Servern 
Hintergrund : 
Statistiken zu Web-Servern 
Innerhalb kurzer Zeit kommen zwei Studien zu unterschiedlichen Ergebnissen : 
Netcraft sieht Apache als beliebtesten Web-Server , der auf über 60 Prozent aller Sites läuft , das Online-Magazin ENT ermittelt , dass Microsofts Internet Information Server IIS bei den Top-500 der US-Firmen die Beliebtheitsskala mit 41 Prozent anführt . 
Für diese unterschiedlichen Ergebisse gibt es mehrere Erklärungen . 
So ist die Untersuchung von ENT , das sich selbst als Publikation zu " Online Windows NT Enterprise Computing " bezeichnet , sehr zielgerichtet . 
Man kann beispielsweise der Studie entnehmen , dass ENT auch die Top-10 , die Top-25 und die Top-100 ausgewertet hat . 
Auf denen liefen jedoch mehrheitlich Unix-Systeme mit Netscapes iPlanet . 
So mussten eben die Top-500 für die gewünschte Schlagzeile herhalten . 
Außerdem hat sich ENT bei der Untersuchung nicht viel Mühe gegeben , sondern lediglich die Einstiegsseiten der Web-Sites ausgewertet . 
Dabei handelt es sich jedoch häufig um die Sites multinationaler Konzerne , die sehr schnell auf die Angebote ihrer Tochterfirmen verzweigen . 
Auf der Seite von Ford beispielsweise , die IIS benutzt , prangen in der Mitte acht Logos von Firmen wie Volvo , Mazda und so weiter . 
Die Hälfte dieser Web-Sites laufen jedoch auf Unix-Systemen . 
Zum anderen bestehen viele der Web-Sites der großen Firmen aus reinen Werbebroschüren , die Produkte mit bunten Bildern illustrieren , aber kaum anspruchsvolle Funktionen bieten : 
Wer Ersatzteile für seinen Ford Escort bestellen möchte , wird auf www.ford.com nicht fündig . 
Aber auch die Netcraft-Zahlen sind durchaus nicht über Kritik erhaben . 
Netcraft testet lediglich , welcher Server und welches Betriebssystem sich hinter einer URL versteckt . 
Dabei werden die Ergebnisse nicht nach Bedeutung gewichtet , sodass die private Domain von Hans Mustermann genauso viel zählt wie die Web-Site von Ford . 
Außerdem berücksichtigen die Ergebnisse nicht , dass viele der kleinen Domains gar nicht auf eigenen Servern laufen , sondern bei Web-Hostern untergebracht sind . 
So geht ein einzelner Apache-Server über die auf ihm beheimateten virtuellen Sites unter Umständen hundertfach in die Statistik ein . 
Da sich der Open-Source-Server gerade bei Internet-Providern großer Beliebtheit erfreut , begünstigt die Netcraft-Studie Apache . 
IBM nimmt Sun-Server ins Visier 
IBM kündigt eine neue Serie von Unix-basierenden Servern für Internet-Dienste an . 
Nach den NT-basierenden Mini-Servern für Internet-Provider ist das schon die zweite Kampfansage an Marktführer Sun innerhalb weniger Wochen . 
Alle Server laufen mit IBMs eigener Unix-Variante AIX 4.3.3 . 
Die Pizzaschachtel soll sich wahlweise auch unter Linux betreiben lassen . 
Außerdem will IBM Anfang nächsten Jahres Zusatzsoftware als Open Source bereitstellen , die es erlaubt , Linux-Applikationen unter AIX auszuführen . 
6,4 Terabit/s über Glasfaser 
Nortel demonstrierte auf der Telecom '99 eine Übertragung mit 80 GBit/s auf einer einzigen Wellenlänge , was eine Verdoppelung des bisherigen Rekords bedeutet . 
Sie überbrückten dabei eine Entfernung von 480 km . 
Da die Netzwerkspezialisten über Dense Wavelength Division Multiplexing ( DWDM ) in einer Glasfaser bis zu 80 verschiedene Wellenlängen gleichzeitig nutzen können , ergibt das eine theoretische Bandbreite von 6,4 TBit/s - genug um etwa 2500 IP-Router daran zu betreiben . 
Linux-Patch für Pentium-Bug 
Die aktuelle Kernel-Version 2.1.63 enthält einen Patch , der den aktuellen Pentium-Bug unschädlich machen soll . 
Ein Patch für die stabilen Kernelversion 2.0.xx soll in den nächsten Tagen folgen . 
In der Zwischenzeit testen wohl Hunderte von Entwicklern den Patch auf eventuelle Lücken oder Nebenwirkungen - von solchen Beta-Testprogrammen können die meisten Firmen nur träumen . 
Den ersten Patch lieferte zwar bereits zuvor die Firma BSDI für ihr kommerzielles BSD-Unix . 
Er wurde allerdings wieder zurückgezogen . 
Sicherheitsloch in AOL Instant Messenger 
AOLs Instant Messenger ( AIM ) enthält mehrere Fehler . 
Sie können im Extremfall dazu führen , dass externe Angreifer die Kontrolle über einen Rechner übernehmen , auf dem das Programm installiert ist . 
Dazu ist es nicht einmal nötig , dass der Benutzer das Programm selbst startet . 
AIM registriert im System das Protokoll " aim " , so dass ein URL , der mit " aim : " beginnt , direkt den Messenger startet . 
Die Sicherheitsexperten von @stake zeigen in einem Sicherheits-Advisory zwei sogenannte Buffer-Overflows auf , die dazu führen können , dass Angreifer beliebigen Code auf dem betroffenen Rechner ausführen . 
Dies kann zum Beispiel durch spezielle URLs in Emails oder auf Web-Sites geschehen . 
Die Autoren des Advisories vergessen geflissentlich zu erwähnen , dass das Problem bereits im März von Joe Testa auf der Sicherheits-Mailingliste NT-Butraq veröffentlicht wurde - mit Grüssen an @stake . 
Joe Testa hat nach eigenen Angaben bereits damals auch AOL unterrichtet . 
AOL stellt seit einigen Tagen eine neue AIM-Version ( 4.3.2229 ) bereit , in der der Fehler behoben ist - weist aber nicht auf das Sicherheitsproblem hin . 
Zwar ist es relativ schwierig , URLs zu erstellen , die tatsächlich Schaden anrichten ; jedoch ist damit zu rechnen , dass vorgefertigte " Exploits " demnächst in Umlauf kommen . 
Deshalb sollten AIM-Benutzer möglichst bald auf die neue Version umsteigen . 
Wer noch eine ältere Version installiert hat , kann an den folgenden Links überprüfen , ob er betroffen ist . 
Achtung : 
Dieser kann auch die Stabilität des entsprechenden Systems in Mitleidenschaft ziehen . 
Man sollte daher , bevor man den Test durchführt , alle ungesicherten Daten speichern . 
AIM Demo 1 
AIM Demo 2 
Doch kein Linux bei Microsoft 
Wie in " Linux unterwandert das Microsoft-Imperium " berichtet , meldet sich unter " www.microsoft.nl " ein Linux-Rechner des niederländischen Internet-Providers TMN . 
Dessen Tochterfirma TMN Intranet Management BV hatte diese URL für sich registrieren lassen , um auf die Probleme bei der Vergabe von Domainnamen aufmerksam zu machen . 
Um Microsoft keinen Schaden zuzufügen , werden Surfer direkt auf den echten Microsoft-Server unter www.microsoft.com weitergeleitet . 
Deutsches IRCnet wieder unter Beschuss ( Update ) 
Nach einem Angriff auf den Internet-Relay-Chat-Server der Universität Erlangen haben die Administratoren den ältetsten deutschen Server im IRCnet am gestrigen Sonntag um 23:05 Uhr vorerst vom Netz genommen . 
Da der Angriff auch andere Dienste der Universität in Mitleidenschaft zog , musste der IRC-Knoten abgeschaltet werden . 
Er will spätestens am morgigen Dienstag den Betrieb wieder aufnehmen . 
Volker Paulsen , gewählter Koordinator des IRCnet *.DE , erklärte gegenüber c't : 
" Wie wir mit unserem Streik angekündigt und deutlich gemacht haben , droht ein Abschalten der Server bei weiter anhaltenden Angriffen auf Dienste der Server-Betreiber . " 
Da wegen eines Hardware-Defekts auch der IRC-Server der FU Berlin zeitweise nicht erreichbar war , konnte man sich heute vormittag auf den übrig gebliebenen Servern wegen Überlastung teilweise auch nicht mehr anmelden . 
Die Gerüchte , der Server wäre ebenfalls einem Denial of Service Angriff zum Opfer gefallen , haben sich zum Glück als falsch erwiesen . 
Wiederholungstäter Explorer 
Der Hacker " dildog " von L0pht Heavy Industries hat nach dem sogenannten " res-Bug " schon wieder eine Sicherheitslücke im Internet Explorer aufgedeckt . 
Auch die ältere Version 3.0 ist unter Umständen anfällig , wenn zusätzlich Visual Studio installiert wurde . 
Ein Heap-Overflow beim Parsen des neuen URL-Typs " mk : " führt dazu , daß der Angreifer eine Datei auf den Rechner seines Opfers lädt und diese ausführt . 
Zum Auslösen muß der Benutzer lediglich einen entsprechend präparierten Link anklicken . 
Dies funktioniert angeblich unabhängig von den Sicherheitseinstellungen des Explorers . 
Bis Microsoft einen Fix bereitstellt , kann man sich also nur schützen , indem man die komplette Explorer-Suite inklusive Outlook nicht verwendet . 
Microsoft nennt Java-Entscheidung fehlerhaft 
Nach dem bereits erfolgten Widerspruch gegen die Verpflichtung , den Java-Code in Windows 98 zu modifizieren , hat Microsoft jetzt eine offizielle Berufungsklage gegen die gerichtliche Verfügung angestrengt . 
Zur Begründung führt die Firma an , Richter Whyte habe mehrere Fehler bei der Interpretation des Lizenzvertrags zwischen Microsoft und Sun gemacht . 
Diese soll das Berufungsgericht jetzt korrigieren . 
Microsoft-Anwalt Tom Burt spezifiziert : 
" Wir glauben , daß sich das Gericht nicht an die korrekten Rechtsnormen gehalten und bei der Beurteilung des Vertrags nicht alle Fakten ausreichend gewürdigt hat . " 
Java für den PalmPilot 
3Com und Sun Microsystems wollen eine Java Virtual Machine in das Betriebssystem des PalmPilot integrieren . 
Speziell für Handhelds haben die Java-Erfinder eine abgespeckte Micro-Edition entwickelt , die mit 100 KByte Code nur noch ein fünftel des Platzes der bisher kleinsten Java-Version von Sun benötigt . 
Ab morgen soll auf dem Sun-Server eine Beta-Version zum Download bereitstehen . 
Die nächste Version des PalmPilot soll bereits von Haus aus über eine Java-Unterstützung verfügen . 
Freier Java-Clone mit Microsoft-Erweiterungen 
Die Firma Transvirtual stellt auf der Entwicklerkonferenz JavaOne in San Francisco mit Kaffe die erste Java Virtual Machine vor , die kompatibel zu Suns Java-Plattform ist und gleichzeitig Microsofts Erweiterungen enthält . 
Der Clou an Kaffe ist , daß es für den Desktop eine frei verfügbare OpenSource-Version gibt , die zumindest teilweise von Microsoft finanziert wurde . 
Nach eigenen Aussagen erhielt Transvirtual aus Redmond finanzielle Unterstützung , um die Microsoft-Erweiterungen zu intergrieren . 
Debian GNU/Linux 2.2 veröffentlicht 
Anlässlich der LinuxWorld-Konferenz in San Jose , Kalifornien , hat Debian die Version 2.2 ( Codename potato ) der GNU/Linux-Distribution veröffentlicht . 
Das letzte Release 2.1 liegt etwa eineinhalb Jahre zurück . 
Die neue Version unterstützt sechs verschiedene Hardware-Plattformen - mehr als jede andere Linux-Distribution . 
Die unterstützten Architekturen sind x86 , PowerPC , SPARC , Alpha , ARM und Motorola 680x0 . 
Debian 2.2 basiert auf dem aktuellen stabilen Kernel 2.2.16 . 
Weitere wichtige Aktualisierungen sind die Benutzeroberfläche GNOME in der Version 1.0.56 , XFree86 3.3.6 , das Textsatzsystem teTeX 1.0.6 , die GNU C-Library in der Version 2.1.3 und Version 2.95.2 des GNU C-Compilers . 
Die meisten Systemprogramme benutzen jetzt PAM ( Pluggable Authentication Modules ) , um eine Identifizierung der Benutzer über Passwörter , Einmalpasswörter oder andere Mechanismen wie Chipkarten zu ermöglichen . 
Der Installationsprozess wurde in Vergleich zur Vorgängerversion überarbeitet : 
Es ist jetzt möglich , bei der Installation verschiedene Aufgaben ( tasks ) anzugeben , die das System erfüllen soll , und so ganze Sammlungen von Programmen auf einmal zu installieren . 
Mit dem Installations-Frontend apt ist auch ein Update älterer Versionen im laufenden Betrieb möglich - wahlweise von CD oder übers Netz . 
Debian GNU/Linux besteht vollständig aus Open-Source-Software und wird von 500 freiwilligen Entwicklern aus aller Welt zusammengestellt . 
Es bildet die Grundlage für mehrere kommerzielle Distributionen , darunter Corel Linux und Storm Linux . 
Linux-Distributoren schmieden Allianzen 
Auf der LinuxWorld bauen die beiden Linux-Distributoren SuSE und Red Hat ihre Positionen im Markt aus und verkünden Allianzen mit Großen der IT-Branche . 
Der Chip-Hersteller AMD hat den deutschen Linux-Distributor SuSE damit beauftragt , bei der Portierung von Linux auf den geplanten 64-Bit-Prozessor Sledgehammer zu helfen . 
Dabei hat ein SuSE-Mitarbeiter bereits erste Versionen der nötigen Entwicklungs-Tools erstellt . 
Auch Erzrivale Intel hatte durch ein ähnliches Abkommen mit VA Linux dafür gesorgt , dass schon vor dem offiziellen Erscheinungstermin des Itanium eine lauffähige Linux-Portierung für die IA-64-Architektur bereitsteht . 
Red Hat und IBM vertiefen ihre Zusammenarbeit . 
Programmierer beider Firmen sollen an der Integration von IBM-Produkten wie DB2 und WebSphere in RedHat-Linux arbeiten ; die resultierenden Produkte sollen auch gemeinsam vermarktet werden . 
Beide Firmen wollen einen " market development fund " finanzieren - eine Art Entwicklungshilfe für Linux-Projekte . 
Ebenfalls auf der LinuxWorld hat nach Hewlett Packard und Dell jetzt auch Compaq Linux zu einem " strategischen Betriebssystem " erklärt und damit auf die gleiche Stufe wie Windows NT/2000 und SCO gestellt . 
Nach eigenen Aussagen arbeitet Compaq mit Red Hat zusammen an einer Zertifizierung der Desktop-Produktlinie für Linux . 
Sun fordert 35 Millionen von Microsoft 
Heute haben Sun und Microsoft den strittigen Vertrag über Microsofts Java-Lizenz einvernehmlich veröffentlicht . 
Wer sehr gute Englisch-Kenntnisse besitzt , kann sich jetzt also selbst ein Bild davon verschaffen , ob Sun die Redmonder zu Recht einer Vertragsverletzung beschuldigt oder nicht . 
Während Microsoft sich weiterhin keiner Schuld bewußt ist , hat Sun die Klage jetzt sogar erweitert : 
Die Eigentümer von Java fordern 35 Millionen Dollar Schadenersatz , weil Microsoft im Beta-Test ihres Software Development Kit Teile des Java-Quellcode veröffentlicht hat . 
Sun nimmt Linux für SPARC ins Angebot 
Sun bietet US-Kunden im Sun-Online-Shop für UltraSPARC-Workstations und Sun Enterprise Server nun auch Red Hat Linux für SPARC an . 
Damit reagiere man auf die steigende Nachfrage von Kunden , erklärte das Unternehmen . 
Den Support für Red Hat Linux 6.1 Deluxe SPARC wickelt jedoch nach wie vor Red Hat ab . 
Intel macht Druck auf Sun 
Nach den schon legendären Auseinandersetzungen zwischen Sun und Microsoft zeichnet sich langsam ein Clinch zwischen der Unix-Firma und dem zweiten großen Monopolisten der IT-Branche ab . 
Intel-Manager ließen verlauten , die Firma wolle die Bemühungen um eine Solaris-Version für den ersten Chip der IA-64-Generation mit dem Codenamen Itanium drastisch reduzieren . 
Grund dafür sei Suns geringes öffentliches Engagement für die neue Intel-Plattform . 
Bisher verkündeten Sun und Intel unisono , dass Solaris eines der zentralen Betriebssysteme für Ende des Jahres angekündigten Hochleistungschip sei . 
Für Insider kommt diese Wende nicht überaschend , positioniert Intel seine IA-64-Prozessoren doch vor allem im Server-Bereich , unter anderem als Highend-Web-Server für alle Einsatzgebiete - bisher eine Hochburg der Sun-eigenen SPARC-Rechner . 
Da ist leicht einzusehen , dass Sun wenig daran gelegen ist , die Vorzüge der künftigen Konkurrenz zu preisen . 
Interessant dürften die Reaktionen von Fujitsu-Siemens und NCR auf Intels Ankündigung zu beobachten sein . 
Beide haben Solaris und IA-64 als strategische Plattform für ihre Server-Systeme auserkoren . 
Intershop für Linux 
Die deutsche Firma Intershop präsentiert auf der CeBIT ihre weit verbreitete ECommerce-Lösung erstmals auch unter Linux . 
Ab dem zweiten Quartal will man die Linux-Version von Intershop 3 ausliefern . 
Starke Nachfrage bei Kunden und positive Testergebnisse gaben den Auschlag für die Entscheidung , neben NT und diversen kommerziellen Unix-Varianten ein weiteres Betriebsystem zu unterstützen . 
" Erste von Intershop durchgeführte Benchmarks haben eine deutlich höhere Transaktionsleistung im Vergleich zu Windows NT ergeben " , erklärt Frank Gessner , Chefentwickler von Intershop . 
Freie Java-Version 
Kaffe OpenVM ist eine Java-Implementierung , die unter der GNU Public License frei verfügbar ist . 
Da Kaffe komplett unabhängig von Suns Quellcode entwickelt wurde , fällt das Projekt nicht unter Suns Lizenzbestimmungen und steht komplett mit Quellcode auf dem Web-Server der Firma Transvirtual zum kostenlosen Download bereit . 
Kaffe besteht aus einer modularen Java Virtual Machine , die die Ausführungsgeschwindigkeit durch einen Just-In-Time-Compiler ( JIT ) erhöht , einer Klassenbibliothek , die Suns PersonalJava-Spezifikation 1.1 genügt ( inclusive Beans , JNI und AWT ) und diversen plattformspezifische Bibliotheken . 
Aufgrund des portablen Designs läuft die Java-Umgebung auf so unterschiedlichen Systemen wie Linux , Windows 95/NT , DOS , Solaris und diversen BSD-Derivaten . 
Für den Embedded-Markt bietet Transvirtual die Custom-Version , die auch pSOS , ThreadX , VxWorks , QNX und LynxOS unterstützt , aber nicht unter der GPL steht . 
Gnome als Standard-Desktop für Unix 
Die zur LinuxWorld gegründete Gnome-Stiftung erfährt breite Unterstützung . 
Führende Computer-Firmen wie IBM , Compaq , Hewlett Packard und Sun Microsystems bekennen sich zum freien Desktop und wollen als Mitglieder der Stiftung dem Gnome-Projekt in vielfältiger Weise unter die Arme greifen . 
Es ist die Rede von finanzieller und organisatorischer Unterstützung sowie von Hilfe bei der Vermarktung von Gnome . 
Auch die Linux-Distributoren RedHat , Turbo Linux und VA Linux , die Free Software Foundation und die Object Management Group reihen sich in die Gnome-Stiftung ein . 
Weitere Mitglieder der Stiftung sind Firmen wie Eazel , Gnumatic , Helix Code und Henzai , die spezielle Anwendungen für den Gnome-Desktop entwickeln . 
Diese teilweise sehr jungen Firmen sollen wichtige Bestandteile der Benutzerumgebung beisteuern : den Dateimanager Nautilus , die Finanzsoftware GnuCash und die Mail-Suite Evolution . 
Des weiteren will man den Open-Source-Browser Mozilla sowie die von Sun unter dem Namen " OpenOffice " freigegebenen Teile von StarOffice in Gnome intergrieren . 
IBM will Entwicklungs-Tools für Web-basierte Anwendungen bereitstellen . 
Sun sieht Gnome schon als Standard-Desktop für das hauseigene Unix-Betriebssystem Solaris . 
Nach einer Presserklärung des Gnome-Projekts will auch Hewlett Packard den Desktop unter HP/UX einsetzen . 
Nachdem das proprietäre Common Desktop Environment sich nicht durchsetzen konnte , soll das freie Gnome-Projekt endlich eine einheitliche Benutzeroberfläche für das X Window System schaffen . 
VA Linux entlässt Mesa-Autor 
Die Firma VA Linux zieht Konsequenzen aus den katastrophalen Bilanzen - immerhin 290 Millionen Dollar Verlust bei nur 16 Millionen Umsatz in einem Quartal - und entlässt Angestellte . 
Einer der Betroffenen ist Brian Paul , Autor und Entwickler der 3D-Bibliothek Mesa . 
Auf dieser freien OpenGL-Implementierung beruhen nahezu alle 3D-Anwendungen für Linux : 
Spiele genauso wie Modelling-Software oder VRML-Browser . 
Ebenfalls von den Entlassungen betroffen ist Keith Whitwell , der sich mit Paul zusammen bei der Weiterentwicklung der Direct Rendering Infrastructure ( DRI ) - einer Art Direct3D für Linux/X11 - engagiert hatte . 
Beide wollen auch weiterhin an den Open-Source-Projekten arbeiten , warnen aber , dass sich die Entwicklung verlangsamen wird . 
Kostenlose Version von Borlands JBuilder 4 
Nachdem Borland bereits seit September die Professional- und Enterprise-Edition der Java-Entwicklungsumgebung JBuilder in der Version 4 verkauft , finden Entwickler nun die kostenlose Foundation Edition auf Borlands Web Site . 
JBuilder 4 basiert auf dem JDK 1.3 und läuft als reine Java-Software unter Windows , Linux und Solaris . 
Im Vergleich zur Professional-Version fehlen der Foundation Edition die einfache Datenbankprogrammierung , erweiterte Debugger-Funktionen und Servlet- beziehungsweise JSP-Integration . 
Einen Test von JBuilder 4 brachte c't in Heft 21/000 . 
Linux-Wurm verbreitet sich offensichtlich rasant 
Ein Internet-Wurm namens Ramen attackiert Server , die unter der Linux-Distribution von Red Hat laufen , und verbreitet sich anscheinend recht schnell . 
Aufgefallen sind seine Aktivitäten durch vermehrte Scans auf Remote Procedure Call Services ( RPC ) . 
Der Wurm nutzt zwei längst bekannte Sicherheitslücken im FTP-Server wuftpd und dem Programm rpc.statd aus , die offensichtlich auf vielen Linux-Rechnern immer noch nicht beseitigt wurden . 
Bereits im September 2000 warnte das Computer Emergency Response Team ( CERT ) vor vermehrten Angriffen dieser Art . 
Jetzt haben Cracker aus bereits existierenden Tools einen Wurm gebastelt , der sich selbstständig verbreitet . 
Dazu sucht er ganze Netze nach weiteren potenziellen Opfern ab , die er dann ebenfalls befällt . 
Auf Web-Servern ersetzt der Wurm die Einstiegsseite mit einer HTML-Datei des Inhalts " RameN Crew - Hackers looooooooooooove noodles . " . 
Außerdem installiert Ramen einen so genanntes Root-Kit , das seine Aktivitäten verschleiern soll - und stopft anscheinend sogar die beiden Sicherheitslöcher . 
Ernsthaften Schaden scheint er auf den Systemen nicht anzurichten . 
Ähnlich wie der berühmte Morris-Wurm , der 1988 seine Runde machte , verbreitet sich Ramen ohne Aktionen von Benutzern oder Administratoren der betroffenen Server weiter . 
Die Sicherheitslücken betreffen nahezu alle Linux-Distributionen , die älter als ein halbes Jahr sind . 
Der Wurm selbst jedoch kann nur Systeme mit Red Hat 6.2 und 7.0 befallen . 
Wer sich unsicher ist , ob die beiden erwähnten Dienste auf seinem Linux-Rechner installiert oder ob die Sicherheitslöcher bereits beseitigt wurden , sollte die folgenden CERT-Advisories lesen und gegebenenfalls die Patches des Herstellers der Linux-Distribution einspielen : 
CA-2000-17 , Input Validation Problem in rpc.statd 
CA-2000-13 , Input Validation Problems In FTPD 
Weitere Hinweise zur Vermeidung und Abwehr von Würmern und Viren findet man auf der Anti-Viren-Seite von c't . 
Kommentar : 
Theaterdonner für Windows 2000 
Die Markteinführung von Windows 2000 kommt unweigerlich - offensichtlich höchste Zeit für Steve Ballmer , Microsofts neuem Chef , alte Feindschaften aufzufrischen und mit ein paar coolen Seitenhieben für Schlagzeilen zu sorgen . 
Und wer wäre als Gegner besser geeignet als Suns Frontman Scott McNealy ? 
Schließlich lieferte Sun erst kürzlich mit der Vorstellung von Solaris 8 die Ouvertüre zur Neuauflage der " Never ending story " . 
Und um deftige Seitenhiebe auf Erzfeind Microsoft ist McNealy schließlich auch nie verlegen . 
In einem Interview benutzte Microsoft-Chef Ballmer die einführende rhetorische Frage " Where are we going to have fun today ? " um seine derzeitigen Prioritäten klarzustellen : 
Man wolle Kunden helfen und Sun Marktanteile wegnehmen - " All they can do is lose " . 
Auch den naheliegenden Verdacht , es handle sich dabei um Theaterdonner und hinter den Kulissen gratulierten sich die Beiden dann gegenseitig zur gelungenen Vorstellung , begegnet Ballmer gleich : 
Höflicher Applaus - Vorhang . 
Zum einen hat Ballmer das Thema verfehlt . 
Frühestens mit der Datacenter-Version von Windows 2000 , die erst in einem halben Jahr erscheinen soll , kann es der designierte NT-Nachfolger mit den großen Unix-Servern von Sun aufnehmen . 
Doch viel schwerer wiegt , dass die Protagonisten - und das gilt genauso für Scott McNealy - anscheinend nicht begreifen wollen , dass ihr Stück abgespielt ist und sich das Publikum neuen Themen zu wendet . 
Wen interessiert denn noch , ob Ballmer mit McNealy spricht ? 
Spannend sind doch ganz andere Kombinationen : 
Dürfen die Töchter von Bill Gates und Linus Torvalds miteinander spielen , und lädt Alan Cox nicht doch McNealy zu seiner Geburtstagsfeier ein ? 
Kostenloses SAP R3 für Linux 
Nachdem Linux mittlerweile zu den offiziell unterstützten Plattformen der Geschäftssoftware SAP R3 gehört , planen die Walldorfer für die CeBIT ihren nächsten Streich . 
Aus gut unterichteten Kreisen verlautet , dass es am SAP-Stand eine kostenlose CD-ROM mit einem kompletten R3 auf Linux-Basis geben wird . 
Die CD soll ein voll lauffähiges System enthalten , das jedoch nicht für den Produktionseinsatz freigegeben ist . 
Es umfasst neben dem Basissystem auch die notwendigen Entwicklungswerkzeuge und die Datenbank SAP-DB . 
Die Software setzt auf der SAP-zertifizierten Linux-Distribution Red Hat 6.1 Enterprise auf ; aber auch alle notwendigen Pakete , um ein " normales " Red Hat 6.1 entsprechend umzurüsten , finden sich auf der CD . 
Allerdings werden wohl die Hardware-Anforderungen die Ausstattung der meisten Schnäppchenjäger übersteigen : 
5 GByte Plattenplatz und mindestens 190 MByte Hauptspeicher sind die Grundvoraussetzung für ein lauffähiges System . 
An English version of this news report is available . 
Compaq plant 32-fach Server mit Unisys 
In seiner Keynote auf der Windows 2000 Expo enthüllte Compaq-Chef Michael Capellas die E-Business-Strategie des Rechner-Herstellers unter dem Namen " eGeneration " . 
Zentraler Baustein sind die ProLiant-Server , die seit Sommer 1999 bis zu 8 CPUs unterstützen . 
Mit dem Erscheinen des Windows 2000 Data-Center Server in der zweiten Jahreshälfte will man diese Grenze überschreiten und einen 32-fach-Server vorstellen . 
Doch obwohl dieser unter dem Namen ProLiant firmieren wird , stammt die Technologie von Unisys . 
Die Firma arbeitet schon seit einiger Zeit an dem sogenannten Cellular Multi Processing ( CMP ) . 
CMP ist eine so genannte "Shared-Everything"-Architektur , bei der ein Crossbar den Speicher mit den 32 CPUs verbindet . 
Linux leicht gemacht : 
Eazel 
Es gibt mal wieder Konkurrenz für KDE & Ko . 
Die Firma Eazel hat ein neues Desktop-Projekt gestartet , das die Benutzung von Linux deutlich vereinfachen soll . 
Am Knowhow sollte das Projekt nicht scheitern : 
Zwei der Firmen-Gründer sind ehemalige Apple-Mitarbeiter . 
Das Desktop-Projekt fängt nicht erneut von Null an , sondern baut anscheinend auf die Arbeit des Gnome-Teams auf . 
Der komplette Quellcode soll als Open Source unter der GPL verfügbar gemacht werden . 
CERT warnt vor Angriffswelle 
Das Computer Emergency Response Team ( CERT ) warnt in einer sogenannten " Incident Note " vor automatisierten Angriffen gegen Internet-Server . 
Die Attacken beruhen auf längst bekannten Sicherheitslücken in FTP-Servern und rpc.statd , zu denen Patches der Hersteller bereitstehen . 
Neu ist das systematische Vorgehen der Angreifer , das darauf hindeutet , dass sich entsprechende Skripte und Toolkits im Umlauf befinden . 
Nach einem erfolgreichen Einbruch installieren die Angreifer einen sogenannten Root-Kit , der ihre weiteren Aktivitäten versteckt und ihnen diverse Hintertüren öffnet . 
Des weiteren wurden auf vielen der betroffenen Systeme Tools für Distributed Denial of Service Attacks ( DDoS ) entdeckt , mit denen sich die gehackten Rechner quasi als Zombi-Armee fernsteuern lassen . 
Im Februar wurden die Internet-Sites von Yahoo , Amazon und anderen Opfer von DDoS-Attacken , an denen Tausende solcher gehackter Rechner beteiligt waren . 
Das CERT nennt keine konkreten Zahlen über das Ausmaß der aktuellen Vorfälle , spricht aber von einer schwerwiegenden Gefahr für Internet-Sites und die Infrastruktur des Internet . 
Betroffen sind vor allem Linux-Systeme mit verschiedenen Versionen der Red-Hat-Distribution , aber auch andere Linux- und Unix-Varianten sind gefährdet . 
Das CERT empfiehlt dringend , die in den CERT-Advisories aufgeführten Patches der Hersteller einzuspielen . 
Siehe auch 
CA-2000-17 , Input Validation Problem in rpc.statd 
CA-2000-13 , Input Validation Problems In FTPD 
Einspruch gegen Java-Verfügung 
Microsoft hat vor einem US-Berufungsgericht gegen die einstweilige Verfügung zu ihrer Java-Implementierung ( Microsoft muss Suns Java-Standard einhalten ) Einspruch eingelegt . 
Die Verfügung verpflichtet Microsoft , bis spätestens Mitte Februar alle Produkte mit Java-Technologie so zu modifizieren , daß sie Suns Kompatibilitätstest bestehen . 
So haben sie bereits eine neue Version der Virtual Machine veröffentlicht , die den Anforderungen des Gerichts genügen soll . 
Unter anderem enthält sie das strittige Java Native Interface . 
Sun : 
Server unterm Hammer 
Im Rahmen eines Testprogramms will Sun seine Server und Workstations beim Online-Auktionator eBay versteigern lassen . 
Bei der Hardware handelt es sich angeblich um nagelneue Modelle , die über 15000 US-Dollar kosten und sich auch in Suns regulärem Angebot finden . 
Mit dieser Aktion will Sun feststellen , ob man sich über die Online-Auktionshäuser neue Käuferschichten erschließen kann . 
Unter anderem sollen zehn Einprozessor-E250-Server zum Einstiegsgebot von 6500 Dollar unter den Hammer kommen . 
Buch.de schlampt mit Kundendaten 
Wer sich als Kunde bei buch.de angemeldet hat , hat damit seine persönlichen Daten - einschließlich Kreditkartennummer oder Bankverbindung - im Klartext über das Internet übertragen . 
Da diese Informationen bei der ersten Bestellung in der URL enthalten waren , können sie sich sogar in den Log-Dateien von Proxy-Servern wiederfinden . 
Bei bereits registrierten Kunden enthielten die URLs E-Mail-Adresse und Passwort und damit alle notwendigen Daten , um an die Kundendaten auf dem Server zu kommen . 
Nach der Benachrichtigung durch c't hat buch.de die Bestellformulare zweitweise deaktiviert . 
Inzwischen hat der Online-Buchladen das Problem korrigiert und das Bestellformular geändert . 
Bisher ist noch nicht bekannt , wie lange die fraglichen Programme auf dem Server schon im Einsatz waren und wie viele Benutzer betroffen sind . 
Auf jeden Fall sollten alle buch.de-Kunden in nächster Zeit ein wachsames Auge auf ihre Kreditkartenabrechnungen haben . 
JavaOne : 
JBuilder für Linux 
Auf der JavaOne-Konferenz in San Francisco hat Borland eine erste Preview-Version des JBuilder unter Solaris und Linux gezeigt . 
Ende des Jahres soll die Entwicklungsumgebung als hundertprozentiges Java-Produkt auf den Markt kommen . 
Dabei wird JBuilder um neue Funktionen erweitert und ein leicht verändertes Aussehen erhalten . 
Dazu passend präsentiert IBM auch eine erste Linux-Version von Visual Age for Java . 
Visual Age ist jedoch noch kein hundertprozentiges Java-Produkt , so daß eine Verwendung beispielsweise unter Solaris nicht möglich ist . 
Außerdem hat IBM das eigene JDK in der Version 1.1.6 nach Linux portiert und stellt es auf der Alphaworks Site zum kostenlosen Download bereit . 
Die Java Virtual Machine ( JVM ) beinhaltet die gleiche Just-in-Time-Technologie wie IBMs schnelle JVMs für Windows und OS/2 . 
Mit Hilfe der Rückmeldung aus der Linuxgemeinde will IBM auch eine Umsetzung von Java 2 für Linux erstellen . 
Gefährliche Sicherheitslücke in Microsofts IIS 
Die Firma eEye hat eine gefährliche Sicherheitslücke in Microsofts Internet Information Server ( IIS ) entdeckt , die es Angreifern erlaubt , beliebigen Code auf der betroffenen Maschine auszuführen . 
Das eEye-Sicherheitsteam behauptet , daß 90 Prozent aller IIS-Installationen im Internet verwundbar seien . 
Microsoft hat die Existenz des Bugs bestätigt und stellt einen Patch bereit . 
Das Problem tritt beim Umgang mit speziellen Dateien auf ( .HTR , .STM und .IDC ) . 
Angreifer können durch spezielle Anfragen einen internen Puffer zum Überlaufen bringen und damit eigenen Code ausführen lassen . 
Es gibt im Internet bereits mehrere Programme , mit denen sich dieser Fehler ausnutzen läßt . 
Sun vs. MS : 
Streit um Java-Foundations 
Der Kleinkrieg um die Java-Standards zwischen Microsoft und Sun geht weiter . 
Das neueste Schlachtfeld sind die Klassenbibliotheken für GUI-Programmierung . 
Sun behauptet , das von Microsoft unterschriebene Lizenzabkommen für Java verpflichte diese , Suns Java Foundation Classes ( JFC ) auszuliefern , wenn diese Ende des Jahres erscheinen . 
Microsoft hingegen will an den etablierten Microsoft Foundation Classes festhalten und beklagt sich , daß Sun die Position als Lizenzgeber von Java ausnutze . 
Währenddessen wächst der Druck aus der Software-Industrie , gemeinsame Lösungen zu finden . 
Erst kürzlich hatte sich Netscape mit der Sun-Tochter Javasoft geeinigt , Netscapes Internet Foundation Classes mit den JFC zusammenzuführen . 
Schutzmaßnahmen gegen den Nimda-Wurm ( Update ) 
Der Verdacht , dass man den eigenen PC allein durch das Surfen mit dem Internet Explorer mit dem neuen Virus " Nimda " infizieren kann , hat sich bestätigt . 
Der Wurm befällt Web-Server , die unter Microsofts Internet Information Server laufen und baut in deren Web-Seiten Java-Skript-Code ein , der eine Datei namens " readme.eml " nachlädt . 
Er nutzt dazu diverse Sicherheitslücken des IIS aus . 
Da sich der Wurm anscheinend noch schneller als Code Red verbreitet , sollte man als Schutzmaßnahme unbedingt JavaScript beziehungsweise " Active Scripting " deaktivieren . 
Das hat zwar zur Folge , dass manche Web-Seiten nicht mehr funktionieren , aber in Anbetracht des hohen Infektionsrisikos sollte man das in Kauf nehmen . 
Nähere Informationen , wie das zu geschehen hat , finden Sie auf unseren Browsercheck-Seiten . 
Netzwerk-Adminstratoren sollten versuchen , auf ihren Proxies die Übertragung von Dateien mit dem Namen " readme.eml " zu unterbinden . 
Außerdem verbreitet sich der Wurm per E-Mail . 
Die Mails enthalten ein Attachment namens " readme.exe " , das den MIME-Typ Audio/WAV trägt . 
Bestimmte Versionen von Outlook Express öffnen dieses Attachement ohne Zutun des Benutzers schon beim Anzeigen der Mail . 
Dieser Bug lässt sich durch das Einspielen eines Patch von Microsoft beheben . 
So können Sie sich schützen . 
Mittlerweile bieten auch die ersten Antiviren-Hersteller Informationen und teilweise auch Updates zu Nimda an . 
Die meisten Antiviren-Programme können den Schädling erst nach einem Update erkennen und unter Umständen auch entfernen : 
Sophos http://www.sophos.com/virusinfo/analyses/w32nimdaa.html 
NAI : http://vil.nai.com/vil/virusSummary.asp?virus_k=99209 
F-Secure : http://www.f-secure.com/v-descs/nimda.shtml 
Symantec : http://www.sarc.com/avcenter/venc/data/w32.nimda.a@mm.html 
Kaspersky : http://www.kaspersky.com/news.asp 
Trend Micro : http://www.trendmicro.de/virinfo/n_enz.php?id=TROJ_NIMDA.A 
Squid-Proxy filtert Nimda-Wurm 
Der Nimda-Wurm installiert auf befallenen Web-Servern eine Datei namens " readme.eml " und baut JavaScript-Code in die Webseiten ein , die diese Datei nachladen . 
In Firmennetzen kann ein Proxy-Server dafür sorgen , dass die gefährliche Datei nicht auf den Rechner der Surfer gelangt . 
Die folgenden Einträge in der Konfigurationsdatei " squid.conf " des Web-Proxies Squid bewirken , dass dieser Dateien mit der Endung " .eml " blockiert : 
# .eml-Dateien ausfiltern 
acl worm urlpath_regex -i \\.eml$ 
http_access deny worm 
Gegen Infektion durch E-Mail schützt dies natürlich nicht . 
Sicherheitsloch in Microsofts Webserver IIS 
In einem Security Bulletin weist Microsoft auf eine Sicherheitslücke im hauseigenen Webserver Internet Information Server ( IIS ) in den Versionen 4.0 und 5.0 hin . 
Sie ermöglicht es , über spezielle URLs beliebige Dateien auf dem Laufwerk des Web-Servers zu lesen , zu ändern oder auch auszuführen . 
Mit Hilfe einer langen Unicode-Darstellung der Zeichen " / " und " \\ " ist es möglich , Pfadangaben in die URL einzubauen , die auf Dateien außerhalb des Web-Folders verweisen . 
Dabei kommen die Prüfroutinen , die solche Zugriffe unterbinden sollen , nicht zum Einsatz . 
So ist es beispielsweise möglich , über " cmd.exe " auf dem Rechner beliebige Kommandos auszuführen . 
Dies geschieht im Sicherheitskontext des Accounts IUSR_machinename , der für anonyme IIS-User vorgesehen ist . 
Adminstratoren von IIS 4.0 oder 5.0 sollten unbedingt die im Bulletin aufgeführten Patches einspielen . 
Nur wer bereits den Patch aus dem Microsoft Security Bulletin MS00-057 installiert hat , ist von dem Problem nicht betroffen . 
Außerdem stellt Microsoft kostenlose Tools bereit , mit denen Administratoren überprüfen können , ob auf ihrem IIS alle aktuellen Sicherheits-Patches installiert sind . 
Systems : 
Linux mit Highend-Grafik 
Linux hält nun auch im Highend-Workstation-Markt Einzug : 
Die derzeit verfügbaren Produkte laufen zwar noch mit OpenGL-Karten anderer Hersteller wie Elsa , doch beide Firmen wollen noch im ersten Halbjahr 2000 Treiber für ihre eigenen Grafiksubsysteme Wildcat und Visualize-fx freigeben . 
HP präsentiert sogar schon eine Vorabversion als Technologiedemo . 
Am HP-Stand kann man im Übrigen auch eine neue Linux-Plattform bewundern : auf einem A-Class 9000-Server bootet eine PA-RISC-Portierung des Linux-Kernels . 
Außer dem Bootprozess und einer Shell , die nur wenige Kommandos beherrscht , ist allerdings noch nicht viel zu sehen . 
Java auf dem Weg zum ISO-Standard 
Die International Standards Organization ( ISO ) hat Sun als PAS-Submitter ( Public Available Standards ) für Java akzeptiert . 
Damit kann Sun die Java-Spezifikationen als Vorschlag für einen ISO-Standard einreichen . 
In der Abstimmung votierten 20 Staaten - darunter auch Deutschland - mit " Ja " , zwei enthielten sich , die USA und China stimmten gegen den Antrag . 
Im Vorfeld der Abstimmung hatte sich vor allem Microsoft gegen den Antrag von Sun ausgesprochen . 
Java-Quellen jetzt offen 
Wie versprochen hat Sun jetzt den Quellcode für die Java-2-Plattform veröffentlicht . 
Der Code steht unter der neuen Community Source License , mit der Sun den Spagat zwischen den Open-Source-Ideen und den eigenen kommerziellen Interessen schaffen will . 
Wie bei Open-Source-Software steht der Java-Quellcode kostenlos zur Verfügung , so daß man ihn für die eigenen Bedürfnisse modifizieren und weiterentwickeln kann . 
Doch " modifizierter Code darf nicht ohne die schriftliche Genehmigung von Sun vertrieben werden " , die gegen Gebühr vergeben wird . 
Außerdem muß die Kompatibilität zum vorgegebenen Standard gewahrt bleiben . 
Primzahl entschlüsselt DVDs 
Dass Primzahlen in der Kryptologie eine besondere Bedeutung haben , ist altbekannt . 
Doch mit der Zahl 485650789657397829309841894694286137707442087351357924019652073668698513401047237446968797439926117510973777701027447528049058831384037549709987909653955227011712157025974666993240226834596619606034851742497735846851885567457025712547499964821941846557100841190862597169479707991520048667099759235960613207259737979936188606316914473588300245336972781813914797955513399949394882899846917836100182597890103160196183503434489568705384520853804584241565482488933380474758711283395989685223254460840897111977127694120795862440547161321005006459820176961771809478113622002723448272249323259547234688002927776497906148129840428345720146348968547169082354737835661972186224969431622716663939055430241564732924855248991225739466548627140482117138124388217717602984125524464744505583462814488335631902725319590439283873764073916891257924055015620889787163375999107887084908159097548019285768451988596305323823490558092032999603234471140776019847163531161713078576084862236370283570104961259568184678596533310077017991614674472549272833486916000647585917462781212690073518309241530106302893295665843662000800476778967984382090797619859493646309380586336721469695975027968771205724996666980561453382074120315933770309949152746918356593762102220068126798273445760938020304479122774980917955938387121000588766689258448700470772552497060444652127130404321182610103591186476662963858495087448497373476861420880529443 von Prime Curious hat es eine besondere Bewandtnis . 
Schreibt man sie in hexadezimaler Form ( also zur Basis 16 ) und schickt diese Zeichenkette durch den Entpacker gunzip , erscheint der C-Code der DVD-Entschlüsselungsroutinen DeCSS ( oder man lässt ein Perl-Programm diese Aufgabe erledigen ) . 
Da ein amerikanisches Gericht die Verbreitung von DeCSS für illegal erklärt hat , werfen die Entdecker des Zahlenspiels die Frage auf : 
Handelt es sich hier um die erste illegale Primzahl ? 
Die mathematischen Grundlagen der Zahlenspielerei sind nicht ganz trivial . 
Der grundlegende Gedanke ist folgender : 
Man komprimiert den DeCSS-Code mit gzip und interpretiert den so entstanden Datenstrom als eine einzige Zahl aus 563 Bytes . 
Dann sucht man eine Primzahl , deren erste 563 Bytes mit dieser Zahl übereinstimmen ( nach Dirichlets Theorem gibt es unendlich viele solcher Primzahlen ) . 
Schickt man die Primzahl durch das Dekompressionsprogramm gunzip , interpretiert es die ersten 563 Bytes als korrekten Datenstrom und ignoriert den Rest ( " trailing garbage ignored " ) . 
Als Resultat erscheint der ursprüngliche C-Code . 
Siemens Nixdorf bricht für Sie ein 
Ein Dienstleistungsangebot der besonderen Art präsentiert Siemens Nixdorf auf der CeBIT : 
In Ihrem Firewall-Testcenter bilden Techniker die Sicherheitsinstallation des Kunden nach und versuchen , Zugang zu den geschützten Daten zu erlangen . 
Man darf gespannt sein , ob demnächst Kevin Mitnick - der derzeit noch in den USA inhaftierte Cracker - auf SNIs Gehaltsliste auftaucht . 
Alarmstufe Rot für IIS-Administratoren 
Microsoft hat einmal mehr die Existenz eines gravierenden Sicherheitslochs in ihrer Web-Server-Software eingestanden . 
Es handelt sich um einen Buffer-Overflow , der Angreifern die volle Kontrolle über das System bescheren kann . 
Betroffen sind alle Standardinstallationen des Internet Information Server . 
Für die Microsoft Indexing Services enthält die Default-Installation ISAPI-Bindungen für die Dateitypen Internet Data Administration ( .ida ) and Internet Data Query ( .idq ) . 
Anfragen nach solchen Dateien wertet die Bibliothek idq.dll aus , ohne die Länge des Eingabestrings zu überprüfen . 
So können speziell präparierte URLs zu einem Pufferüberlauf und damit zum Eindringen von Angreifern führen . 
Auch wenn der eigentliche Index-Service nicht läuft , ist das System verwundbar . 
eEye Digital Security - Entdecker der Sicherheitslücke - beschreibt in einem Advisory die Details der Entdeckung und kündigt für die nächsten Tage die Veröffentlichung eines Demo-Exploits an . 
Um sich zu schützen , kann man zunächst die ISAPI-Bindungen für " .ida " und " .idq " entfernen . 
Da diese jedoch bei Service-Updates unter Umständen automatisch wieder erzeugt werden , ist es besser , gleich den von Microsoft bereitgestellten Patch einzuspielen . 
Internet Explorer missachtet Sicherheitseinstellungen 
Bereits vor einigen Wochen veröffentlichte Sicherheitsexperte Guninski ein Sicherheitsproblem in Zusammenhang mit MS-Office und HTML-Mails , die ein <Object>-Tag enthalten können . 
Jetzt zeigte eine genauere Untersuchung durch das Sans Institute , dass das Problem weitaus tiefer liegt als bisher vermutet : 
Ein schwerwiegender Programmierfehler stellt das gesamte Sicherheitskonzept des Internet Explorers infrage . 
Bei Guninskis Demonstration des Fehlers enthielt eine Web-Seite ein <Object>-Tag , das auf ein Excel-Dokument verwies . 
Daraufhin startete der Internet Explorer das ActiveX-Control Excel , um die angebliche Tabelle zu öffnen . 
Zusätzliche Anweisungen in Visual Basic Script ( VBS ) riefen dessen SaveAs()-Methode auf und speicherten die Datei auf der lokalen Festplatte . 
Das Ganze funktioniert prinzipiell auch via E-Mail , wenn der Mail-Reader den Internet Explorer zur Darstellung von HTML-Mails benutzt , wie es bei Outlook , Outlook Express und Eudora der Fall ist . 
Als Schutzmaßnahme empfahl Guninski , " Active Scripting " und das Ausführen von " ActiveX und Plugins " zu deaktivieren . 
Die Tests des Sans Institute zeigten jedoch , dass der Explorer das fragliche ActiveX-Control startet und das Dokument lädt , bevor er die Sicherheitseinstellungen überprüft . 
Erst danach gibt er eine Fehlermeldung aus , dass der enthaltene Code unsicher sei . 
Das Sans Institute demonstrierte dies anhand einer Access-Datenbank , die Programmcode in Visual Basic for Applications ( VBA ) enthielt . 
Trotz höchster Sicherheitseinstellungen ( mit deaktiviertem Scripting und ActiveX-Controls ) konnte dabei ein externes Programm ausgeführt werden . 
Betroffen sind alle Windows-Systeme mit Microsoft Access 97 oder 2000 , auf denen der Mail-Client den Internet Explorer zur Anzeige von HTML-Mails verwendet . 
Bisher existiert noch kein Patch für dieses Sicherheitsproblem , aber Microsoft beschreibt einen Workaround , mit dem sich betroffene Systeme schützen lassen , indem ein spezielles Access-Passwort aktiviert wird . 
Da dieser Workaround aber den laxen Umgang des Internet Explorers mit seinen Sicherheitsvorgaben nicht korrigiert , sollte man unbedingt auch den hoffentlich bald erscheinenden Patch installieren . 
Würmer : 
Infektion des Internet in 30 Sekunden 
Code Red brauchte noch rund 24 Stunden , um circa 300.000 Server zu infizieren . 
Die erste Code-Red-Version suchte unsystematisch auf zufälligen IP-Adressen nach weiteren Opfern . 
Allerdings sorgte ein dummer Fehler dafür , dass sich die Verbreitung in Grenzen hielt : 
Der Programmierer hatte den eingebauten Zufallszahlengenerator mit einem statischen Wert initialisiert , sodass alle Ableger des Wurms dieselben Zufallszahlen erzeugten und deshalb immer wieder versuchten , dieselben Systeme zu infizieren . 
Die folgende Variante ( Code Red Version 2 , CRv2 ) korrigierte diesen Fehler und erzeugte mit dynamischen Initialisierungswerten auf jedem befallenen System andere Adressen für die Scans . 
Doch die rein zufällige Vorgehensweise zeigte zwei Nachteile . 
Code Red benötigte am 19. 7. rund 12 Stunden um 10.000 Server zu infizieren , in den folgenden vier Stunden verbreitete er sich auf über 300.000 Systeme . 
Danach nahm die Rate der Neuinfektionen wieder ab . 
Dass dies nicht daran lag , dass es keine verwundbaren Systeme mehr gab , zeigte Code Red II . 
Diese Variante tauchte Anfang August auf und ging schon etwas cleverer vor : 
Der Wurm überprüfte bevorzugt den Adressraum in dem er sich selber befand - also Adressen aus denselben /8- , /16- und /24-Netzen . 
Nur ein Achtel seiner Zeit verbrachte er damit , völlig zufällige Adressen zu testen . 
Damit erreichte der Wurm bessere Abdeckung des Adressraums und konnte nochmals hunderttaussende Systeme infizieren . 
In seiner Veröffentlichung behauptet nun Nicholas C. Weaver , dass ein " Warhol Worm " mit besseren Verbreitungsroutinen weniger als eine Stunde bräuchte , um alle potenziellen Opfer zu infizieren . 
Dies erreicht er vor allem mit Hilfe einer vorher erstellten Liste von 50.000 verwundbaren Rechnern und durch verbesserte Suchalgorithmen . 
Silicon Defense treibt das makabre Spiel noch ein Stück weiter : 
In " Flash Worms : Thirty Seconds to Infect the Internet " stellen die Autoren fest , dass es kein Problem sei , vorab eine nahezu komplette Liste aller verwundbaren Systeme zu erstellen . 
Dazu bräuchte man lediglich eine etwa 48 MByte große Tabelle , die die geschätzten 12 Millionen Web-Server und die darauf laufende Software auflistet . 
Eine solche Liste ließe sich beispielsweise mit Web-Spiders , wie sie auch Suchmaschinen benutzen , leicht erstellen . 
Damit könnte dann ein Flash-Wurm in Sekundenschnelle quasi das gesamte Internet infizieren - beziehungsweise den von der gerade aktuellen Sicherheitslücke betroffenen Teil . 
Man darf wohl getrost davon ausgehen , dass solche Listen bereits existieren oder gerade erstellt werden . 
Die Chancen , solche Aktivitäten zu entdecken , sind bei vorsichtiger Vorgehensweise äußerst gering . 
Ein interessanter Aspekt des Weaver-Papiers ist der Hinweis , dass neben Web-Servern auch Messenger-Programme wie der AOL-Messenger oder Peer-to-Peer-Software wie Napster-Clients als Wurm-Opfer geeignet sind . 
Damit wären nicht mehr nur Server-Betreiber sondern auch Endbenutzer gefährdet . 
Fujitsu entlässt weltweit 15.000 Mitarbeiter 
Der japanische Chiphersteller Fujitsu will 15.000 Angestellte weltweit entlassen . 
Nach Medienberichten sind in Japan selbst nur 3.000 Mitarbeiter von den Kürzungen betroffen . 
Die meisten Stellen sollen in den übrigen Ländern Asiens sowie den USA und abgebaut werden . 
Hintergrund der Entlassungen ist die weltweite Flaute auf dem Chip- und Komponentenmarkt . 
Erst vor wenigen Wochen musste Fujitsu seine eigenen Gewinnprognose für das laufende Geschäftsjahr zurücknehmen . 
Der Chiphersteller rechnet nun bis März 2002 mit einem Verlust von fast 2 Milliarden US-Dollar . 
Angesichts der lahmende Konjunktur möchte Fujitsu nun sein Portfolio straffen . 
So soll die Switch-Produktion in den USA eingestellt werden , weil sich das Unternehmen künftig auf den Bereich Glasfaser-Optik konzentrieren will . 
Über den Zeitplan des angekündigten Stellenabbaus gibt es noch keine offiziellen Statements des Unternehmens . 
Eine japanische Zeitung meldete , die Entlassungen sollten bis März 2002 erfolgen . 
Die Nachrichtenagentur Kyodo nannte hingegen den März 2004 . 
Popkomm-Macher : 
Musikindustrie schaut realistischer in die Zukunft 
Auf der diesjährigen Popkomm hat die Musikindustrie vor allem die Probleme und Chancen der Zukunft analysiert und sich weniger selbst gefeiert . 
Dieses Fazit zog Rascal Hüppe , Geschäftsleitungsmitglied des Veranstalters Musik Komm , nach der dreitägigen Messe , die am Samstag zu Ende ging . 
Das habe vor allem mit dem Einbruch im CD-Geschäft im ersten Halbjahr 2001 zu tun . 
" Uns war klar , dass es in diesem Jahr eine andere Popkomm wird , dass weniger gefeiert wird " , sagte er in einem dpa-Gespräch . 
" Die Musikindustrie ist mehr geerdet . 
Es gibt aber eine Aufbruchstimmung . " 
Vor allem die Vorträge und Diskussionen seien sehr ernst und konzentriert auf das Wesentliche gewesen . 
Dabei habe sich der Wille gezeigt , die Herausforderungen des digitalen Musikvertriebs und der Piraterie ernsthaft anzugehen . 
" Die Internet-Euphorie des vergangenen Jahres ist jetzt verflogen " und sei einer realistischen Einschätzung der Situation gewichen . 
Die Konsum- und Kommunikationskultur verändere sich rasant - die Musikindustrie habe erkannt , dass sie sich diesen Veränderungen anpassen müsse . 
" Die Musik wird zunehmend Teil einer Multimedia-Welt " , sagte Rüppe . 
Open-Source-Entwickler kritisiert Stallman 
Ulrich Drepper , der Koordinator der glibc-Entwicklung , greift Richard Stallman in ungewöhnlich scharfem Ton an : 
Er beschuldigt den Gründer des GNU-Projekts , dieser hätte durch eine " feindliche Übernahme " versucht , die Kontrolle über die glibc-Entwicklung an sich zu reißen . 
Allerdings sei der Versuch gescheitert , da das neu eingerichtete Steering Comitee den Status Quo offiziell abgesegnet hätte . 
Ungewöhnlich ist auch die von Drepper gewählte Plattform für seine Angriffe : 
Er baute sie in die Release-Notes der neuen Version 2.2.4 ein . 
Die glibc-Bibliothek ist auf Linux-Systemen die zentrale Schnittstelle zwischen Anwendungen und Kernel . 
Richard Stallman fordert schon seit längerem , dass man eigentlich von GNU/Linux sprechen müsste , da Linux selbst " nur " ein Kernel sei - erst die GNU-Bibliotheken und -Applikationen machten daraus ein benutzbares System . 
Böse Zungen behaupten deshalb , Stallman sei neidisch auf den Erfolg von Linux , das zwar unter der General GNU Public Licence ( GPL ) steht , aber nicht aus dem GNU-Projekt hervorgegangen ist . 
Das Betriebssystem Hurd der Free Software Foundation unter Stallmans Regie erlangte nie größere Verbreitung . 
Netscape wird smart 
Netscape hat in der neuesten Version 4.06 des Communicators neben Bugfixes auch einige Features des Beta-Previews 4.5 integriert . 
Die interessanteste Neuerung ist das sogenannte " Smart Browsing " , das den Browser mit Netscapes neuer Homepage , dem Netcenter verbindet . 
Damit kann der Benutzer in der Eingabezeile statt eines URLs einen oder mehrere Suchbegriffe eingeben und erhält das Ergebnis einer Suche auf Netscapes Search Engine Excite . 
Außerdem bietet der Communicator 4.06 mit NetWatch jetzt eine Möglichkeit , jugendgefährdende Inhalte auszublenden . 
Nur wenige Stunden nach der Veröffentlichung gab es allerdings bereits erste Internet-Seiten mit Beschreibungen , wie man die " Zensur " deaktivieren kann . 
Nicht zuletzt hat Netscape Unterstützung für die aktuelle Java-Version JDK 1.1 eingebaut und den Fehler bei der Behandlung langer Dateinamen in MIME-Attachements behoben . 
Auf der Download-Seite stehen Versionen für Windows 95/NT , den Mac und diverse Unix-Varianten ( inklusive Linux ) bereit - allerdings bisher nur die englischen . 
Buffer-Overflow-Exploit im Eigenbau 
Im Rahmen einer Studienarbeit haben Studenten der Berufsakademie Mosbach ein Programm geschrieben , das einen sogenannten Buffer-Overflow ausnutzt . 
Buffer-Overflows resultieren aus Programmierfehlern , die es ermöglichen , durch zu lange Eingaben die Grenzen des internen Speicherbereichs eines Puffers zu überschreiben . 
Viele bekannt gewordene Sicherheitslücken - wie im DNS-Server BIND oder Macromedias Flash-Plugin - beruhen auf Buffer-Overflows . 
Die Studie der Berufsakademie Mosbach und der Sicherheitsfirma Articon-Integralis sollte aufzeigen , dass es keine besonderen Vorkenntnisse erfordert , solche Exploits zu realisieren . 
Die Programmierung solcher Exploits für Buffer-Overflows gilt eigentlich als recht schwierig und nur für Experten machbar - weshalb das damit verbundene Risiko häufig unterschätzt wird . 
Aimster verliert Domain an AOL 
Die Schiedsstelle des National Arbitration Forums hat entschieden , dass Aimster unter anderen die Domains aimster.com und a1mster.com an AOL abtreten muss . 
In seiner Begründung argumentiert das NAF , dass die Domainnamen AOLs Rechte an dem für den AOL Instant Messenger registrierten Warenzeichen AIM verletze . 
Die Firma Aimster nutzt die Domains vor allem , um ihre gleichnamige Peer2Peer-Software zu vetreiben . 
Der auf den FAQ-Seiten untergebrachte Hinweis , die Firma sei in keiner Weise mit AOL assoziiert , genügte den Schlichtern nicht , um eine Verwechselungsgefahr und damit Schaden für die Marke AOL-Marke auszuschließen . 
Aimster war in der letzten Zeit vor allem durch eigene Klagen in die Schlagzeilen geraten . 
So fordert der Napster-Konkurrent vor Gericht ein Feststellungsurteil , das die Betreiber der Tauschbörse von einer Überwachung ihre Nutzer nach Vorstellungen der Musikindustrie freispricht . 
Andererseits hat Aimster selbst eine Suchfunktion in den Tauschdienst eingebaut , die die Suche nach Raubkopien bei den Aimster-Nutzern ermöglicht . 
Weil dieser Vorgang jedoch den Nutzungsbedingungen wiederspräche , verklagte Aimster jüngst die Firma mediaForce . 
Netscape essen Speicher auf 
Wenn ihr Rechner immer langsamer wird und die Festplatte zu rattern beginnt , könnte dies am soeben installierten Netscape Communicator 4.06 liegen . 
Das soeben erschienene Update hat offensichtlich ein Memory-Leak . 
C# bekommt Konkurrenz - von Intel 
Unter dem Namen Open Runtime Plattform ( ORP ) hat Intel ein Projekt als Open Source Software veröffentlicht , das vom Konzept her an Microsofts C# erinnert . 
ORP soll als Plattform dienen , unter der Entwickler verschiedene Konzepte für die Speicherverwaltung ( Garbage Collection ) und dynamische Übersetzung zur Laufzeit ( Just in Time Compiler : JIT ) implementieren und untersuchen können . 
Die Laufzeitumgebung nutzt eine Open-Source-Implementierung der Java-Klassenbibliotheken namens Classpath und kann damit " viele " Java-Programme ausführen . 
Laut Intel ist ORP jedoch nicht auf Java als Sprache festgelegt . 
Der ORP-Quellcode lässt sich unter Linux/Intel und Windows 2000 übersetzen , später soll Unterstützung für Intels 64-Bit-Plattform IA64 hinzukommen . 
Systems 98 : 
Zukunft für den Alpha ? 
Die Compaq-Tochter Tandem gab bekannt , daß sie ab dem Jahr 2001 ihre fehlertoleranten NonStop-Himalaya-Systeme mit der nächsten Generation des Alpha-Chips ( EV7 ) ausstatten will . 
Vorher sollen allerdings noch zwei Modelle mit den bisher eingesetzten MIPS-CPUs erscheinen . 
Den Ausschlag für die Entscheidung für Alpha und gegen Intels Merced gab der laut Compaq auch weiterhin gesicherte Performance-Vorsprung von Digitals 64-Bit-CPUs . 
Sun kauft Java IDE und Application Server 
Mit der Übernahme des kalifornischen Softwarehauses Forté mischt Sun nach langer Abstinenz wieder bei den Java-Entwicklungsumgebungen mit . 
Fortés Produkt SynerJ , der entscheidende Grund für den Aufkauf , ist im Kern ein Application Server , der eine auf Teamentwicklung ausgerichtete Java-IDE enthält . 
Bereits in den Anfängen der Java-Bewegung hatte Sun mit dem Java-Workshop eine eigene Entwicklungsumgebung , die jedoch mit Werkzeugen wie Borlands JBuilder , IBMs Visual Age oder Symantecs Visual Café bei weitem nicht mithalten konnte . 
Forté wurde 1991 gegründet und hat sich im Bereich der 4GL-Sprachen einen Namen gemacht . 
SynerJ entstand in erster Linie als Reaktion auf breite Anforderungen von Kunden nach einer Öffnung in Richtung Java . 
Nach dem Aufkauf von NetDynamics und der Kooperation mit Netscape ist SynerJ bereits der dritte Application Server unter dem Dach von Sun . 
Vermutlich wird es auf lange Sicht eine Verschmelzung des iPlanet-Servers mit SynerJ geben . 
Eine Stellungnahme von Sun zur Zukunft von NetDynamics war bislang nicht zu bekommen . 
Suns Gewinne steigen , Aktien fallen 
Verkehrte Welt : 
Sun-Chef Scott McNealy bilanziert ein " fantastisches Quartal " , schließlich stieg der Nettogewinn im Vergleich zum letzten Jahr von 261 auf 353 Millionen - also um 35 Prozent oder 21 Cents pro Aktie . 
Trotzdem quittierten die verwöhnten Aktionäre der Server-Company die Tatsache , dass damit die Erwartungen der Analysten nur geringfügig übertroffen wurden , mit einem Kursverlust . 
An deutschen Börsen verlor die Sun-Aktie am Freitagvormittag 4,5 Prozent . 
In den letzten zwölf Monaten hatte sich der Kurs der Wertpapiere auf Grund der positiven Geschäftsentwicklung bereits mehr als verdreifacht . 
Sun führt die gestiegenen Gewinne vor allem auf das gut laufende Geschäft mit Internet-Servern zurück , wo man vor allem die Konkurrenten HP und IBM im direkten Wettbewerb häufig ausstechen konnte . 
Offensichtlich geht Suns Dot.com-Strategie auf , sich als Partner erster Wahl für das Internet-Angebot von Firmen zu etablieren . 
Microsoft-Patch für aktuellen IE-Bug 
Microsoft hat für den kürzlich von L0pht Heavy Industries veröffentlichten " mk : " -Bug des Internet Explorers einen Patch bereitgestellt . 
Die Programmkorrekturen funktionieren nur mit den englischen Explorer-Versionen 4.0 und 4.01 . 
Fixes für 3.02 und die deutsche Version will Microsoft nächste Woche auf derselben Seite veröffentlichen 
Wer versucht , den Patch mit Netscapes Navigator zu holen , sieht jedoch statt der Auswahl der Explorer-Version nur eine leere Seite . 
Dagegen sind die Download-Seiten für 4.0 und 4.01 wieder zugänglich . 
Beim Auswerten von URLs vom Typ " mk : " tritt in der Decodier-Routine unter Umständen ein Heap-Overflow auf , der in der Regel zum Programmabsturz führt . 
Laut Darstellung des Entdeckers kann er allerdings auch genutzt werden , um Programme auf den Rechner zu laden und dort auszuführen . 
Linux auf SGIs Visual Workstation 
Der soeben veröffentlichte Kernel 2.2.0-pre9 enthält eine Konfigurationsoption , die zusätzlichen Code für die SGI-Chipsätze Cobalt , Lithium und Arsenic aktiviert . 
Auf ihnen basiert die neue I/O-Architektur der Visual Workstations . 
In der Dokumentation steht , daß der Code selbst die im Frühjahr lieferbare 540 bereits unterstützt . 
Auch wenn wir - mangels Hardware - bisher nicht überprüfen konnten , ob der Linux-Kernel wirklich schon läuft , kann man davon ausgehen , daß das fertige Release 2.2.0 auch auf SGIs neuer Architektur bootet . 
SGI dürfte von dieser Enthüllung kaum überrascht sein : schließlich endet die EMail-Addresse des für den Code verantwortlichen Programmierers auf " @sgi.com " . 
Dramatische Verluste bei SGI 
Workstation-Hersteller SGI hat einmal mehr die Erwartungen der Analysten deutlich übertroffen - und zwar nach unten : 
Statt der geschätzten 7 Cent pro Aktie weist das aktuelle Quartalsergebnis einen Nettoverlust von 68 Millionen US-Dollar aus - was 37 Cent pro Aktie entspricht . 
Außerdem sank der Umsatz von 616.4 auf 585.2 Millionen Dollar . 
Die Ursachen für den Sturzflug sind klar : die noch von Ex-CEO Belluzo vorgenommene Umstrukturierung mit 1100 Entlassungen verpuffte und die Hinwendung zu NT brachte nicht den erwarteten Erfolg . 
Sein Nachfolger Bishop will jetzt das Rad wieder zurückdrehen , doch das schon seit Monaten zum Verkauf ausgelobte NT-Erbe der Grafikspezialisten - die Visual-Workstation-Linie - hängt SGI wie ein Klotz am Bein : 
Es findet sich einfach niemand , der den Vertrieb der Intel-Maschinen mit SGI-eigener Architektur übernehmen will . 
Laut Schatzmeister Bob Saltmarsh hat SGI deshalb schon einen Teil des Lagerbestands abschreiben müssen . 
Auch den bereits im September angekündigten Partner , mit dessen Hilfe Cray Supercomputer wieder in den Rang einer eigenständigen Firma angehoben werden soll , hat SGI immer noch nicht bekanntgegeben . 
Man sei mit den Gesprächen noch nicht weitergekommen , erläutert Saltmarsh . 
Sun kauft weitere Java-Firma 
Nach der Akquisition von Forté hat Sun Microsystems nun mit Netbeans noch eine Firma aufgekauft . 
Das zentrale Produkt der tschechischen Softwareschmiede ist eine Java-Entwicklungsumgebung , die selbst in Java geschrieben ist und auf Windows 98 , NT , Linux und Solaris läuft . 
Alle Versionen der IDE kann man kostenlos über das Internet beziehen . 
Während Fortés IDE durch ihre Teamfähigkeit und die Integration in den Application-Server den Enterprise-Markt adressiert , ist Netbeans vor allem für kleinere Projekte geeignet und soll damit das Java-Portfolio von Sun nach unten abrunden . 
PGP-Sicherheitslücke bestätigt - Kryptokampagne geht weiter 
Nachdem konkretere Informationen über das Ausmaß und die Bedeutung des am heutigen Donnerstagmorgen gemeldeten Sicherheitsproblems in PGP beziehungsweise OpenPGP bekannt sind , wird ab Freitag , den 23. März , die c't-Kryptokampagne fortgesetzt . 
CeBIT-Besucher können dann am Heise-Stand in Halle 5 , Stand E34 wieder PGP-Schlüssel erstellen und durch c't zertifizieren lassen . 
Das Sicherheitsloch in PGP , das die tschechischen Kryptologen Vlastimil Klima und Thomas Rosa entdeckten , beruht auf der Art und Weise , wie geheime Schlüssel abgespeichert werden . 
Versendet nun der Benutzer eine Mail , die er mit diesem manipulierten Schlüssel signiert , kann der Angreifer aus dieser Nachricht in weniger als einer Minute den geheimen Schlüssel extrahieren . 
Damit kann der Angreifer verschlüsselte Mails entziffern und gefälschte Mails digital signieren . 
Voraussetzung für den Angriff ist jedoch , dass der Angreifer sich mindestens einmal physisch Zugang zum " geschützten " geheimen Schlüssel verschaffen und diesen manipulieren kann . 
Dazu muss er allerdings die jeweilige Passphrase für den Private Key nicht kennen . 
Wer einen eigenen PGP-Schlüssel hat oder auf dem Heise-Stand neu erstellt , sollte unbedingt dafür sorgen , dass niemand außer ihm Zugang dazu erhalten kann . 
Am besten bewahrt man ihn auf einer schreibgeschützten Diskette auf , auf die niemand außer dem Besitzer des Private Key Zugriff hat . 
PGP-Hersteller Network Associates hat gegenüber c't die Sicherheitslücke bestätigt und arbeitet an einem Patch . 
Dieser soll eine Möglichkeit bieten , alte Schlüssel in ein besser geschütztes Format umzuwandeln . 
Ob man im nachhinein manipulierte Schlüssel als solche erkennen kann , ist derzeit noch nicht bekannt . 
Aufgrund der Festlegung bei der c't-Kryptokampagne , nach der nur drei Mitarbeiter Zugang zum Zertifizierungsschlüssel haben und dieser nie auf einem Rechner mit Anbindung an ein öffentliches Netz oder das Heise-interne LAN verwendet wird , besteht keine Gefahr , dass dieser kompromittiert wurde . 
Aus diesem Grund haben wir uns entschlossen , die Kryptokampagne wieder aufzunehmen . 
Die Antragsteller , die sich einen Schlüssel zertifizieren lassen wollen , werden explizit auf die aktuelle Problematik hingewiesen , damit sie der Gefahr vorbeugen können , dass andere Personen als sie selbst Zugang zum Private Key erhalten . 
ICAP : 
Protokoll für Internet-Dienste über HTTP 
Das ICAP-Forum hat den Entwurf eines Protokolls für Internet-Services auf HTTP-Ebene ausgearbeitet . 
Das Internet Content Adaption Protocol , kurz ICAP , wird der Arbeitsgruppe Web Replication und Caching ( WREC ) der Internet Engineering Task Force ( IETF ) in Form eines Internet-Drafts vorgelegt . 
Die Gründer des Forums , Network Applicance und Akamai , erhoffen sich von ICAP eine vereinfachte Verteilung und Überarbeitung von Web-Inhalten . 
So kann beispielsweise ein Internet-Provider die Virusüberprüfung mit dem lokalen Cache kombinieren oder lokale Werbebanner in den HTTP-Stream einbringen . 
Einzelheiten zum Protokoll und den Forumsmitgliedern sind unter www.i-cap.org zu finden . 
Proteste gegen Verhaftung des " eBook-Hackers " 
Die Proteste gegen die Verhaftung des russischen Programmierers Dmitry Sklyarov häufen sich . 
Das FBI hatte Sklyarov nach einem Vortrag auf der DefCon in Las Vegas verhaftet , weil das von ihm mitentwickelte Programm " Advanced eBook Processor " gegen den Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) verstoßen soll . 
Das Tool konvertiert Dateien aus dem eBook-Format nach PDF und erlaubt es Anwendern damit , legal erworbenen Text - und nur solchen - zu sichern und auch auf Systemen ohne eBook-Reader zu lesen . 
Im Internet finden sich mittlerweile Boykott-Aufrufe gegen Adobe und eine Free-Skylarov-Mailingliste . 
Die Electronic Frontier Foundation hat ihren Protest jedoch vorläufig eingestellt . 
Nachdem sich Adobe nach anfangs ablehnender Haltung doch noch zu einem klärenden Gespräch bereit erklärt hat , will die EFF zunächst versuchen , Skylarov auf diesem Weg aus dem Gefängnis zu bekommen . 
Einem Posting auf Newsforge zufolge ist Linux-Kernel-Hacker Alan Cox aus dem Komitee für das USENIX Anual Linux Showcase ausgetreten . 
Er begründet das damit , dass die Durchführung der USENIX-Veranstaltung in den USA auch andere Programmierer dem Risiko einer Verhaftung durch US-Behörden aussetze und fordert Nicht-US-Bürger dazu auf , Konferenzen in den USA zu boykottieren . 
Microsoft veröffentlicht Windows-CE-Quellcode 
Microsoft hat den Quellcode für Windows CE 3.0 unter einer Shared-Source-Lizenz freigegeben . 
Interessenten können den Code in Form einer 5-MByte-großen Exe-Datei herunterladen , die sich in den Platform Builder 3.0 integriert . 
Das funktioniert laut Microsoft jetzt auch mit der kostenlosen Evaluation Edition des Platform Builder . 
Allerdings benötigt man für den Download einen Passport-Zugang , wie man ihn beispielsweise bei einem Hotmail-Account erhält . 
Interessant ist auch die Einleitung der Microsoft-Meldung : 
" Source-level debugging saves valuable time throughout the embedded development process by eliminating the guesswork about how your code is interacting with the kernel or other low-level OS code . " 
( Debuggen auf Quellcode-Ebene spart wertvolle Zeit im Entwicklungsprozess für Embedded-Software , indem es die Raterei beendet , wie der eigene Code mit dem Betriebssystem zusammenarbeitet . ) 
Warum das nur für Embedded-Systeme gelten soll , erklärt Microsoft jedoch nicht . 
Sicherheitswarnung für SSH 
In einem Security-Advisory warnt die Firma SSH vor einem Sicherheitsloch in SSH Secure Shell 3.0.0 . 
Betroffen sind die Unix-Versionen des Programms , bei denen sogar die Gefahr besteht , dass sich Angreifer indirekt Root-Rechte verschaffen . 
SSH empfiehlt Benutzern ein sofortiges Upgrade auf die gefixte Version 3.0.1 . 
In älteren SSH-Versionen und in OpenSSH existiert dieses Problem nicht . 
Das Loch betrifft die Passwort-Authentifizierung . 
Besteht ein Eintrag im Passwortfeld ( also das gehashte Passwort ) aus zwei oder weniger Zeichen , kann sich ein Angreifer auch mit einem beliebigen anderen Passwort Zugang verschaffen . 
Besonders gefährdet sind laut SSH Solaris-Systeme , da hier administrative-Accounts wie " adm " und " bin " per Default durch die Zeichen " NP " als gesperrt gekennzeichnet sind . 
Streit um Linux-Warenzeichen beigelegt 
Der Rechtsstreit um das Warenzeichen " Linux " ist beendet . 
Es gehört jetzt dem Gründer des Projekts , Linus Torvalds . 
William R. Della Croce hatte im September 1995 - als das Freeware-Betriebssystem bereits weit verbreitet war - das Warenzeichen auf seinen Namen eintragen lassen und mehrere Linux-Distributoren auf unrechtmäßige Nutzung " seines " Markennamens verklagt . 
Im Gegenzug klagten daraufhin Linus Thorvalds , Linux International und mehrere Firmen - darunter auch Digital Equipment - gegen Della Croce . 
Im Rahmen einer außergerichtlichen Einigung wurde das geschützte Warenzeichen Linux jetzt an Linus Torvalds übertragen . 
Details über den weiteren Inhalt der Einigung sind nicht bekannt . 
Muß Microsoft Windows-Auslieferung stoppen ? 
Im Prozeß Sun gegen Microsoft um deren Java-Implementierung ( c't berichtete ) steht jetzt die Entscheidung über eine einstweilige Verfügung an . 
Sun hat beantragt , den Vertrieb von Windows 98 und Visual J++ 6.0 so lange zu untersagen , bis Microsoft eine vollständige Java-Umgebung ausliefert , um irreparablen Schaden von der Java-Plattform abzuwenden . 
Dies kann laut Sun durch Hinzufügen des Java Development Kit ( JDK ) geschehen oder durch Bereitstellung eines Patches , mit dem Microsoft das Nachrüsten des Java Native Interface ( JNI ) ermöglicht . 
Der mit dem Fall betreute US-Richter Whyte hatte erklärt , er werde sich nach der am 21.Oktober erfolgten Veröffentlichung der Prozeßakten mit dem Antrag auf eine einstweilige Verfügung befassen . 
PGP-Schlüssel lassen sich prüfen 
Wie der Kryptologe Dr. Rüdiger Weis c't mitteilte , führen nach seinen Analysen die von Vlastimil Klima und Thomas Rosa beschriebenen Modifikationen an geheimen PGP-Keys zu ungültigen Signaturen . 
Wer also befürchtet , dass sein Schlüssel manipuliert worden sei , kann das relativ einfach überprüfen . 
Er erstellt dazu eine digital signierte Nachricht und überprüft die Echtheit seiner eigenen Unterschrift . 
Dazu kommt der Public Key zum Einsatz , dessen Integrität er anhand seiner Signaturen - zum Beispiel durch die c't Kryptokampagne - verifizieren kann . 
Ist der Public Key intakt und die digitale Unterschrift korrekt , darf man mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit davon ausgehen , dass der Schlüssel nicht kompromittiert ist . 
Um einem Angriff vorzubeugen , sollte man dafür sorgen , dass niemand Zugang zum geheimen Schlüssel erlangen kann . 
Dazu kann man diesen zum Beispiel auf eine Diskette kopieren , die man anschließend schreibschützt und sicher aufbewahrt . 
Linux als zukünftige Spieleplattform 
Während Linux auf der CeBIT noch als Server-Betriebssystem und NT-Alternative für Furore sorgt , rollt schon die nächste Welle an . 
Wie Slashdot berichtet , hat auf der Computer Game Developers Conference in San Jose die Firma Sony Entertainment Linux als Entwicklungsplattform für die nächste Generation ihrer Spieleconsole , die Playstation II , präsentiert . 
Linux habe den Vorzug gegenüber Windows erhalten , weil man eine stabile Eintwicklungplattform benötige , zitiert Slashdot Sony-Vizepräsident Phil Harris . 
Durch diese Entscheidung könnte sich Linux auch als Spieleplattform etablieren - besonders , wenn sich auch noch das Gerücht bestätigt , daß Sony derzeit überlegt , das freie Betriebssystem auch auf der Playstation II selbst einzusetzen . 
Nachdem Linux schon jetzt auf fast jedem Gerät läuft , das zwischen Nullen und Einsen unterscheiden kann , dürfte es keine großen Schwierigkeiten bereiten , eine weitere Portierung auf die zusammen mit Toshiba entwickelte Emotion Engine vorzunehmen . 
Kreditkarten-Lotto 
Wie c't bereits gestern berichtete , hat eine Lotterie-Annahmestelle offenbar versehentlich Kundendaten auf öffentlich zugänglichen Internet-Seiten gespeichert . 
Wer sich in den letzten Wochen im Internet ein Los für eine der staatlichen Klassenlotterien gekauft hat , muß damit rechnen , daß seine persönlichen Daten - inklusive Kreditkartennummer oder Bankverbbindung - ungeschützt zugänglich waren . 
Betroffen sind die Web-Sites 
Bei einer Online-Bestellung legte der Server alle eingegebenen Informationen in einer frei zugänglichen Datei ab , deren Fundort noch dazu im HTML-Code sichtbar war . 
De la Motte will jetzt die betroffenen Kunden direkt informieren . 
Red Hat steigt in Datenbankmarkt ein 
" Red Hat Database " soll das neue Produkt heißen , das der Linux-Distributor Montag offiziell ankündigen will . 
Zielgruppe dieses Vorstoßes dürften vor allem kleinere bis mittlere Unternehmen sein . 
Doch auch die Branchenriesen Oracle , Informix und IBM , die ihre Datenbanken auch für Linux anbieten und mit dem Linux-Distributor zusammenarbeiten , werden über die Konkurrenz kaum erfreut sein . 
Red Hat hatte diese Woche erstmals schwarze Zahlen gemeldet . 
Atari-Spiele fürs Handy 
Spiele-Klassiker wie Pong rufen bei manchem Handy-Besitzer nostalgische Erinnerungen wach . 
Darauf spekuliert wohl auch die britische Firma iFone , die laut ZDNet einen Exklusivvertrag mit Atari-Besitzer Infogames abgeschlossen hat und bis September sechs Atari-Spiele für Handys anbieten will . 
Außerdem werden die Spiele das Handy anscheinend so auslasten , dass man sie nach Spielende löschen muss , um das Gerät wieder normal zu benutzen . 
Sicherheitslöcher in Word , Frontpage und Netmeeting 
Microsoft hat Security Bulletins herausgegeben , die vor Risiken im Zusammenhang mit drei populären Programmen warnen : 
Word , Frontpage und Netmeeting enthalten sicherheitsrelevante Fehler , die man jedoch durch Einspielen der bereitgestellten Patches beheben kann . 
Speziell präparierte Word-Dokumente können Makros enthalten , die beim Öffnen der Datei in Word zur Ausführung gelangen - auch wenn Words Makroschutz aktiviert ist . 
So kann man sich zum Beispiel einen Makrovirus einhandeln , der auf dem Rechner beliebig Dateien lesen , verändern oder löschen kann . 
Wie ein Bericht in der aktuellen c't aufzeigt , lassen sich Makroviren mittlerweile sogar automatisiert mit Virenbaukästen erstellen . 
Word-Anwender sollten deshalb unbedingt die Microsoft-Patches einspielen . 
Die Frontpage-Server-Erweiterungen - und darin speziell die Visual Studio RAD-Komponente - enthalten einen Puffer , dessen Grenzen das Programm nicht überwacht . 
Da dies einen Buffer-Overflow-Angriff ermöglicht , sollten Administratoren , die die Frontpage-Komponente verwenden , den Patch installieren . 
Und schließlich tauchte ein eigentlich schon im Oktober 2000 gefixter Bug in Netmeeting in neuer Form wieder auf . 
Er ermöglicht einen Denial-of-Service-Angriff gegen Netmeeting-Anwender . 
Auch hierzu bietet Microsoft ein entsprechendes Update an . 
Samba-Makro gefährdet Server 
Open Source schützt vor Löchern nicht - jedenfalls nicht so generell , wie das manche Fanatiker gerne postulieren : 
Die Entwickler des File- und Printservers Samba warnen vor einem ernsten Sicherheitsloch , das Angreifern Adminstrator-Rechte auf den betroffenen Rechnern bescheren kann . 
Es tritt allerdings in der Default-Konfiguration des Servers nicht auf , sondern nur wenn der Adminstrator das Makro " %m " in der Konfigurationsdatei " smb.conf " verwendet . 
Ein Angreifer kann durch spezielle Netbios-Namen , die Unix-Pfadangaben enthalten , dafür sorgen , dass der Server wichtige Systemdateien mit einem Log-File überschreibt . 
Die Entwickler empfehlen als schnellen Workaround alle "%m"-Makros aus smb.conf zu entfernen und versprechen innerhalb der nächsten 24 Stunden eine gefixte Version bereitzustellen . 
Java-Streit spitzt sich zu 
Die Auseinandersetzung um Java zwischen Microsoft und Sun eskaliert weiter . 
Gestern hat Sun damit gedroht , Microsoft die Java-Lizenz zu entziehen . 
Nach Microsofts Angaben wird die Java Virtual Machine des Internet Explorer 4.0 nur ausgewählte Features des JDK 1.1 enthalten . 
Auf zukünftige JDK-Merkmale wie die Java Foundation Classes ( JFC ) will Microsoft komplett verzichten - zugunsten der eigenen Application Foundation Classes ( AFC ) . 
Als Reaktion droht nun Sun mit einem Entzug der Java-Lizenz . 
Die Lizenzvereinbarungen beinhalten laut Sun die Verpflichtung , den kompletten Standard zu implementieren . 
Ein anderer Schauplatz - dieselbe Schlacht : 
In einem offenen Brief wiederholten kürzlich Microsoft , Intel , Digital und Compaq ihre Forderung , Sun möge die Rechte an Java an die International Standards Organisation ( ISO ) übergeben . 
Die prompte Antwort von Sun-CEO Scott McNealy lautete : 
" Wenn Microsoft mit gutem Beispiel vorangeht und Windows freigibt , werden wir darüber nachdenken . " 
Auch die gestern veröffentlichte offizielle Antwort an die ISO ( http://www.javasoft.com/aboutJava/standardization/response.pdf ) hält an dieser Position fest . 
Die ISO-Gremien hatten kürzlich Suns Antrag zur Standardisierung von Java mit einem " kommentierten Nein " beschieden . 
In der fälligen Antwort , über die eine erneute Abstimmung stattfinden wird , besteht Sun auf seinen Rechten am Warenzeichen Java . 
Sinngemäß erklärte Scott McNealy , wenn die Bemühungen um eine ISO-Standardisierung nicht erfolgreich verliefen , gäbe es auch andere Standardisierungsgremien . 
Microsoft und Sun beenden Java-Streit 
Microsoft zahlt 20 Millionen US-Dollar an Sun und akzeptiert die Kündigung der Java-Lizenz . 
Mit dieser Übereinkunft beenden Sun und Microsoft eine jahrelange gerichtliche Auseinandersetzung . 
1997 hatte Java-Erfinder Sun den Lizenznehmer Microsoft wegen der Java-Implementierung in Programmen wie dem Internet Explorer verklagt . 
Jetzt einigte man sich , dass Microsoft existierende Programme mit Java-Unterstützung ( und deren Updates ) weiter vertreiben darf . 
Diese müssen allerdings Suns Kompatibilitätstest bestehen . 
Neue Produkte , insbesondere solche im Rahmen der .NET-Initiative , dürfen kein Java mehr enthalten . 
Die Entwicklung von C# bleibt davon also unberührt ; 
Microsoft betrachtet C# als Alternative zu Java . 
Denn die Nase surft mit ... 
NCR präsentiert auf der CeBIT ( Halle 1 Stand 4C4 ) ein Terminal mit Geruchsunterstützung . 
Wählt der Benutzer auf dem Touchpad der Aero Scent Solution einen der sechs angebotenen Werbespots , läuft parallell zum Video ein Gebläse an , das dazu passende Düfte verströmt . 
So begleitet Davidoffs Felsenspringer ein Hauch von Cool Water . 
Andere Clips unterlegen Präsentationen für Coca Cola oder die Eiscreme I Cestelli mit Gerüchen . 
Blamage beim Hacking-Contest ( Update ) 
Die Sicherheitsfirma Argus forderte auf Messen schon mehrmals dazu auf , ihre speziell gesicherten Pitbull-Systeme zu hacken . 
Trotz beträchtlicher Preisgelder blieben die Systeme bisher unversehrt . 
Doch im Rahmen der diesjährigen Infosecurity in London gelang es jetzt drei polnischen Hackern , einen Pitbull-Server zu knacken . 
Es handelte sich dabei um einen PC mit Solaris x86 , für den Argus einen Shell-Account freigeschaltet hatte . 
Die Hacker nutzten ein Sicherheitsloch im Kernel-Code aus , um sich höchste Privilegien auf dem System zu verschaffen . 
Damit konnten sie die Pitbull-Sicherheitsmechanismen , die als Betriebssystemerweiterungen zusätzliche Möglichkeiten zur Rechtevergabe installieren , komplett umgehen . 
Das eigentlich peinliche an der Geschichte ist die Tatsache , dass das ausgenutzte Sicherheitsloch bereits im Januar bei einem Code-Review von NetBSD entdeckt und veröffentlicht wurde . 
Doch während die NetBSD- und OpenBSD-Entwickler seit geraumer Zeit entsprechende Patches bereitstellen , gibt es bei Sun erst seit dem 17. 4. einen Fix ( Bug-ID 4404947 , " sysi86 argument validation needs work " ) , der aber auf dem gehackten System anscheinend nicht eingespielt wurde . 
Zumindest zeigt sich Argus als guter Verlierer , lobt das professionelle Vorgehen der Hacker und zahlt das ausgelobte Preisgeld von rund 100.000 Mark . 
Rückschläge für Suns Java-Ambitionen 
Ein Berufungsgericht hat die im November 98 ergangene einstweilige Verfügung gegen Microsofts Java-Implementierung aufgehoben und an das Bezirksgericht zurücküberwiesen . 
In dieser Verfügung hatte US-Bezirksrichter Whyte als erwiesen angesehen , dass Microsofts inkompatible Java-Version Suns Plattform irreparablen Schaden zufüge ; er verpflichtete den Software-Riesen , die fehlenden Schnittstellen wie das Java Native Interface ( JNI ) nachzurüsten . 
Das Berufungsgericht stimmt Whytes Einschätzung zwar zu , vermisst allerdings eine Begründung , warum er den Fall als Copyright-Verletzung behandelt hat . 
Auch für Suns Bemühungen , Java als Thin-Client im Unternehmensbereich zu etablieren , sieht es düster aus . 
Sun und IBM gaben bekannt , dass man das gemeinsam entwickelte JavaOS for Business einstellen werde . 
Die meisten potentiellen Kunden zogen offensichtlich ein herkömmliches Betriebssystem mit Java-Unterstützung einer reinen Java-Umgebung vor . 
Allianz zu Java-Multimedia gestorben 
Still und heimlich haben sich Intel und SGI aus ihrer Mitarbeit am Java Media Framework ( JMF ) - der Java-Schnittstelle zu Streaming Media - verabschiedet . 
Nach über 16 Monaten Entwicklung für einen eigenen JMedia Player veröffentlichte Intel im Juni eine kurze Notiz im Web , daß man die Weiterentwicklung wegen " Änderungen im Java-Markt " einstelle . 
Dieser Vorgang war Intel nicht einmal eine Pressemeldung wert . 
Wie CNet berichtet , hat SGI schon Ende 97 ohne weiteren Kommentar den Erscheinungstermin ihrer JMF-Implementierung , Cosmo Motion , um " unbestimmte Zeit " verschoben . 
Als letzte große Firma hält damit nur noch Sun am Java Media Framework fest . 
Linux-Desktop KDE 2.0 verfügbar 
Das KDE-Entwicklerteam hat die Version 2.0 des K Desktop Environment freigegeben . 
Anders als beim letzten Update auf 1.1 haben die Entwickler diesmal die komplette Software-Architektur umgekrempelt . 
So benutzt KDE jetzt ein eigenes Komponenten-Modell namens KParts . 
Darüber kann beispielsweise der Dateimanager Konqueror die Dienste von anderen Komponenten nutzen , um bestimmte Dateiformate wie Bilder oder Archive darzustellen . 
Konqueror wächst auch mehr und mehr zu einem " richtigen " Web-Browser heran und unterstützt jetzt neben Java , JavaScript auch über SSL gesicherte Verbindungen ( https:// ) . 
Über das sogenannte Widget-Theming - einem Feature des GUI-Toolkits Qt 2.2 - lässt sich das Look&Feel des Desktops sehr frei gestalten . 
Erstmals gehört auch das Office-Paket KOffice mit zum Lieferumfang von KDE , das unter anderem eine Textverarbeitung ( KWord ) , eine Tabellenkalkulation ( KSpread ) und ein Präsentationsprogramm ( KPresenter ) enthält . 
KDE und die verwendete GUI-Bibliothek Qt stehen unter der GNU General Public Licence ( GPL ) , das heißt sie sind kostenlos und im Quelltetxt verfügbar . 
Für die Linux-Distributionen von Caldera , Debian , Mandrake , RedHat und SuSE stehen auf diversen Mirror-Sites auch vorkompilierte Binaries zum Download bereit . 
Allerdings umfasst das komplette Paket über 60 MByte . 
SGI beerdigt Visual Workstation 
Fast ein halbes Jahr suchte SGI nach einem Partner , dem man im Rahmen eines Joint Ventures die Zukunft der Visual Workstation Linie anvertrauen könnte . 
Dieser Plan ist jetzt endgültig vom Tisch . 
Die Workstations " bleiben im Haus " , sagte Cliff Apsey , Marketingdirektor der Workstation Division , der c't-Redaktion . 
Trotzdem stehen größere Veränderungen an . 
So will SGI die aktuellen Modelle , Visual Workstation 320 und 540 , nur noch bis Mitte nächsten Jahres produzieren . 
Ein Nachfolgemodell ist in Arbeit , dessen Architektur sich laut Apsey mehr am Industriestandard orientieren wird . 
Das bedeutet zum Einen das Aus für den eigenen Cobalt-Chipsatz , an dessen Stelle vermutlich Intels i840 treten wird , zum Anderen sollen zumindest für die Einstiegsmodelle Grafiksubsysteme von nVidia verwendet werden . 
Nur die Highend-Grafik-Hardware will SGI weiterhin im eigenen Haus entwickeln . 
Die neue Workstation-Linie soll in der ersten Hälfte des kommenden Jahres vorgestellt werden . 
Sun reagiert auf Windows 2000 und Linux 
Sun Microsystems will am Mittwoch die neue Version des hauseigenen Betriebssystems , Solaris 8 , offiziell vorstellen - und hat nach Berichten aus den USA einen überraschenden Coup vor : 
Für das Betriebssystem sollen zukünftig keine Lizenzgebühren mehr fällig werden . 
Außerdem möchte Sun den Quellcode der neuen Version verfügbar machen . 
Ein solcher Schritt würde sich gleich gegen zwei Konkurrenten richten : 
Zum einen will Sun natürlich dem Erzrivalen Microsoft und dessen Windows 2000 die Show stehlen . 
Zum anderen reagiert Sun damit aber auch auf die steigende Beliebtheit von Linux . 
Das Open-Source-System hat gerade im wichtigen Bereich der Internet-Server Solaris bereits den Rang als Plattform der Wahl abgelaufen . 
Sun-Chef Scott McNealy predigt schon seit geraumer Zeit , dass sein Geschäftsmodell nicht auf dem Verkauf von Software beruhe : 
Software sei ein Service , der kostenlos sein sollte . 
Spekulationen über einen Umstieg auf Linux , das auch auf Suns SPARC und Intels Merced läuft , erteilte Präsident Ed Zander letzte Woche jedoch eine klare Absage . 
Anders als HP und IBM stecke Sun auch weiterhin sein gesamtes Entwicklungsbudget in Solaris , beteuert Zander . 
Solaris 8 soll zur gleichen Zeit wie Windows 2000 ab Februar 2000 ausgeliefert werden . 
Reinheitsgebot für Java wieder in Kraft 
US-Richter Whyte hat seine einstweilige Verfügung gegen Microsofts Java wieder in Kraft gesetzt . 
Sie verbietet es Microsoft unter anderem , Produkte mit einer Java-Implementierung zu vertreiben , die Suns Kompatibilitätstests nicht besteht . 
Ein Berufungsgericht hatte die Verfügung zurück überwiesen , weil Whyte keine Begründung gab , warum er den Fall als Copyright-Verletzung behandelt hatte . 
Seine neuerliche Anweisung , Suns Java-Spezifikation einzuhalten , begründet Richter Whyte jetzt mit unfairem Wettbewerb . 
Eine inkompatible Java-Implementierung könne irreparablen Schaden für Sun und den Java-Markt bedeuten . 
Jini soll den Haushalt vernetzen 
Sun stellt heute offiziell die neue Technologie Jini vor , die künftig die Zusammenarbeit von Netzwerkgeräten vereinfachen soll . 
Ein Jini-fähiges Gerät meldet sich im Netz an und gibt dabei bekannt , welche Dienstleistungen es anbietet . 
Andere Jini-Devices können diese dann direkt nutzen . 
Eine digitale Kamera findet mit Jini beispielsweise automatisch einen geeigneten Farbdrucker , auf dem sie ihre Bilder ausdrucken kann . 
Nach Suns Vorstellung adressiert Jini neben konventioneller Computerperipherie auch Alltagsgeräte im Haushalt . 
So plant etwa Bosch-Siemens bereits einen Jini-fähigen Geschirrspüler , den Service-Techniker von der Zentrale aus auf mögliche Fehlerquellen untersuchen können . 
Elektronikhersteller wie IBM , Sony , Toshiba , Philips , Kodak , Canon und Samsung haben Jini bereits lizenziert . 
Sun beabsichtigt , die auf Java basierende Technologie im Quellcode bereitzustellen . 
Ähnlich wie bei Java soll erst bei der Auslieferung von eigenen Jini-Produkten eine Lizenzgebühr anfallen . 
Jini im Flachmann 
Mit dem mBedded Server präsentiert ProSyst in Halle 19/Stand A47 einen Server für Embedded Systeme , der unter anderem Jini und WAP unterstützt . 
Der vollständig in Java realisierte Server benötigt lediglich 99 KByte Speicherplatz und lässt sich durch zusätzliche Module um weitere Services erweitern . 
Mit Hilfe der von Sun entwickelten Jini-Technologie lassen sich intelligente Haushaltsgeräte wie Kühlschränke oder Klimaanlagen vernetzen und steuern . 
Der Jini-Server übernimmt dabei die Funktion eines Kontrollzentrums , bei dem sich die einzelnen Geräte anmelden . 
Durch seine geringe Größe lässt sich der mBedded Server auch in Set-Top-Boxen oder sogar Modems einbauen . 
Schlappe für Microsoft : 
IE 4.0 verliert Java-Logo 
Ein US-Gericht hat verfügt , daß Microsoft den Internet-Explorer 4.0 nicht mehr mit Suns Logo " Java compatible " vetreiben oder bewerben darf . 
Der Richter folgte in seiner Begründung der Argumentation von Sun , daß es Microsofts Auslegung der Lizenzbedingungen erlauben würde , die Plattformunabhängigkeit von Java zu zerstören und durch die entstehende Verwirrung einen irreparablen Schaden anzurichten . 
Microsoft hat bereits angekündigt , der Anordnung sofort Folge zu leisten , will aber eventuell nur auf das Logo , nicht aber auf die Behauptung , ihre Produkte seien Java-kompatibel , verzichten . 
Damit hat Sun einen ersten Erfolg in der seit Oktober laufenden gerichtlichen Auseinandersetzung mit Microsoft erzielt . 
Doch schon droht Ärger aus einer neuen Richtung : 
Hewlett Packard hat angekündigt , die selbst entwickelte Java Virtual Machine für Embedded-Systeme zu vermarkten , und mit Microsoft bereits einen ersten Lizenznehmer gefunden . 
Die Redmonder planen , die Java-Umgebung in Windows CE zu integrieren . 
Doch HP ist vorsichtiger als Microsoft : 
Ihr Produkt soll angeblich mit dem Label " Java compliant " statt " compatible " versehen werden . 
Parallel dazu begann in San Francisco mit der JavaOne die weltweit größte Java-Konferenz . 
In einer Keynote prophezeite James Gosling , einer der Architekten der Java-Plattform , das Performance-Problem der interpretierten Sprache würde noch dieses Jahr verschwinden . 
Erste Beta von Java 1.4 
Sun hat zwei Wochen vor der Entwicklerkonferenz Java One die erste Beta-Version des JDK 1.4 für die Java 2 Standard Edition ( J2SE ) veröffentlicht . 
Interessierte Entwickler finden auf dem Sun-Server Pakete für Windows , Linux und Solaris . 
Die Programmierschnittstelle zur Bearbeitung von XML-Dokumenten , die bisher nur als separates API existierte , ist nun fester Bestandteil des Basis-JDK . 
Ebenso haben die Sicherheitspakete Java Cryptographic Extension ( JCE ) und Java Secure Socket Extension ( JSSE ) ihren Weg in das Basis-Set gefunden . 
Das für die grafische Benutzeroberfläche zuständige Swing wurde um einige Elemente erweitert und vor allem hinsichtlich der Drag-and-Drop-Funktionen überarbeitet . 
Weitere Ergänzungen findet der Entwickler unter anderem bei der Datenbankschnittstelle JDBC , bei der Neztwerkprogrammierung , die jetzt IPv6 kennt , bei den I/O-Schnittstellen und bei Java 2D . 
Auch Java Web Start ist nun fest in die Java 2 Standard Edition integriert . 
Diese Schnittstelle startet Java-Applikationen , die anders als Java-Applets unabhängig vom Browser laufen , direkt aus dem Web . 
Zur Beschleunigung dieses Vorgangs legt es die Programme sowie die eventuell benötigten Erweiterungen in einem lokalen Cache ab . 
Beim erneuten Start der gleichen Applikation werden dann lediglich fehlende oder auf dem Server aktualisierte Programmteile nachgeladen . 
Die endgültige Version des JDK 1.4 soll im letzten Quartal dieses Jahres verfügbar sein . 
Gefixte Samba-Version verfügbar 
Open Source ist zwar nicht fehlerfrei - aber gefundene Fehler werden schnell beseitigt . 
Noch am Tag der Meldung über ein Sicherheitsloch durch spezielle Makros in der Konfigurationsdatei ( " %m " ) stellten die Entwickler entsprechend korrigierte Versionen ( 2.2.0a und 2.0.10 ) der Server-Software zum Download bereit . 
Die Updates schließen lediglich die Sicherheitslücke und enthalten keine neuen Funktionen . 
Da alle Samba-Versionen von dem Problem betroffen sind , ist ein Update dringend zu empfehlen . 
ARM und Sun arbeiten gemeinsam an Embedded Java 
ARM , die Großmacht bei den 32-bittigen Embedded-Chips , und Java-Erfinder Sun Micrososystems haben ein Lizenzabkommen unterschrieben , um gemeinsam Java für den mobilen Bereich weiterzuentwickeln . 
Bereits im Oktober vergangenen Jahres hatte ARM die Jazelle-Technologie angekündigt . 
Jazelle verarbeitet Java-Bytecode direkt in der Hardware und steht den Entwicklern parallel zu den ARM- und THUMB-Befehlssätzen offen . 
Die Verarbeitung von Java in Hardware ist deutlich schneller als reine Softwarelösungen . 
Browser-Check verhilft zu mehr Sicherheit im Netz 
Die c't-Redaktion hat einen Browser-Check entwickelt und online bereitgestellt , der Anwendern dabei hilft , die Konfiguration ihres Browsers zu überprüfen und nach ihrem jeweiligen Sicherheitsbedürfnis einzustellen . 
Wer seinen Computer nur zum Spielen nutzt , hat andere Ansprüche an die Sicherheit als beispielsweise jemand , der Online-Banking betreibt . 
Bei strengsten Sicherheitseinstellungen sind jedoch manche Internet-Angebote nicht nutzbar . 
Deshalb ist es erforderlich , die Konfiguration den jeweiligen Erfordernissen anzupassen . 
Der Browser-Check auf heise online erklärt und demonstriert nicht nur die zentralen Browser-Funktionen wie Java , ActiveX und JavaScript . 
Er zeigt auch an praktischen Beispielen , wo die Risiken der einzelnen Techniken liegen und hilft dabei , die jeweils angemessenen Sicherheitseinstellungen zu wählen . 
Auch in E-Mails können Gefahren lauern : 
Viren , Trojaner und ähnliche Schädlinge verbreiten sich mittlerweile bevorzugt über die elektronische Post . 
Doch mit den einigen Vorsichtsmaßnahmen und der entsprechenden Konfiguration des E-Mail-Programms bekommt man auch sie in den Griff . 
Wer nicht jedes Attachement einfach öffnet , kann sich viel Ärger ersparen . 
Richtige Einbrüche auf den Rechner kann ein Personal Firewall verhindern . 
Er überwacht den gesamten Netzwerkverkehr und blockt unerwünschte Netzwerkverbindungen einfach ab . 
c't erläutert in einem Schwerpunktthema der aktuellen Ausgabe 20/00 die Risiken beim Umgang mit dem Internet und hilft bei der Konfiguration von System und EMail-Programm . 
In einem Test werden elf aktuelle Personal Firewalls auf ihre Tauglichkeit untersucht . 
SAP R/3 läuft auf Linux 
Ende Oktober meldete c't , daß es Gerüchte über eine SAP-interne Linux-Version des Standardsoftware-Pakets SAP R/3 gäbe " ( Kommt SAP R/3 für Linux ? " ) . 
Damals wollte SAP keine offizielle Stellungnahme abgeben , doch jetzt liefert SAP-Manager Hess - seines Zeichens immerhin Mitglied der Geschäftsleitung und Leiter der Basisentwicklung bei der SAP AG - in der Firmenpostille SAPMAG die Bestätigung : 
SAP setzt Linux bereits seit Jahren für firmeninterne Aufgaben ein . 
" In freiwilliger Heimarbeit wurde sogar ein gesamtes R/3-System unter Linux zum Laufen gebracht , dessen Performance-Werte sich sehen lassen können . " 
Auf Wunsch stelle man sogar Kunden bestimmte R/3-Komponenten ohne Support zur Verfügung , was zu durchgehend positiver Resonanz geführt habe . 
Einige Kunden hätten sogar bereits nach einer Linux-Version für das Mission-critical-R/3 gefragt . 
Windows-XP : 
AOL doch wieder an Bord 
Microsoft und AOL haben offenbar eine vorläufige Vereinbarung getroffen , nach der Microsoft die Software AOL 6.0 nun doch in Windows-XP integrieren wird . 
Dies berichten die US-Websites MSNBC und CNET . 
Die ursprüngliche Vereinbarung zwischen den Branchenriesen , die AOL einen prominenten Platz auf dem Windows-Desktop bescherte und dafür den Internet Explorer zum alleinige Browser der AOL-Surfer beförderte , war im Januar ausgelaufen - Verhandlungen über eine Verlängerung wurden erfolglos abgebrochen . 
Da beide Firmen bisher jeglichen Kommentar zu den Verhandlungen verweigern , kann man über AOLs Gegenleistung für die Gefälligkeit allenfalls spekulieren . 
Nicht zuletzt durch das Bundling mit AOL hat der Internet Explorer dem Navigator von Netscape längst den Rang in der Beliebtheitsskala abgelaufen - aber an einem reinen Browser-Deal dürfte Microsoft mittlerweile kaum mehr Interesse haben . 
Möglicherweise forciert AOL diesmal im Gegenzug zum Technologie-Sharing den Windows Media Player : 
Bisher hat AOL ein Exklusivabkommen mit Microsofts neuem Erzfeind Real Networks , das allerdings Mitte Juli ausläuft . 
Hintergrund : 
Da Microsoft seinen Browser so konzipiert hatte , dass Drittanbieter das Anzeigemodul in ihre eigenen Programme einbinden konnten , integrierte AOL den Windows-Client seiner Software mit dem Internet Explorer . 
Später kaufte AOL den Microsoft-Konkurrenten Netscape auf , der zu diesem Zeitpunkt an einer Open-Source-Neuentwicklung des Browsers namens " Mozilla " arbeitete . 
Nach dem Abbruch der Verhandlungen war Ende April bekannt geworden , dass AOL an einem neuen Client mit dem Code-Namen " Komodo " arbeitet . 
Nicht nur der Name legt nahe , dass das Projektziel letztendlich darin besteht , die "Gecko"-Engine von Mozilla in den AOL-Client einzubinden : 
Der Komodo ist eine vom Aussterben bedrohter Drachenechse . 
Fehler in FTP-Software gefährdet Linux-Server 
In dem weit verbreiteten Server WuFTPD ist ein Fehler bekannt geworden , der externen Angreifern vollen Zugang zum System ermöglicht . 
Beim Aufruf des Kommandos " SITE EXEC " kann der Benutzer interne Programmdaten überschreiben und damit eigenen Code zur Ausführung bringen . 
Da im Internet bereits Programme im Umlauf sind , mit denen auch Laien diesen Fehler ausnutzen können , sollten Benutzer des WuFTPD sofort entsprechende Patches einspielen oder den Dienst vorerst abstellen . 
Betroffen sind alle Versionen von WuFTPD einschließlich 2.6.0 . 
Die Entwickler des FTP-Servers stellen bereits einen ersten Patch bereit , der allerdings auf den Quellcode anzuwenden ist und damit eine Neuübersetzung des gesamten Pakets erfordert . 
Debian , RedHat und Caldera bieten bereits Updates ihrer vorkompilierten Pakete an , Hersteller wie SuSE werden wohl in Kürze nachziehen . 
Kommt SAP R/3 für Linux ? 
Im Internet verbreiten sich derzeit Gerüchte , daß SAP eine Linux-Version seiner Standard-Software R/3 für den internen Gebrauch entwickelt habe . 
Eine Veröffentlichung sei jedoch derzeit nicht geplant . 
SAP ist neben Baan und Peoplesoft der führende Hersteller von Standard-Software wie etwa Warenwirtschafts-Systemen . 
Nach ähnlichen Gerüchten über die Informix-Datenbank im letzten Herbst kam es zu massiven Nachfragen von Informix-Kunden , die Informix und schließlich auch Oracle und IBM dazu bewegten , ihre zögerliche Haltung aufzugeben und Linux-Versionen ihrer Datenbanken anzubieten . 
Man darf also gespannt sein , ob demnächst auch SAP , Baan und Peoplesoft dem derzeitigen Linux-Boom ihren Tribut zollen . 
MP3.com : 
Aufruf zum Kampf gegen die Plattenindustrie 
Die Klage der RIAA gegen das Angebot , auf my.mp3.com eigene CDs ins Internet zu " beamen " , scheint bei den MP3-Protagonisten solche Existenzängste zu schüren , dass sie vor nichts mehr Halt machen : 
" To preserve your rights , we need your help . 
With each music fan that adds their CDs to My.MP3.com , our position against the record companies grows stronger . 
If each of you " Tell 10 " friends about My.MP3.com , we'll have an army of music fans to fight the good fight . " 
Wie der Unterzeichner Michael Robertson , Chef von MP3.com , sich diesen Kampf vorstellt , enthüllt die E-Mail auch gleich : 
Man möge doch Freunde und Bekannte animieren , die Seiten von MP3.com zu besuchen und ihre CDs dort registrieren zu lassen : 
Der martialische Aufruf zum Freiheitskampf ist in Wahrheit nichts anderes als ein Kettenbrief mit Werbung für das eigene Produkt . 
Die wirtschaftliche Entwicklung der Internet-Firma gibt derzeit allerdings kaum Anlass zu Verzweiflungsakten : 
Das gestern veröffentlichte Quartalsergebnis weist zwar Verluste von 10 Millionen US-Dollar aus . 
Doch das war weniger als die Analysten erwarteten - die Börsianer honorierten das Ergebnis mit Kursgewinnen . 
Altavista lernt Deutsch 
Digitals Internet-Suchmaschine Altavista soll offensichtlich einen deutschen Ableger bekommen . 
Seit einigen Tagen läuft der Testbetrieb auf http://beta.altavista.de . 
Anders als bei http://www.altavista.de , wo der Besucher auf den amerikanischen Server landet , ist das neue Angebot komplett in Deutsch gehalten und auch in Deutschland beheimatet . 
Ein interessantes Detail am Rande : 
Während auf dem US-Server Digital Unix läuft , arbeiten die Frontends der neuen Suchmaschine mit Red Hat Linux . 
Rekordjagd mit Java 
Sun hat die Verfügbarkeit der neuen Java HotSpot Performance Engine bekanntgegeben , die geschwindigkeitskritische Code-Sequenzen zur Laufzeit optimiert . 
Damit soll ein Geschwindigkeitsgewinn von bis zu 100 Prozent im Vergleich zur bisherigen Java-2-Plattform möglich sein . 
Hotspot läßt sich in Java 2 integrieren und soll demnächst auf Suns Website zum kostenlosen Download bereitstehen . 
Gleichzeitig reklamiert IBM für sich die Lorbeeren für die schnellste Java Virtual Machine unter Windows . 
Laut IBM schneidet die Virtual Machine des kürzlich vorgestellten Java Development Kit for Windows bei allen üblichen Java-Benchmarks deutlich besser ab als die Implementierungen von Sun und Microsoft . 
Als Referenz diente allerdings noch die herkömmliche Java 2 Plattform . 
Das Java DKW basiert noch auf JDK 1.1.7 , läuft unter Windows 95 , 98 sowie NT 4.0 und besteht den Kompatibilitätstest der Java-Erfinder . 
Interessenten können es nach einer Registrierung von der IBM-Web-Site kostenlos herunterladen . 
Sun unterstützt Linux 
Das von Linus Torvalds mit einem Augenzwinkern verkündete Ziel der " world domination " ist wieder ein Stück näher gerückt : 
Sun Microsystems - selbst ein prominenter Unix-Hersteller - ist Mitglied von Linux International geworden . 
Der Beitritt zu der Organsiation , die sich die Förderung des Freeware-Betriebssystem auf die Fahnen geschrieben hat , ist hauptsächlich symbolischer Natur . 
Sun will zwar die Portierung von Linux auf UltraSparc-Systeme unterstützen und enger mit Linux-Distributoren wie Caldera und RedHat zusammenarbeiten , hat aber keinerlei Pläne , vom hauseigenen Solaris abzurücken oder Linux auf den eigenen Rechnern auszuliefern . 
Damit stimmt nach Netscape schon das zweite Mitglied der Anti-Microsoft-Front das Hohelied von Linux an . 
Fehlt eigentlich nur noch Oracles CEO Larry Ellison , der sonst kaum eine Gelegenheit verstreichen läßt , einen Giftpfeil in Richtung Redmond abzuschießen . 
Sun präsentiert UltraSPARC-III-Systeme 
Mit über einem Jahr Verspätung hat Sun Microsystems heute endlich die ersten Systeme mit dem neuen UltraSPARC-III-Prozessor präsentiert : 
Den Server Sun Fire 280R und die Workstation Sun Blade 100 . 
Bei beiden handelt es sich um Einstiegssysteme mit maximal zwei CPUs ; 
High-End-Konfigurationen sollen schrittweise in den nächsten zwölf Monaten folgen . 
Die für das Frühjahr 2001 angekündigte StarCat soll bis zu 105 CPUs aufnehmen können und den bisherigen High-End-Server , die E10000 , ablösen . 
Die ersten Systeme werden mit 600- oder 750-MHz-CPUs ausgestattet , 900-MHz-Systeme sollen folgen . 
Die Workstation-Systeme Sun Blade mit 600 MHz will Sun ausschließlich über Online-Auktionen versteigern . 
Der UltraSPARC III soll die Nachfolge der mittlerweile fast vier Jahre alten UltraSPARC-II-Architektur antreten , die in puncto Leistung schon seit einiger Zeit mit den Konkurrenzprodukten von HP und IBM nicht mehr mithalten konnte . 
Wie auch beim Vorgänger handelt es sich bei UltraSPARC III um eine 64-Bit-Architektur , die jedoch laut Sun noch mehr auf Skalierbarkeit optimiert ist und Systeme mit mehr als 1000 CPUs ermöglichen soll , die sogar mit unterschiedlichen Frequenzen getaktet sein können . 
Der aus 29 Millionen Transistoren bestehende Chip ( gefertigt von Texas Instruments im 0,18-µm-Prozess ) verfügt über 64 KByte L1-Daten- und 32 KByte L1-Instruktion-Cache . 
Der bis zu 8 MByte große L2-Cache ist extern und wird über einen eigenen 256bittigen Bus angesteuert . 
Der Verbrauch der 750-MHz-Version liegt bei 70 Watt . 
UltraSparc III soll eine I/O-Bandbreite von bis zu 9,6 GByte/s bieten und mit seinem Visual Instruction Set ( VIS ) die Netzwerk- , Multimedia- und Java-Performance erhöhen . 
Die Speicherbandbreite des integrierten SDRAM-Controllers beträgt 2,4 GByte/s . 
Konkrete Benchmarkwerte gab Sun allerdings nicht bekannt , vielmehr lässt sich Sun in einer Ultra-Sparc-III-Broschüre nur darüber aus , dass herkömmliche Benchmarks für moderne Server ohnehin nichts taugen , so dass man demnächst mit einem eigenen Benchmark namens Dotmark aufwarten wolle . 
Microsoft stopft Loch in Java-Sandbox 
Mit einer neuen Version der Java Virtual Machine hat Microsoft auf ein kürzlich bekanntgewordenes Sicherheitsproblem ihrer Java-Implementierung reagiert . 
Durch einen Fehler im Bytecode-Verifier konnten speziell präparierte Java-Applets aus dem Web aus der sogenannten Sandbox ausbrechen , die den lokalen Rechner vor unerwünschten Zugriffen abschotten soll . 
Betroffen sind alle Windows-Versionen mit Internet Explorer 4.0 , 5.0 und Visual Studio . 
Das bereitgestellte Update lässt sich auf allen betroffenen Windows-Versionen einspielen . 
SGI öffnet OpenGL 
SGI hat den Quellcode ihrer OpenGL-Beispielimplementierung veröffentlicht , die bisher nur unter einer kommerziellen Lizenz verfügbar war und als Basis für die OpenGL-Treiber der meisten 3D-Hardwarehersteller dient . 
Das neue Lizenzmodell , die SGI Free Software License B , orientiert sich an den Open-Source-Ideen und soll es unter anderem ermöglichen , OpenGL in XFree86 zu integrieren . 
Bereits im vergangenen Jahr hatte SGI mit GLX den Code für die Schnittstelle zwischen OpenGL und dem X Window System veröffentlicht . 
Bei SGI denkt man jedoch bereits laut über eine Zusammenführung der beiden Implementierungen nach . 
Solaris 8 ohne Lizenzgebühren 
Wie bereits vorab berichtet , verzichtet Sun für das jetzt offiziell vorgestellte Solaris 8 tatsächlich auf Lizenzgebühren - allerdings nur auf Rechnern mit bis zu acht CPUs . 
Solaris 8 unterstützt derzeit bis zu 64 Prozessoren in den großen Servern , die sich nochmals zu Clustern mit bis zu vier Rechnern zusammenschalten lassen . 
Ganz kostenlos erhält man das Server-Betriebssystem allerdings auch für acht Prozessoren nicht : 
Sun berechnet immerhin 75 US-Dollar Materialkosten . 
Ab Anfang März soll Solaris 8 an Endkunden ausgeliefert werden . 
Den Quelltext will Sun innerhalb der nächsten drei Monate ebenfalls verfügbar machen . 
Von Open Source spricht Sun in diesem Zusammenhang allerdings nicht - unter die GNU General Public License ( GPL ) dürfte Solaris wohl auch in Zukunft nicht fallen . 
Ob der Sourcecode von Solaris unter Suns hauseigener Community Source License veröffentlicht wird oder ob es restriktivere Bestimmungen geben soll , teilte Sun bislang nicht mit . 
Cracker attackiert Hochschulen 
In den vergangenen Wochen ist ein Cracker in diverse Linux-Rechner eingebrochen . 
Anscheinend sind Hochschulrechner sein bevorzugtes Ziel , es ist aber nicht auszuschließen , daß auch andere Systeme betroffen sind . 
Er benutzt dabei einen beim CERT längst bekannten Bug einer alten IMAP-Version , um Root-Rechte auf dem Rechner zu erlangen . 
Anschließend ersetzt er unter anderem " login " , " ps " und " ls " durch eigene Programme , die seine Spuren verwischen sollen , und startet einen Netzwerk-Sniffer , der Paßwörter ausspioniert . 
Bei einem erfolgten Einbruch finden sich in den Log-Files häufig imapd-Fehlermeldungen über gescheiterte Logins , die der Cracker allerdings beseitigen kann . 
Potentiell verwundbar sind alle IMAP-Versionen vor IMAP4rev1 . 
Eine einfache Schutzmaßnahme ist das Desaktivieren des Dienstes in der Datei /etc/inetd.conf . 
Netscape Navigator in Java 
Netscape hat angekündigt , schon Anfang 1998 einen Java-basierten Browser auf den Markt zu bringen , der den Anforderungen der Sun-Spezifikation " 100 Prozent Pure Java " genügt . 
Damit könnte er auf jeder Java-fähigen Plattform zum Einsatz kommen . 
Dazu hat Netscape von Sun den HotJava-Browser lizenziert , der die Basis für den Nachfolger des Navigators bilden wird . 
Ob auch die anderen Komponenten des Communicators nach Java portiert werden sollen , ist derzeit noch unklar . 
Auch Nintendo senkt den Preis 
Nur einen Tag nach Sonys Preisoffensive mit der PlayStation senkt auch Hauptkonkurrent Nintendo den Preis seiner Spielekonsole . 
Der Nintendo 64 soll ab 1. September ebenfalls für 249 Mark über den Ladentisch gehen . 
Auch bei den Spielen kommt Bewegung in den Markt : 
Die für den Herbst angekündigten Spiele F1-World Grand Prix und 1080° TenEighty Snowboarding sollen mit 99 Mark deutlich unter den bisher üblichen Einführungspreisen liegen , die bei etwa 130 Mark angesiedelt sind . 
Sind Konsolen die bessere Alternative für den Spielefan ? 
Die c't-Ausgabe 18/98 beschäftigt sich eingehend mit den Stärken und Schwächen der Spiele-Plattformen . 
Microsofts Java verrechnet sich 
Microsofts aktuelle Java-Implementierung versagt nicht nur bei Suns Kompatibilitätstest - sie rechnet auch falsch . 
So gibt beispielsweise das untenstehende Programm , wenn es nach dem Übersetzen mit jview.exe ausgeführt wird , für die Fakultät von 5 den Wert 15 aus . 
Anscheinend führt der eingebaute Just In Time Compiler ( JIT ) falsche Optimierungen durch . 
Der JIT Compiler soll die Ausführung von Java-Programmen beschleunigen , indem er sie in maschinenspezifischen Code übersetzt . 
Er läßt sich nicht deaktivieren , so daß der Fehler nur durch Verwendung einer anderen Virtual Machine zu umgehen ist . 
Europas schnellster Supercomputer steht in München 
Das Leibniz-Rechenzentrum in München hat die erste Ausbaustufe des Höchstleistungsrechner in Bayern ( HLRB ) in Betrieb genommen . 
Der Hitachi SR8000 F1 besteht aus 112 Pseudo-Vektor-Knoten , die jeweils 8 effektiv nutzbare CPUs enthalten . 
Die Knoten sind über einen dreidimensionalen Crossbar miteinander verbunden , der eine Bandbreite von 950 MByte/s zwischen jeweils zwei Knoten bei einer Latenz ( die Verzögerung der ersten zwischen zwei Knoten versendeten Nachricht ) von 19 Mikrosekunden bereitstellen soll . 
In der Ausbaustufe 2 im Jahr 2002 sollen insgesamt 168 Knoten eine theoretische Spitzenleistung von über 2 TeraFlops/s erreichen . 
Schon in der ersten Ausbaustufe erzielte das System mit 1029 GFlop/s im Linpack-Benchmark einen Wert , mit dem es Platz vier der Top500-Liste der Supercomputer einnehmen würde - nur übertroffen von drei amerikanischen Systemen , die im militärischen Bereich zum Einsatz kommen . 
Den HLRB hingegen sollen wissenschaftliche Projekte aus ganz Deutschland nutzen können . 
Die Zuteilung von Ressourcen erfolgt über ein Gutachtergremium . 
Web-Server der ZIP-Erfinder geknackt 
Das kaum zu übersetzende Wortspiel bezieht sich auf die Doppelbedeutung des Wortes " zip " , das im Englischen ursprünglich für das Schließen von Reißverschlüssen verwendet wird . 
Der Firmengründer Phil Katz hat das ZIP-Format " erfunden " und mit dem Kompressionsprogramm " pkzip " zu großer Popularität verholfen . 
Mittlerweile ist PKWare allerdings wegen der in " pkzip " enthaltenen Werberoboter ins Kreuzfeuer der Kritik geraten . 
Java-Standard auf dem Weg 
Mit überwältigender Mehrheit hat die ECMA ( früher European Computer Manufacturers Association ) die Gründung eines technischen Komitees beschlossen , das einen Java-Standard erabeiten und der ISO vorlegen soll . 
Jedoch taucht dort der von Sun geschützte Name Java nicht auf , und in der Gründungserklärung wird auch Suns Java Community Process mit keiner Silbe erwähnt . 
Das zeigt , daß Sun auch der ECMA Zugeständnisse bezüglich der Kontrolle über den Java-Standard machen mußte . 
Zuvor hatten die Java-Erfinder bereits ihren Vorstoß abgebrochen , Java direkt über die ISO zu standardisieren , weil ihnen die von der ISO eingeforderten Kontrollmechanismen zu weit gingen . 
Auch die TC41 reklamiert jetzt die Pflege und Weiterentwicklung des zu schaffenden Standards für sich . 
Damit ist auch Microsoft wieder im Spiel . 
Die Redmonder haben bereits angekündigt , der ECMA eigene Vorschläge zur Erweiterung von Java vorzulegen . 
Diese sollen jedoch nicht Windows-spezifisch sein . 
Rückschlag für Java-Standardisierung 
Suns Pläne , Java als ISO-Standard zu etablieren , werden immer undurchsichtiger . 
Vor anderthalb Jahren gewährte die International Organization for Standardization ( ISO ) den Java-Erfindern nach einer dramatischen Abstimmung das Recht , ihre Technologie zur Standardisierung durch die ISO vorzulegen . 
Seitdem gab es hinter den Kulissen ständige Auseinandersetzungen darüber , wer die Weiterentwicklung eines solchen Java-Standards kontrolliert . 
Jetzt sieht es so aus , als wolle Sun Microsystems ganz darauf verzichten , Java selbst den ISO-Gremien vorzulegen . 
Statt dessen evaluiert das Unternehmen einen Umweg über die European Computer Manufacturer's Association ( ECMA ) , die ihrerseits der ISO-Standards vorschlagen kann . 
Linus Torvalds : 
" Ein Durchbruch für Linux ... " 
Linus Torvalds äußerte sich gegenüber c't sehr erfreut über Oracles Entscheidung , Linux zu unterstützen : 
Es zeigt , daß große Firmen auf Linux portieren , einfach weil ein nicht zu unterschätzender Teil des Marktes sich dorthin bewegt . " 
Zur heftig geführten Kontroverse " KDE versus Gnome " meinte er , daß er durch die Streitereien " eine gewisse Abneigung gegen beide " entwickelt habe . 
Er hoffe , daß die Entwickler in Zukunft mehr zusammenarbeiten . 
Außerdem versprach der " Vater von Linux " , daß die nächste Linux-Version 2.2 in ein bis zwei Monaten erscheinen würde . 
USA gegen Java-Standard 
Suns Bestrebungen um eine Java-Standardisierung durch die ISO haben einen herben Rückschlag erlitten . 
Die USA stimmten wiederum gegen die bereits einmal gescheiterte Eingabe der Java-Erfinder . 
Bei der nicht genauer definierten Einigung durch einen Konsens aller stimmberechtigten Länder kann durchaus die Stimme der USA den Ausschlag geben . 
SGI-Chef wirft das Handtuch 
Der langjährige Chief Executive Officer von SGI , Ed McCracken , hat seinen Rücktritt erklärt . 
Außerdem sollen bei einer Umorganisierung von den derzeit 11000 Beschäftigten zwischen 700 und 1000 wegrationalisiert werden 
Neue Top-Level-Domains 
Nach vielen Mutmaßungen und Gerüchten sind jetzt Fakten geschaffen worden : 
Die vorhandenen Top-Level-Domains ( TLDs ) .com , .net und .org haben Zuwachs bekommen . 
Das IAHC ( Internet International ad Hoc Committee ) unter dem Vorsitz von Don Heath , CEO der Internet Society ( ISOC ) , beschloß die folgenden sieben TLDs : 
Diese TLDs existieren parallel zu den schon vergebenen . 
Teilweise neu zu bildende Organisationen werden über die Vergabe von Second-Level-Domains wachen . 
Die ausführliche Ausarbeitung ist auf http://www.iahc.org/draft-iahc-recommend-00.txt nachzulesen . 
Für Deutschland ist diese Änderung zunächst nicht relevant , die TLD .de bleibt davon unberührt . 
Netzweites Schlüsselknacken 
Der von der Firma RSA ausgeschriebene Wettbewerb , die von der US-amerikanischen Regierung als sicher genug erachteten Codes zu knacken , ging heute in die zweite Phase . 
Nachdem der 40-Bit-Code am 28.1.97 mit Hilfe von 1200 Rechnern binnen vier Stunden gebrochen war , läuft zur Stunde der Prozeß für das 48bittige Pendant . 
An der ETH Zürich entwickelte Software ermöglicht ( fast ) allen Rechnern mit Zugang zum Internet die Teilnahme . 
Durch Installieren der Software , vorhanden für viele Unix- und Windows-Derivate , wird auf den CPUs nicht genutzte Rechenzeit für die Dechiffrierung genutzt und das Ergebnis wieder an zentraler Stelle gesammelt . 
Die Software und weitere Informationen gibt 's bei http://www.klammeraffe.org/challenge/ . 
Der derzeitige Stand der Berechnung ist bei http://www.42.org/challenge/ nachzulesen . 
48-Bit-Schlüssel ist geknackt 
Der 48bittige Schlüssel der RSA-Challenge ist gefunden . 
Am Abend des 10.2. fand escher.uni-muenster.de , zu diesem Zeitpunkt einer von 3520 Rechnern , die richtige Kombination , um den Schluessel 74 a3 53 cc 0b 19 mit dem gefundenen Satz " The magic words are Security Dynamics and RSA " zum Steuerrechner in der Schweiz zu melden . 
Es wurden 57,58% des Schlüsselraumes abgesucht , in dem Moment mit einem Durchsatz von 330,44 Millionen Keys/s . 
Begonnen hatte die weltweite Schlüsselsuche am 28. Januar 1997 , der 40 Bit breite Schlüssel war zuvor in 3,5 Stunden geknackt worden . 
AOL setzt auf 56kBit/s mit USRs X2-Technologie 
AOL Networks , Tochterfirma von America Online , schloß ein Abkommen mit U.S.Robotics über die Verwendung der 56k-Modem-Technologie X2 . 
Die Feldversuche sind erfolgreich verlaufen , bis Ende 1997 sollen 65 % von AOLNet mit USRs Total Control Modemrack ausgestattet sein . 
Der Update der Geräte auf X2-Technologie erfolgt dank Flash-PROM per Software . 
Weitere X2-Feldversuche sind für Japan und England anberaumt ; es bleibt abzuwarten , wie AOL den deutschen Markt angesichts der hierzulande hohen ISDN-Durchdringung bedienen wird . 
Netscape 4.0 für Unix und MacOS 
Netscapes neuestes Ziehkind , der Communicator 4.0 , ist in der Vorab-Version Beta2 nun auch für Unix und MacOS zu haben . 
Seit 23. Februar ächzen die ftp-Server bei Netscape ( ftp://ftp.netscape.com/pub/communicator/4.0/4.0b2/ sowie die Ausweichserver ftp://ftp1.netscape.com/pub/communicator/4.0/4.0b2/ , ftp://ftp2.netscape.com/pub/communicator/4.0/4.0b2/ usw. ) unter dem Ansturm der User . 
Die neue Version , die bislang nur für 32-Bit-Windows-Systeme vorrätig war , bietet zu den bekannten Features einen differenzierter zu bedienenden Mail-Client inklusive Filterfunktionen gegen hartnäckige Werbesendungen . 
Ebenfalls enthalten ist ein Editor mit WYSIWYG-Features . 
Verwirrenderweise heißt das News-Frontend nun Collabra , und mit den Serverkomponenten aus gleichem Hause betritt Netscape die Bühne der Groupwareanbieter . 
Allerdings sollte man einen Blick in die Release-Notes werfen : dort stehen all die Features , die in dieser Beta2 noch nicht implememtiert sind oder noch Probleme bereiten . 
Die ersten Tage dürften deutsche Internet-Surfer wohl nur über eine schnelle Leitung an die begehrten Dateien kommen . 
Österreicher schalten Internet ab 
Österreichs Internet-Provider schalten am 25. März 1997 von 16 bis 18 Uhr ihre Datenleitungen ab . 
Auslöser ist die Beschlagnahmung aller Geräte beim Provider Vip am 20. März . 
Ein volles Jahr zuvor war Vip bezichtigt worden , kinderpornografisches Material verbreitet zu haben . 
Nach der überwiegenden Meinung österreichischer Provider haben die Behörden damit gegen geltendes Recht verstoßen . 
Vor der Räumung wurden noch nicht einmal Beteiligte der Firma Vip befragt , die nun einen erheblichen wirtschaftlichen Schaden zu tragen hat . 
Die meisten alpenländischen ISPs werden sämtliche Dienste wie WWW , Mail und News aussetzen , um gegen " die erschreckend inkompetente Vorgangsweise der ermittelnden Behörden " zu protestieren . 
Weitere Informationen auf http://www.austria.eu.net/OVIPPerversion.html 
Öffentlicher FTP-Server geknackt 
Ein massiver Angriff auf den FTP-Server freefall.freebsd.org hat das FreeBSD-Entwicklerteam dazu bewogen , die Sicherheitslücken der Version 2.1.6 ihres freien PC-Unix , mit der der Server betrieben wurde , zu beheben . 
Release 2.1.7 liegt nun zum Download bereit . 
Der Angriff , bei dem die Eindringlinge Root-Rechte erlangten , erfolgte Anfang Februar . 
Die Quellen der dort beheimateten FreeBSD-Releases wurden von den Betreibern des Servers auf hinterlassene " Kuckuckseier " gescannt und für sicher befunden . 
Nähere Einzelheiten zu dem Bug und dessen Beseitigung sind in ftp://freebsd.org/pub/CERT/advisories/FreeBSD-SA-97:01.setlocale nachzulesen . 
Die nachfolgenden Versionen sind nicht betroffen . 
Ein Upgrade auf 2.1.7 wird dringend angeraten , da zur Beseitigung des Lochs in allen früheren Versionen sämtliche statisch gelinkten Binaries neu zu Übersetzen sind . 
Über Auswirkungen auf die dort ebenfalls bereitliegende Slackware-Distribution waren keine Informationen zu erlangen . 
Microsoft befreit Java aus der Sandkiste 
J/Direct heißt das neue Produkt von Microsoft , das Java-Programmierer aus der lästigen " Sandkiste " befreien und ihnen ungehinderten Zugriff auf Windows-Ressourcen via der Win32-API ermöglichen soll . 
Die von den Java-Erfindern selbst als " Sandbox " bezeichnete Abkapselung ist eigentlich dazu gedacht , Maschinen vor unvorsichtigen oder gar böswilligen Programmierern zu schützen . 
Originalton aus der Microsoftschen Pressemitteilung : 
" J/Direct allows developers to call the entire Win32®API directly , dramatically expanding the breadth and convenience of access to Windows-based services available to programmers using the Java programming language . " 
Dies eröffnet Java-Programmierern Horizonte , die bisher ActiveX-Entwicklern vorenthalten waren , inklusive des Umschiffens sämtlicher Sicherheitsmechanismen . 
Die ganze Geschichte mit weiterführenden Links ist auf http://www.microsoft.com/corpinfo/press/1997/jun97/jdirecpr.htm nachzulesen . 
NT 4.0 Service Pack 3 hängt Samba ab 
Samba und kommerzielle SMB-Server für Unix haben mit Windows NT 4.0 ab Service Pack 3 erhebliche Schwierigkeiten . 
Die nach vergeblichem Login-Versuch erscheinende Fehlermeldung gibt keinerlei Hinweis auf die Ursache : ab SP3 versendet NT keine unverschlüsselten Passwörter mehr . 
Die Lösung ist , dieses per Registry-Eintrag wieder zu erlauben . 
Nach Beenden des Editors und einem Reboot mag Samba die Verbindungsaufforderung wieder . 
SGI liefert Linux-Rechner mit Red Hat 6.0 
Mit vorinstalliertem Red Hat Linux 6.0 sind ab sofort SGIs Intel-basierte 1400L-Server verfügbar . 
Zwar werden die Rechner erst im September in Deutschland ausgeliefert , sie können aber bereits jetzt geordert werden . 
Als Preis für das Einstiegsmodell mit einem 500 MHz-Pentium-III-Xeon , 256 MByte Speicher und einer 9 GByte Festplatte nennt SGI Deutschland 17000 DM . 
3dfx verspricht realitätsnahe Darstellung 
Rendering mit fast fotorealistischer Qualität auf herkömmlichen PCs hat Grafikkartenhersteller 3dfx angekündigt . 
Mit Hilfe seines sogenannten T-Buffer sowie der Ausnutzung der Streaming SIMD Extensions ( SSE ) des Intel Pentium III soll die Videodarstellung zukünftig wesentlich realistischer erscheinen . 
Darüber , wann die neue Technologie für PCs verfügbar sein soll , sagt der Hersteller noch nichts . 
Multimedia im Web : 
W3C veröffentlicht SMIL Boston 
Das World Wide Web Consortium hat den ersten öffentlichen Working Draft der erweiterten Synchronized Multimedia Integration Language veröffentlicht ( SMIL , ausgesprochen wie das englische Wort " smile " ) . 
SMIL Boston basiert auf der W3C-Recommendation von SMIL 1.0 , die es unter anderem um wiederverwendbare Module und TV-Integration erweitert . 
Als Anwendung der Extensible Markup Language ( XML ) erlaubt SMIL Webautoren , multimediale Dokumente mit Hilfe eines einfachen Text-Editors zu erstellen . 
Spezielle Programmierfertigkeiten , beispielsweise um den zeitlichen Ablauf einer Präsentation festzulegen , sind nicht erforderlich . 
Diese Aufgabe übernimmt das Timing and Synchronization Module . 
Das Animation Module hebt die Begrenzungen animierter GIFs auf . 
Künftig sollen sich für Animationen auch JPEG- und PNG-Dateien oder Videoclips einbinden lassen . 
Benutzer können in SMIL-Dokumenten navigieren und sich so bei Bedarf auf einen Teil einer Multimedia-Präsentation konzentrieren . 
Darüber hinaus haben Autoren die Möglichkeit , Meta-Information vorzusehen . 
Als Forum für die öffentliche Diskussion und für Feedback bietet die Synchronized Multimedia ( SYMM ) Working Group eine Mailingliste an ( www-smil@w3.org ) . 
DirectX 6.0 verfügbar 
Nachdem Microsoft am Freitag auf ihrer Web-Page angekündigt hat , daß die Version 6 der Multimedia-Architektur DirectX so gut wie fertig sei , ist sie jetzt für Windows 95 verfügbar . 
Benutzer von Windows 98 benötigen die Datei von dx6core.asp . 
DirectX 6.0 soll diverse neue Funktionen - beispielsweise Textur-Kompression - enthalten sowie insgesamt schneller und stabiler sein . 
W3C verabschiedet SVG 1.0 als Empfehlung 
Das World Wide Web Consortium hat die Version 1.0 des XML-basierten SVG-Formats für skalierbare zweidimensionale Vektorgrafiken im Web als " Recommendation " verabschiedet . 
Tim Berners-Lee , Direktor des W3C , bezeichnet Scalable Vector Graphics als Schlüssel für wiederverwendbaren grafischen Web-Content , wie er unter anderem im E-Commerce benötigt wird . 
Textbestandteile von Grafiken - beispielsweise Logos - lassen sich für Suchfunktionen mit einem Index versehen sowie in verschiedenen Sprachen ausgeben . 
SVG 1.0 basiert auf anderen W3C-Spezifikationen wie dem Document Object Model ( DOM ) , Stylesheets , RDF Metadaten , XML Linking und SMIL Animation . 
Letztere hat das W3C zeitgleich mit SVG und gleichfalls als Recommendation freigegeben . 
Mit der Verabschiedung als Recommendation drückt das W3C aus , dass eine Spezifikation ausgereift ist und zur Interoperabilität von Webanwendungen beiträgt . 
Rendering 20000 mal schneller 
Im Rahmen der AUTOFACT '97 , die vom 4. bis 6. November im Cobo Convention Center , Detroit , stattfindet , hat Silicon Graphics eine neue Rendering-Technik für 3D-Anwendungen vorgestellt . 
Anders als bisheriges Ray Tracing , das einen einzigen Lichtstrahl von Anfang bis Ende verfolgt , berechnet SGIs RealityMapping-Algorithmus ein Dreiecksprisma . 
Erst bei einer Brechung werden die gebündelten Lichtstrahlen getrennt . 
RealityMapping ist eine neue Funktion des OpenGL Optimizer . 
Bei Einsatz einer Onyx 2 und der InfiniteReality-Grafikhardware reduziert sich nach Angaben des Herstellers die Renderingzeit von 45 Minuten für ein Ray-Tracing-Bild auf 7 Bilder pro Sekunde . 
Letzte X11-Release 
Getreu seiner Ankündigung hat das X Consortium eine letzte Version des X Window System freigegeben , bevor es zum Jahresende 96 endgültig die Tore geschlossen hat . 
X11R6.3 - auch Broadway genannt - wartet mit diversen neuen Extensions auf , deren interessanteste im allgemeinen WWW-Rausch zur Zeit sicher XC-APPGROUP ist . 
Über diese Erweiterung können X Clients mit Hilfe des Netscape Navigator Plug-In libxrx in den Web-Browser eingebettet werden . 
Alternativ dazu lassen sich X-Programme remote über den neuen MIME Type RX und das zugehörige Hilfsprogramm xrx ausführen . 
Getestete Binaries des Plug-In gibt es für HP-UX , IRIX , Digital Unix und Solaris**2 . 
Neue Standards sind ferner die Security und die langerwartete Print Extension . 
Das Proxy Management Protocol ist ICE-basiert ( Inter Client Exchange ) und soll die Kommunikation zwischen Application- und Proxy-Servern koordinieren . 
Vorgesehen sind Proxies für den X Firewall und das Low Bandwidth X. 
Die optimierte Übertragung über serielle Leitungen steht seit langem auf dem Programm des Consortiums , war aber bisher nur in vorläufigen Versionen verfügbar . 
Nachdem es eine Zeitlang unter der Bezeichnung X.fast firmierte , hat es jetzt als LBX-Standard seinen festen Platz in der X11-Distribution . 
Anders als die Keyboard Extension , die zwar ebenfalls in der Auslieferung enthalten ist , aber nicht als Standard gilt . 
Weitere Neuheiten sind die Unterstützung für vertikalen Text und benutzerdefinierte Zeichen sowie die rudimentäre Unterstützung des TCX Framebuffers von Sun . 
Zum Lieferumfang gehören außerdem auf XFree86.3.2 basierende X-Server für PCs . 
Verfügbar sind die Quellen wie bisher über ftp://ftp.x.org/pub und die deutschen Mirrors , beispielsweise ftp://ftp.germany.eu.net/pub/X11/XConsortium/pub/ . 
Virtueller Tag der offenen Tür 
Vom 8. bis 12. Februar veranstaltet die Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät Ingolstadt der Katholischen Universität Eichstätt einen Tag der offenen Tür im virtuellen Raum . 
Mit diesem Angebot will man auch diejenigen , die sich schon im Frühjahr an anderen privaten Universitäten bewerben , ansprechen und auf das eigene Angebot aufmerksam machen . 
Zum virtuellen Programm gehören unter anderem ein Rundgang durch die Universität , Musterstundenpläne und Auslandsprogramme sowie während zweier Tage die Kommunikationsmöglichkeit mit Professoren , Mitarbeitern und Studenten . 
Durch vorhandene Mittel und Leihgaben belaufen sich die Kosten auf unter 100 DM . 
DCOM für Unix : jetzt von der Open Group 
Als COMsource 1.0 für Solaris , Digital Unix und andere Plattformen ist eine sogenannte Snapshot-Version von Microsofts Component Object Model ( COM ) inklusive des Transportprotokolls für verteilte Umgebungen ( DCOM ) von der Open Group erhältlich . 
Programmierer haben so die Möglichkeit , plattformunabhängige DCOM-Objekte zu erstellen . 
Laut Open Group bietet der verfügbare Quellcode jedoch die nötige Basis , um entsprechende Techniken zu implementieren . 
Mitglieder der Open Group haben freien Zugriff auf den Sourcecode , andere Interessierte müssen eine Lizenzgebühr von 3500 US-$ zahlen . 
Neuer NC-Standard 
Während einer eintägigen Konferenz zum Thema Netzcomputer - Einsatzbereiche , Integrationsmöglichkeiten und Kosten - will die Open Group eine neue Version des NC Profile vorstellen . 
Dessen Ziel ist es , Schnittstellen und Protokolle der Thin Clients zu standardisieren . 
Die Veranstaltung findet am 27. April in San Diego statt . 
Einen Überblick über das geplante Programm gibt http://www.opengroup.org/public/member/q298/plenary.htm . 
Deutsches MIT-Institut soll Existenzgründer fördern 
Im Rahmen einer Pressekonferenz haben die Staatskanzlei des Landes NRW und das MIT in Boston eine Kooperationsvereinbarung bekannt gegeben . 
Mit dem Ziel , Existenzgünder im Bereich HighTech und Multimedia zu fördern , wurde am Bostoner Massachusetts Institute of Technology das Entrepreneurship Center der Sloan School of Management gegründet . 
Diese Initiative soll die geplante MIT-Niederlassung im Raum Köln-Bonn in Deutschland fortsetzen . 
Geplant sind unter anderem ein Lehrstuhl für Unternehmensgründung sowie ein akademisches Austauschprogramm . 
An der inhaltlichen Planung des MIT Entrepreneurship Center in NRW sind zur Zeit Professoren der RWTH Aachen und der Universität zu Köln beteiligt , die Kosten sollen durch Investitionen aus der freien Wirschaft erbracht werden . 
Investoren sind zur Zeit die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Arthur Anderson , die Privatbank Sal. Oppenheim & Cie. sowie die Stadtsparkasse Köln . 
Die Projektleitung liegt in den Händen des msc Multimedia Support Center . 
Das 1880 gegründete MIT gilt international als eine der erfolgreichsten Universitäten . 
Zu den Unternehmen , die von ehemaligen Studenten gegründet wurden , zählen Digital Equipment und Lotus Development . 
Silicon Graphics und Microsoft haben angekündigt , gemeinsam ein auf OpenGL basierendes 3D Device Driver Kit ( DDK ) für die MS-Betriebssysteme einschließlich Windows 98 und NT 5.0 anzubieten . 
Hersteller von Grafikhardware sollen von Microsoft Zugriff auf den Sourcecode erhalten . 
Dazu plant Microsoft ein neues Zertifizierungsprogramm für OpenGL- und Direct3D-Treiber , die mit dem DDK entwickelt wurden . 
Das DDK soll ab Frühjahr 1998 von Microsoft erhältlich sein . 
SGI unterstützt Samba 
Mit der Unterstützung des Connectivity-Servers Samba hat Silicon Graphics einen weiteren Schritt in Richtung NT unternommen . 
Der Samba-Server erlaubt Windows-Clients , die Dateisysteme und Druckdienste der Unix-Server zu nutzen . 
SGI bietet die unter der GNU General Public License ( GPL ) stehende Software mit eigenen Verbesserungen für seine Origin-Server mit ccNUMA-Architektur an . 
Wie es die Lizenzbedingungen der GPL vorsehen , wird Silicon Graphics alle selbst am Source Code vorgenommenen Modifikationen öffentlich zugänglich machen . 
Samba für Irix ab Version 6.5 inklusive Dokumentation soll bereits in den nächsten Tagen zu einem Preis von 300 US-$ ausgeliefert werden ; 
Patches , Updates und ein Jahr Support kosten zusätzlich 1500 $ . 
In der deutschen Januar-Preisliste führt SGI Deutschland Samba für 700 DM auf . 
Auf Anfrage ist es auch in Deutschland bereits im Dezember lieferbar . 
Ein "Hochverfügbarkeits"-Samba hat der Hersteller für Anfang 1999 angekündigt . 
Diese Version soll durch die Integration von Iris FailSafe die bisher fehlende Datensicherheit der GNU-Software beheben . 
VRML-Nachfolger : 
Web3D Consortium verabschiedet X3D 
Das Web3D Consortium hat X3D ( Extensible 3D ) als Nachfolger des VRML-Standards verabschiedet . 
Bei der XML-Anwendung handelt es sich um eine Komponentenarchitektur für die Darstellung animierter 3D-Inhalte im Web . 
Größe und Komplexität der 3D-Clients ist variabel und kann jederzeit durch Plug-in-Komponenten erweitert werden . 
Über eine " Extension Registry " , die das Web3D Consortium verwaltet , haben Hersteller die Möglichkeit , eigene Erweiterungen beizusteuern . 
Vor allem aber erhofft man sich dadurch möglichst viele von der Allgemeinheit übernommene Extensions , die eine Interoperabilität von Web-Inhalten gewährleisten . 
Diverse Firmen - darunter blaxxun , Nexternet , OpenWorlds und ParallelGraphics - unterstützen die Arbeit des Web3D Consortiums , dessen Ziel es ist , X3D von der International Standards Organization ( ISO ) als zukünftigen Standard für 3D-Inhalte im Web ratifizieren zu lassen . 
Weitere Details sowie Informationen darüber , wie interessierte Firmen sich an der Arbeit des Consortiums beteiligen können , finden sich auf dessen Webserver . 
Erste X3D-Profiles sollen nächste Woche auf der in Los Angeles stattfindenden SIGGRAPH zu sehen sein . 
SGIs NT-Workstation für unter 4000 Dollar 
Erste Details bezüglich der von Silicon Graphics für Januar kommenden Jahres angekündigten NT-Workstations sind über Cnet bekannt geworden . 
Demzufolge wird es zwei Versionen geben : 
Die Visual Workstation 320 ist mit bis zu zwei 400 MHz Pentium-II-Prozessoren ausgestattet und soll einen Einstiegspreis von unter 4000 US-$ haben . 
Bei 6000 US-$ beginnen die Preise für das 540er Modell , das bis zu vier Xeon-Prozessoren beinhalten wird . 
SGI : 
Multiprozessor-Grafikworkstations unter Windows NT 
Nach einer langen Ankündigungsphase hat Silicon Graphics heute zwei NT-Grafikworkstations vorgestellt . 
Die Modelle 320 und 540 mit selbstentwickeltem Grafikchipsatz unterscheiden sich in Prozessorausstattung und Ausbaufähigkeit . 
Ersteres arbeitet mit einem oder zwei Pentium II mit 450 MHz Taktfrequenz , die 540er Maschine wird mit zwei bis vier 450-MHz-Xeons ausgeliefert . 
Beide Modelle unterstützen Multiprozessor-Rendering . 
Wie SGIs Unix-System O2 haben die sogenannten Visual PCs eine UMA-Architektur ( Unified Memory Architecture ) , das heißt , alle Systemkomponenten ( CPU , Grafik ) arbeiten auf einem gemeinsamen Speicherbereich . 
Speziell für die Visual Workstations hat SGI den " Cobalt Professional Graphics Chipset " entwickelt und für OpenGL 1.2 , Optimizer 1.1 , DirectX und GDI optimiert . 
Zukünftige Versionen sollen auch das noch in der Entwicklung befindliche Fahrenheit berücksichtigen . 
Zum Funktionsspektrum des Chipsatzes zählen unter anderem Antialiasing für Linien und komplette Szenen , Gouraud Shading , Z-Buffering , Texture Mapping , Alpha und Chroma Blending sowie Occlusion Culling . 
Das Bussystem soll mit Bandbreiten zwischen 267 MByte/s und 3,2 GB/s zehnmal so schnell wie PCI sein . 
NT wird multisession-fähig 
Nach Monaten voller Gerüchte um eine Übernahme des WinFrame-Herstellers Citrix durch Microsoft haben die beiden Firmen am 12. Mai 1997 im Rahmen einer Telefonkonferenz bekanntgegeben , daß sie gemeinsam die Entwicklung der Multisession-Fähigkeit von NT betreiben werden . 
Es geht dabei darum , daß eine Anwendung ihre grafischen Ein- und Ausgaben auch über ein X-Terminal oder einen entfernten Windows-Arbeitsplatz abwickeln kann ; eine Möglichkeit , wie sie bislang nur das X Window System bot . 
Microsoft erwirbt von Citrix eine Lizenz der unter dem Namen " WinFrame " bekannten Multisession-Technik und beabsichtigt , diese in Windows NT nicht erst in 5.0-Servern integriert , sondern schon für NT 4.0 auszuliefern . 
Über den genauen Zeitpunkt der Verfügbarkeit war noch nichts zu erfahren . 
Als Hauptgrund für die Vereinbarung nannte Microsoft , daß man über Windows Terminals , die die NetPCs ergänzen sollen , eine weitere Verbreitung der eigenen Anwendungen erwartet . 
Beide Firmen wollen weitere Produkte entwickeln und eigenständig vermarkten , die auf den jeweils eigenen Protokollen - ICA und T.Share - basieren . 
Diese dienen der Übertragung von Display-Daten an Terminals . 
Eine zweite Vereinbarung , die Microsoft verkündete , betrifft den Citrix-Konkurrenten Prologue . 
Auch die französische Firma , die ebenfalls ein Multisession-NT anzubieten hat , soll an der Entwicklung dieser Funktionen für zukünftige NT-Server mitwirken . 
Nächster Communicator in Java 
Wie Marc Andreessen , Mitbegründer von Netscape , auf der Entwicklerkonferenz DevCon verlauten ließ , soll der nächste Communicator vollständig in Java geschrieben sein . 
Zur Zeit arbeite man daran , Performance-Einbußen , die sich durch die Portierung nach Java ergeben würden , zu verhindern . 
( Henning Behme/Ralf Hüskes ) 
EU-Gelder für CORBA-Tests 
In Kooperation mit sechs Organisationen und Firmen hat die europäische Kommission das Projekt CORVAL2 ins Leben gerufen . 
Der finanzielle Umfang beläuft sich auf 1,7 Millionen Euro , wovon die Europäische Kommission die Hälfte trägt . 
Ziel des Projekts ist es , Tests zu spezifizieren und entsprechende Werkzeuge zu entwickeln , die die zahlreichen Implementierungen der von der Object Management Group ( OMG ) spezifizierten Common Object Architecture ( CORBA ) hinsichtlich der Konformität zum Standard überprüfen , um die Interoperabilität der unterschiedlichen ORBs ( Object Request Broker ) zu gewährleisten . 
Die Tests sollen das Branding-Programm der Open Group im Bezug auf die Unterstützung von CORBA erweitern . 
Die Entwicklung der Werkzeuge und Tests übernimmt GMD Fokus , Berlin , in Zusammenarbeit mit Object Oriented Concepts GmbH , Ettlingen , auf der Basis von ORBacus sowie mit ICL Information Technology , Dublin , auf der Basis des von Fujitsu stammenden ORB Object Director . 
Sechster im Bunde ist die englische Firma Eric Leach Marketing . 
Ausgehend von bereits vorhandenen Tests für CORBA 2.1 werden die neuen Tools speziell Funktionen der Spezifikationen 2.3 und 3.0 berücksichtigen , etwa den Portable Object Adapter ( POA ) oder den asynchronen Nachrichtenaustausch . 
Platinum kauft Cosmo Software 
Nachdem das Schicksal der SGI-Tochter Cosmo Software wochenlang ungewiß war , ist es jetzt offiziell : 
Platinum Technologies , Inc. hat Cosmos VRML-Produktpalette übernommen ( siehe http://www.sgi.com/software/cosmo/ ) . 
Allerdings beabsichtigt Platinum lediglich , die Windows-Versionen der Cosmo-Produkte ( VRML-Player und -Entwicklungstools ) weiterzuentwickeln . 
SGI behält die Verantwortung für Irix-Versionen . 
SGI tritt Linux International bei 
Als " Sponsoring Hardware Vendor " tritt Silicon Graphics Linux International bei . 
SGIs Vertreter im Linux-Direktorium ist Dave MacAllister , Strategic Software Technologist . 
X3D : 
3D-Grafikstandard mit XML 
Bis Mitte des Jahres beabsichtigt das Web3D Consortium ( bis letztes Jahr noch als VRML Consortium bekannt ) , den Entwurf für einen 3D-Standard vorzustellen , der auf dem VRML-97-ISO-Standard aufbaut und die Extensible Markup Language ( XML ) integriert . 
Anders als die Virtual Reality Language soll X3D keine monolithische Anwendung werden . 
Vielmehr hat man sich zum Ziel gesetzt , einen Set schlanker Komponenten zu spezifizieren , die sich je nach den Anforderungen einer spezifischen Anwendung kombinieren lassen . 
Als erste Komponenten sind eine 3D Runtime Engine mit Rendering-Funktionen , ein plattformunabhängiges Dateiformat und die XML-Integration geplant . 
Zu bereits existierenden Standards wie MPEG-4 soll X3D kompatibel sein . 
Spezielle Unterstützung bei der Spezifizierung des Standards haben Microsoft , Platinum Technology , Sony Corporation und Sun Microsystems als Mitglieder des Web3D Consortium zugesagt . 
Highend-Rendering unter Linux 
Alias|Wavefront liefert endlich den Maya Batch Renderer für Linux-Plattformen aus . 
Bereits im August letzten Jahres hatte die SGI-Tochterfirma angekündigt , die Rendering-Komponente ihrer Animationssoftware auf Linux zu portieren . 
Zwar wurde das in Aussicht gestellte Auslieferungsdatum Dezember 1999 nicht eingehalten . 
Was den Preis betrifft , gilt jedoch weiterhin die Aussage der ersten Pressemitteilung : 
Die Linux-Version kostet mit 1295 US-$ genauso viel wie die Versionen für NT und Irix . 
X.Org : neues Konsortium für X11-Quellen 
Das neu gegründete Industriekonsortium X.Org soll zukünftig für die Pflege und Weiterentwicklung des X Window Systems verantwortlich sein . 
Zu den Mitgliedern des Konsortiums , das unter der Schirmherrschaft der Open Group steht , zählen unter anderem Compaq , HP , Hummingbird , IBM , SGI und Sun . 
X.Org finanziert sich aus Mitgliedsbeiträgen und hat sich zum Ziel gesetzt , das Fenstersystem , auf dem Unix- und Linux-Desktops basieren , so weiterzuentwickeln , dass es den aktuellen und zu erwartenden Anforderungen des Marktes entspricht . 
Ende 1996 hatte das frühere X-Konsortiums die X11-Quellen an die Open Group übergeben . 
Die aktuelle Version X11R6.4 wurde im Frühjahr letzten Jahres freigegeben und ist über www.X.org verfügbar . 
Microsoft & SGI : 
Projekt Fahrenheit 
Im Rahmen einer internationalen Telefonpressekonferenz haben Ed McCracken ( SGI-CEO ) und Paul Maritz ( Microsoft-Vizepräsident ) am Mittwochabend ( 17. 12. ) unter dem Namen Fahrenheit eine gemeinsame Architektur für Grafikprogrammierung angekündigt . 
Basierend auf Direct3D , DirectDraw und OpenGL soll sie Kompatibilität zu darauf bereits existierenden Anwendungen und Treibern bieten . 
Die " Scene Graph " genannte Schnittstelle wird als Weiterentwicklung von SGIs heutiger API gleichen Namens der Verbindung zwischen Low-level API und der Anwendung dienen . 
Als Erweiterung der Scene-Graph-Bibliothek soll die auf DirectModel ( Co-Produktion von HP und Microsoft ) und OpenGL Optimizer ( SGI ) basierende Large-Model-Visualization-API besonders große Datenmengen verarbeiten können . 
Über die Verfügbarkeit der APIs hieß es : 
Die Low-level API plant man für die erste Hälfte des Jahres 2000 , allerdings nur für Windows . 
CORBA 3.0 Roadmap verabschiedet 
Das CORBA Component Model definiert ein Framework für die Entwicklung von leicht einbindbaren Objekten . 
Ein Scriptsprache und die Unterstützung von Objects-by-Value sollen die Entwicklung verteilter Anwendungen weiter vereinfachen . 
Ergänzungen in Bezug auf das Java/IDL-Mapping ermöglichen es , daß andere Anwendungen mit Java-Applikationen per RMI , das auf dem Intenet Inter-ORB Protocol ( IIOP ) aufsetzt , kommunizieren können . 
Für die Einbindung älterer Software soll die Interoperabilität von DCE und CORBA sorgen . 
Weitere Neuerungen betreffen die Bereiche IIOP über Firewalls , asynchrones Messaging und Echtzeit . 
Für letzteren spezifiziert Real-time CORBA 1.0 einen neuen Typ von Object Request Brokern ( ORBs ) . 
Die Spezifikation für " Minimum CORBA " legt fest , welche Anforderungen ein ORB mindestens erfüllen muß , um CORBA-kompatibel zu sein . 
Die Verfügbarkeit der neuen Spezifikation ist für die erste Jahreshälfte 1999 angekündigt . 
Mit einer sogenannten " pre-production " Release will die OMG Herstellern die Möglichkeit geben , schon dieses Jahr mit der Implementierung neuer Services zu beginnen . 
Sun will Java 3D und VRML integrieren 
Während des VRML-98-Symposiums in Monterey hat Sun bekanntgegeben , daß sie als stimmberechtigtes Mitglied dem VRML Consortium beigetreten sind , um die Integration der Java-3D-API und des bisherigen Standards der Virtual Reality Language ( VRML 97 ) zu fördern . 
Zu diesem Zweck wollen Sun und das Consortium eine Working Group einrichten . 
Eventuelle Änderungen der VRML-Spezifikation müssen vom VRML Consortium geprüft und genehmigt werden . 
Als ersten konkreten Schritt plant Sun einen Java-basierten VRML 97 Geometry Loader sowie einen Browser . 
Beide sollen Bestandteil der Utility Library werden , deren Release nach der Java 3D API V1.0 Beispielimplementierung erfolgen soll . 
Eine Betaversion dieser API , die aus dem JDK 1.2 aufsetzt , soll für Solaris , Windows 95 und NT innerhalb der nächsten zwei Monate öffentlich verfügbar sein . 
Xoftware : erster kommerzieller Broadway-Server 
Als vollständig kompatibel zur Version 6.3 des X Window System stellte NetManage auf der CeBIT den im letzten Jahr von Age Logic übernommenen X-Server für PCs vor . 
Zum Lieferumfang gehören ferner ein grafisches Frontend für die X Keyboard Extension sowie ein lokaler Motif-Windowmanager . 
Derzeit ist die Software noch im Betastadium . 
Die Auslieferung ist für Ende April vorgesehen . 
DCOM für Solaris freigegeben 
Die Software AG hat das bereits seit einigen Monaten als Betaversion verfügbare DCOM für Solaris freigegeben ( kostenloser Download über http://www.softwareag.com ) . 
Laut Hersteller ist die Portierung von Microsofts Distributed Component Object Model das erste Element der EntireX-Produktlinie , die unter anderem voll kompatible Unix-Versionen der NT Registry , des Service Control Managers ( SCM ) und der ActiveX Template Library ( ATL ) enthalten soll . 
Pre-4.0 Snapshot von XFree86 
Als Release 3.9.15 ist ab heute eine Vorversion von XFree86 4.0 über den FTP-Server des XFree86 Project , Inc im Quellcode verfügbar , später soll es auch einige Binaries geben . 
In Abständen von vier bis sechs Wochen sind neue Snapshots geplant . 
CORBA : 
Notification Service für ORBacus 
Als einer der ersten Hersteller neben der IBM implementiert Object Oriented Concepts , Inc. , Ettlingen , den von der OMG für CORBA-Umgebungen spezifizierten Notification Service . 
Zu den Funktionen von ORBacus Notify , der zur Zeit in der Beta-Version vorliegt , gehören unter anderem ein Event-Filtering-Mechanismus sowie die Unterstützung von Any , Structured und Push Suppliers . 
Die Final Release soll auch mit Typed Events umgehen können . 
Laut Geschäftsführer Marc Laukien will die OOC mit dem neuen CORBA-Dienst vor allem ihre Position auf dem Telekommunikationsmarkt stärken . 
Weitere Informationen bietet der Webserver des Herstellers . 
Neue Multisession-Lösung für NT 
New Moon Software , eine gerade gegründete kalifornische Firma ( http://www.newmoon.com ) , will mit Liftoff eine Alternative zu bisherigen Multisession-Lösungen für NT auf den Markt bringen . 
Anders als Citrix , Prologue und Exodus , die in unterschiedlich großem Umfang Betriebssystemmodifikationen vornehmen ( siehe dazu http://www.heise.de/newsticker/data/ka-12.05.97-000/ ) , erfordert Liftoff keinerlei Änderungen an NT - und damit auch keine Lizenzverhandlungen mit Microsoft . 
Die neue Lösung implementiert Software-Agenten , die über die API der Windows-Anwendung Benutzeraktivitäten abfangen und an den PC-Client senden , der die Desktop-Funktionen ausführt . 
Die Anwendung selbst wird per Mausklick über den Desktop gestartet und läuft auf dem NT-Server . 
Gleichzeitiger Zugriff mehrer Benutzer auf ein Programm ist über die internen Multitasking-Funktionen von NT möglich , die jede Benutzer-Session als separaten Prozeß behandeln . 
Den jeweiligen Benutzerdaten wird ein eigener Adreßraum zugeordnet . 
Liftoff ist für Mitte Juni angekündigt und soll 4995 Dollar für 10 Benutzer kosten . 
Zusätzliche 5-User-Lizenzen belaufen sich auf 995 Dollar . 
Der Liftoff-Server erfordert NT 4.0 , die Client-Software läuft außerdem unter Windows 95 . 
Unterstützte Netzwerkprotokolle sind TCP/IP und SPX/IPX . 
Java : 
Zugriff auf NT über Webserver 
Die Firma HOB , Zirndorf , hat eine Java-Anwendung namens HOBlink JWT vorgestellt , über die auch "Nicht-Windows"-Clients wie NCs , Handheld PCs , Unix- oder Macintosh-Rechner Zugriff auf Anwendungen unter NT Server 4.0 erhalten sollen . 
Die Software wird wahlweise lokal installiert oder über einen Webserver geladen . 
Für die Kommunikation mit dem NT-Server nutzt das Produkt Microsofts Remote Desktop Protocol ( RDP ) und unterstützt die Sicherheitsmechanismen des Terminal Servers der Stufen " niedrig " und " mittel " . 
Die Software soll ab September verfügbar sein und 348 DM pro Clientlizenz kosten . 
Hardware-OpenGL für Linux 
Wie am Stand von Evans & Sutherland ( H21/D65 ) zu erfahren war , hat Xi Graphics den Prototyp eines X Servers für Linux mit Hardware-Unterstützung für OpenGL vorgestellt . 
Außer Stereo und Dual Screen Support sollen alle Funktionen der AccelGalaxy-Karte von E&S unterstützt werden . 
Die technischen Spezifikationen sehen unter anderem auch 24 Bit Double Buffering , den parallelen Betrieb mehrerer Monitore sowie digitaler Flachbildmonitore und verschiedene Farbtabellen in der Hardware vor . 
Accelerated-X3D , so der voraussichtliche Name des X Servers , soll X11R6.4-basiert und OpenGL1.1.1-konform sein . 
Neben der E&S-Karte will Xi Graphics diverse andere Grafikbeschleuniger , unter anderem Permedia2 von 3Dlabs , unterstützen . 
Außer Linux - Kernelversionen 2.0x und 2.2x - ist der X Server für Solaris 2.6 und FreeBSD 3.1 geplant . 
CORBA : 
Echtzeit-Spezifikation verabschiedet 
Mit der Spezifikation 1.0 für Real-time CORBA will die Object Management Group ( OMG ) den Anforderungen gerecht werden , die Echtzeitsysteme in einer verteilten Umgebung erfüllen müssen . 
Anwendungen in Bereichen wie Telekommunikation , Flugsicherung , Prozeßkontrolle oder Finanzdienstleistungen erfordern es , daß Entwickler auf Low-Level-Prozesse eines Programms Einfluß nehmen können . 
Bisher haben CORBA-Implementierungen diese Details verborgen - und sollen es in den meisten Fällen auch weiterhin tun . 
Die Spezifikation basiert auf etablierten Techniken von Echtzeitbetriebssystemen . 
Als erster Hersteller hat Lucent Technologies bereits für September die Beta-Version einer Real-time-CORBA-Implementierung angekündigt . 
VRML-Viewer für Java 3D 
Früher als auf der SIGGRAPH angekündigt stellt Sun ein Programmierwerkzeug für Java 3D zum kostenlosen Download zur Verfügung . 
Die Beta 1 beinhaltet einen Loader/Viewer für VRML 97 und ist über Suns Webserver erhältlich . 
VRML : 
Cosmo Player 2.0 fertig 
Die SGI-Tochter Cosmo Software bietet ihren auf der SIGGRAPH '97 im August als Preview vorgestellten VRML 2.0 Client kostenlos zum Download über http://cosmo.sgi.com/products/player/ an - zunächst für Windows 95 und NT , Versionen für den PowerMac und Irix sind in Vorbereitung . 
Cosmo Player 2.0 ermöglicht das Abspielen von VRML-2-Programmen ( Virtual Reality Modeling Language ) über ein Netscape Plug-in oder ActivX Control für den Internet Explorer . 
Einen deutlichen Geschwindigkeitsgewinn im Vergleich zur Vorgängerversion bringt laut Hersteller die Unterstützung der Grafikbibliothek OpenGL . 
Modifikationen der Benutzerschnittstelle sollen die Bedienung der Software vereinfachen . 
Um den Anwendern Gelegenheit zu geben , sich mit der neuen Version vertraut zu machen , bietet Cosmo Software über die gleiche Webseite die 3D-Applikation CHOMP an ( ebenfalls kostenlos ) . 
Neue X11-Release 
X11R6.4 ist zur Zeit nur den Mitgliedern des X Project Team zugänglich . 
Die generelle Verfügbarkeit stellt die Open Group für Ende März in Aussicht . 
X11R6.4 soll voll kompatibel zur Vorgängerversion sein und wird wie diese als Quellcode ausgeliefert - für nicht-kommerzielle Nutzung wie bisher kostenlos über FTP . 
Neben Bugfixes und einer Stromsparfunktion ( Display Power Management Signaling , DPMS ) beinhaltet X11R6.4 diverse neue Features . 
Aufgrund des Extended Visual Information ( EVI ) kann ein Client mehr Information als bisher über vorhandene Visuals ( Farbkonzepte ) beim X Server erfragen . 
Die Colormap Utilization Policy soll unter anderem das Phänomen der falschen Farben ( colormap flashing ) weitgehend unterbinden , und der Single Logical Screen Support ( XINERAMA ) erlaubt es , Fenster , die sich über mehrere Bildschirme erstrecken , als einen Screen zu verwalten . 
Durch eine Modifizierung der X Intrinsics setzt das Resource Configuration Management ( RCM ) Ressourcen für Widgethierarchien für alle Applikationen , die auf Xt aufbauen , sofort um . 
Anders als bei Editres sind keine Änderungen am Sourcecode nötig . 
Die letzten beiden Funktionen werden ausdrücklich als nicht zum Standard gehörig ausgewiesen . 
Getestet wurde die Release bisher unter Digital Unix 4.0A , Fujitsu UXP V20L10 , HP-UX 10.20 und Solaris 2.5 . 
Die Release Notes finden sich auf dem Webserver der Open Group unter http://www.camb.opengroup.org/desktop/x/ . 
Sun verstärkt Linux-Engagement 
Im Rahmen der ApacheCon Europe 2000 hat Sun Microsystems angekündigt , die Linux-Version der Java Standard Edition künftig gleichzeitig mit den Solaris- und Windows-Versionen freizugeben . 
Die erste Release für alle drei Betriebssysteme ist die für März 2001 unter dem Codenamen Ladybird avisierte J2SE 1.3.1 . 
Ein FreeBSD-Port ist in Arbeit . 
Zur Zeit müssen noch Fragen hinsichtlich der Motif-Lizenz geklärt werden . 
Sun plant zunächst J2SE in der Version 1.2 für dieses Betriebssystem . 
Citrix plant MetaFrame für Unix 
Citrix Systems plant , eine Unix-Version ihres MetaFrame-Pakets einzuführen . 
Bisher nur für Windows NT verfügbar , bietet die Software in der aktuellen Version Funktionen für den Microsoft Terminal Server , die auf die Administration von heterogenen Client/Server-Umgebungen zugeschnitten sind . 
MetaFrame U - so der Codename des neuen Produkts - wird mit Hilfe eines 60-köpfigen Unix-Entwicklerteams realisiert , das Citrix im Rahmen einer Vereinbarung mit der britischen Firma Insignia Anfang des Jahres übernommen hat . 
Bereits im September auf seinem i-Forum in Orlando gab der Hersteller deutliche Hinweise auf mögliche Java- und Unix-Produkte . 
Mit der Entwicklung von MetaFrame U geht Citrix auf Anforderungen von Telekom-Unternehmen ein , die Unix- statt NT-Applikationen als Standardprodukte einsetzen . 
Man hofft , mit der neuen Version auch das obere Marktsegment zu erschließen . 
Citrix verfügt inzwischen über eine weltweit installierte Basis von 150000 Servern und erwartet , dass seine größten Kunden in Kürze dazu übergehen werden , mehrere tausend statt wie bisher mehrere hundert Server einzusetzen . 
Ungeachtet des starken NT-Hintergrundes rechnet das Unternehmen damit , dass dieses Betriebssystem einer Aufgabe solcher Größenordnung auf Dauer nicht mehr gewachsen sein wird . 
Uwe Harms 
CORBA-Spezialist Iona erwirbt COM-Lizenz 
Iona , Hersteller des Object Request Broker ( ORB ) Orbix , hat von Microsoft eine Lizenz des Component Object Model ( COM ) erworben . 
Laut der irischen Firma ist das Ziel dieser Vereinbarung , die beiden Standards für verteilte Objekte - CORBA und COM - auf bestmögliche Weise zu verknüpfen . 
Die Common Object Request Broker Architecture der Object Management Group ( OMG ) regelt die Interaktion zwischen Objekten , unabhängig von Plattform und Sprache . 
COM ist Microsofts Lösung für die hauseigenen Betriebssysteme . 
Wie Annrai O'Tool , Ionas Chief Technical Officer , betont , wolle man mit zukünftigen Entwicklungen den eigenen ORB und COM in gleicher Weise unterstützen . 
Kunden seien schließlich nicht an Religionskriegen oder Inkompatibilitäten interssiert . 
Als erste Software einer neuen Produktfamilie hat Iona OrbixCOMet Desktop bereits für Mitte Februar als Beta-Version angekündigt . 
Damit sollen Anwender von Visual Basic , Delphi und PowerBuilder verteilte Anwendungen erstellen können , ohne ihre vertraute Programmierumgebung verlassen zu müssen . 
Objekte können auf einer beliebigen Plattform - neben Windows etwa Unix , MVS oder OS/2 - laufen . 
OrbixCOMet soll eine dynamische Bridge zur Verfügung stellen , über die COM-Clients direkt mit CORBA-Servern kommunizieren können . 
Da kein C++-Code generiert werden muß , entfällt die Notwendigkeit für einen C++-Compiler . 
Ein COM-CORBA Mapping wird ebenso unterstützt wie Automated-CORBA Mapping . 
Die Auslieferung der Software ist für das zweite Quartal angkündigt . 
Der Preis für eine Entwicklerlizenz soll 495 US-$ betragen . 
OpenGL 1.2 verabschiedet 
Das OpenGL Architecture Review Board ( ARB ) hat die Version 1.2 des offenen Standards für 2D- und 3D-Grafik verabschiedet . 
Zu den neuen Features zählt unter anderem eine bessere MS-Windows-Unterstützung . 
Neu ist auch der Support für 3D-Texturing , das Voraussetzung für hardwareseitiges Volumen-Rendering ist . 
Die Spezifikation ist über http://www.opengl.org erhältlich . 
VRML97 jetzt ISO-Standard 
Die International Organization for Standardization ( ISO ) und die International Electrotechnical Commission ( IEC ) haben die Virtual Reality Modeling Language ( VRML ) als Standard akzeptiert . 
Als Ergebnis einer Zusammenarbeit der beiden Organisationen mit dem VRML Consortium und dem Joint Technical Committee 1 ( JTC 1 ) schreibt die VRML97-Spezifikation als ISO/IEC 14772 die VRML-2.0-Funktionen fest und soll damit eine Kompatibilität von 3D-Anwendungen im World Wide Web gewährleisten . 
Sun-Mitarbeiter auf firmeninterner Jobsuche 
Der Server-Spezialist Sun hat eine ganz eigene Idee entwickelt , um sich der allgemeinen IT-Flaute anzupassen . 
Einige Mitarbeiter wurden dazu aufgefordert , sich innerhalb der Firma eine neue Aufgabe zu suchen , um so einem Verlust ihres Arbeitsplatzes zu entgehen . 
Nach US-Medienberichten bezeichnet Sun dieses Vorgehen als " Umgruppierung " seiner Arbeitskräfte - nicht als Entlassung . 
Der Konzern möchte mit dieser Aktion die Zahl seiner derzeit besetzten Stellen um rund zwei Prozent oder ungefähr 870 Arbeitsplätze auf 43.300 reduzieren . 
Demgegenüber stehen zurzeit 500 offene Stellen , für die sich die Sun-Mitarbeiter bewerben können . 
Wer keinen neuen Job beim alten Arbeitgeber findet , wird das Unternehmen verlassen müssen . 
Ein von CNET zitierter Analyst interpretiert die Vorgehensweise als Suns optimistischen Blick in die Zukunft : 
Die Firma hoffe , die Rezession zu überstehen , ohne tausende Mitarbeiter zu entlassen . 
Bei einer Erholung des Marktes würden sie es so vermeiden , Experten erneut anwerben zu müssen . 
Im Gegensatz zu IBM und Hewlett-Packard hat es Sun bisher geschafft , trotz der Krise keine Angestellten zu entlassen , allerdings mussten sie vor zwei Wochen den ersten Verlust seit 12 Jahren verbuchen . 
Eine Sun-Sprecherin sagte gegenüber CNET , dass die Stellenkürzungen nicht in Verbindung mit Suns Programm zur Verbesserung der Mitarbeiterleistung stehe : 
Die " schwächsten " zehn Prozent der Belegschaft hatte der Konzern dazu aufgefordert , ihre Ergebnisse zu optimieren . 
2,6 Milliarden US-Dollar Schaden durch CodeRed 
Das US-Marktforschungs-Unternehmen Computer Economics hat in einer Studie den weltweiten finanziellen Schaden , der durch die CodeRed-Würmer entstanden ist , auf 2,6 Milliarden US-Dollar beziffert . 
Demnach infizierte CodeRed bisher über eine Million Server , die Bekämpfung kostete angeblich 1,1 Milliarden US-Dollar . 
Neben der Säuberung der infizierten Systeme wurden 8 Millionen Server daraufhin überprüft , ob sie gepatcht werden müssen . 
War dies nötig , entstanden weitere Kosten für das Patchen und Testen der Systeme . 
Die übrigen Kosten von 1.5 Milliarden seien durch den Produktivitäts-Ausfall der User , Administratoren und Helpdesk-Mitarbeiter entstanden , so Computer Economics . 
Der SirCam-Virus verursachte der Studie zufolge einen Schaden von 1,035 Milliarden US-Dollar - bei 2,3 Millionen Infektionen . 
Der diesjährige Gesamtschaden durch Angriffe von Viren und Würmern auf Computersysteme belaufe sich auf 10,7 Milliarden US-Dollar . 
Die Kosten für das Jahr 2000 beziffert Computer Economics auf 17,1 Milliarden US-Dollar ; 
1999 waren es 12,1 Milliarden US-Dollar . 
Ericsson lizenziert Mobilfunk-Know-how an andere Hersteller 
Handy-Hersteller Ericsson hat eine neue Firma namens Ericsson Mobile Platforms gegründet , die das Mobilfunk-Know-how des Konzerns an andere Unternehmen lizenzieren soll . 
Ericsson möchte auf diese Weise vollständige Gerätespezifikationen , gedruckte Platinen-Layouts und Software vermarkten . 
Mit diesem Angebot wird es OEMs möglich sein , neue Produkte mit geringem Aufwand für Forschung und Entwicklung auf den Markt zu bringen , teilt Ericsson in einer Presseerklärung mit . 
" Wir beobachten , dass der Handy-Markt den gleichen Wandel durchmacht wie früher die PC-Industrie . 
In naher Zukunft werden einige wenige Firmen die Chipsätze liefern , die Geräte aber werden von vielen Herstellern kommen " , sagte Jan Uddenfeld , Ericssons " Senior Vice President For Technology " . 
Mit diesem Schritt reagiert der Hersteller auf eine Ankündigung des Konzerns Motorola , der seine Chips aggressiv an andere Hersteller vermarkten möchte , darunter auch an den Konkurrenten Nokia . 
Ericsson bereitet sich darauf vor , am 1. Oktober sein Handy-Geschäft in ein Gemeinschaftsunternehmen mit Sony zu überführen . 
Kartellverfahren gegen Computer Associates 
Das US-Justizministerium hat Computer Associates ( CAI ) wegen Preisabsprachen und Rechtsverstößen bei der Übernahme der Firma Platinum im März 1999 verklagt . 
Die US-Regierung strebt für die vorgeworfenen Kartellrechts-Verletzungen die Höchststrafe von 1,3 Milliarden US-Dollar an . 
Die Kartellwächter verdächtigen CAI , da den Platinum-Kunden noch vor der Genehmigung des Zusammenschlusses große Preisnachlässe für die Miete von Software gestrichen wurden . 
Die beiden Firmen waren vor dem Merger direkte Konkurrenten . 
Das Justizministerium erhob bereits im Mai 1999 Einspruch und zwang CAI dazu , sich von einigen Platinum-Produkten zu trennen , um die Genehmigung für die Fusion zu erhalten . 
Den US-Medien zufolge beschuldigt das Justizministerium CAI außerdem , vor der Fusion einen Mitarbeiter bei Platinum untergebracht zu haben , der die Verträge im Vorfeld überprüfte . 
Dies ist nach US-Recht nicht zulässig . 
Auf seiner Website erklärt Computer Associates die Vorwürfe für unbegründet . 
Die Platinum-Manager seien im Vorfeld nicht beeinflusst worden , argumentiert das Unternehmen . 
MP3-Player-Produzent Pontis zahlungsunfähig 
Die Pontis GmbH , deutscher Hersteller von MP3-Hardware ist zahlungsunfähig . 
Dies bestätigte der Geschäftsführer Erich Böhm heute gegenüber heise online . 
Nächste Woche will die Firma einen Plan vorlegen , um die Firma zu erhalten und den Fortbestand der Produktlinie zu sichern , sagte Böhm . 
Pontis produziert als deutscher Hersteller seit Herbst 1998 tragbare MP3-Player . 
Nach Angaben der Firma ist Infineon mit zehn Prozent an dem Unternehmen beteiligt . 
High-Tech-Zentrum München 
Die Region München bietet nach einer Untersuchung der EU-Kommission in Deutschland die besten Bedingungen für junge High-Tech-Unternehmen . 
Gemeinsam mit den baden-württembergischen Regionen Stuttgart und Karlsruhe stehe München an der Spitze in Deutschland , berichtet die EU-Kommission in Brüssel . 
In Europa seien insgesamt 15 Städte führend , darunter Cambridge , Mailand , Lyon und Madrid . 
Insgesamt nahm die EU-Kommission mehr als 40 europäische Regionen unter die Lupe . 
Die Voraussetzungen für Innovationen seien in München günstig , denn dort lebten genügend gut ausgebildete Fachkräfte , die Infrastruktur sei gut ausgebaut , finanzielle Hilfen seien vorhanden und die Kooperation zwischen Universitäten und Unternehmen sehr gut , begründet die Kommision ihr Ergebnis . 
Besonders stark sei die Region im Bereich Internet , Multimedia , Werbung , IT-Consulting und Umwelttechnologie . 
Die Innovationskraft europäischer Länder sei gering , hieß es . 
Besonders groß sei der Rückstand bei den Unternehmensausgaben für Forschung und Entwicklung sowie bei den Patentanmeldungen im High-Tech-Sektor . 
Vernetzte Haushaltsgeräte von Sanyo und Sharp 
Die beiden japanischen Konzerne Sanyo und Sharp haben angekündigt , bei der Entwicklung von Geräten wie Kühlschränken und Mikrowellen oder Geschirrspülern zusammenzuarbeiten . 
Die neuen Produkte sollen Energie sparend und vernetzt sein . 
Die beiden Firmen reagieren damit offensichtlich auf eine ähnliche Allianz von Matsushita und Hitachi - die Elektronikriesen versuchen Kosten bei der Entwicklung der nächsten Gerätegeneration zu sparen . 
Umsatzsteigerungen werden vor allem durch die neuen Techniken erwartet ; 
E-Mail verschickende Kühlschränke und der Datenaustausch mit Elektrizitätswerken ( um Stromkosten zu sparen ) beflügeln die Fantasie der Entwickler und des Marketings . 
Aufgrund der hohen Marktsättigung und geringer Gewinnspannen ist mit herkömmlicher Haushaltstechnik nicht mehr viel Geld zu verdienen . 
Nachdem die Konzerne früher als Konkurrenten aufgetreten sind , wollen sie nun die Produkte des jeweils anderen unter dem eigenen Label anbieten . 
Sharp will zum Beispiel Sanyo-Mikrowellen für den europäischen Markt herstellen . 
Fujitsu will keine Desktop-Festplatten mehr herstellen 
Der Hardware-Hersteller Fujitsu hat beschlossen , sich aus dem Desktop-Markt für 3,5-Zoll-Festplatten mit IDE-Schnittstelle zurückzuziehen , um sich auf Harddisks für Server und Notebooks zu spezialisieren . 
Dies bestätigte heute der Marketing-Chef von Fujitsu Deutschland , Otto Hinteregger , im Gespräch mit heise online . 
Als Begründung für diesen Schritt gab er an , dass die zukünftige Marktentwicklung im Notebook- und Server-Segment bei Fujitsu wesentlich positiver eingeschätzt werde als im gesättigten Desktop-Bereich , bei dem die Umsätze rückläufig seien . 
Zukunftig wird der Konzern daher seine 3,5-Zoll-IDE-Laufwerke mit 5.400 und 7.200 U/min nach und nach vom Markt nehmen . 
Zu Fujitsus Desktop-Konkurrenten zählten Maxtor , Seagate , IBM und Samsung - die Gewinnspanne bei Festplatten für Desktop-PCs liegt prozentual im einstelligen Bereich , während im nun angestrebten Marksegement zweistellige Werte zu erhoffen sind . 
Fujitsu-Siemens kann Umsatz steigern 
Fujisu-Siemens Computer - das Joint Venture ist nicht mit dem japanischen Fujitsu-Konzern zu verwechseln - meldet für das abgelaufene Geschäftsquartal eine Umsatzsteigerung von 3 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum . 
Das Ergebnis wurde durch einen Anstieg der Verkäufe von Notebooks um 14 Prozent sowie eine Steigerung der Zahl der verkauften Server-Systeme um 45 Prozent erzielt . 
Paul Stodden , der Chef des Unternehmens , machte in einem Interview mit dem Wall Street Jounal keine Angaben über die erwarteten Gewinne ; in den vorherigen beiden Quartalen konnte das Unternehmen jedoch einen kleinen Gewinn erwirtschaften . 
Stodden meinte , dass Fujitsu-Siemens den derzeitigen Preiskrieg auf dem PC-Markt nicht mitmache ; diese Entscheidung wirke sich negativ auf die Verkaufszahlen aus . 
Nach den Zahlen der US-Marktforscher von IDC hat Fujitsu-Siemens im abgelaufenen Quartal 638.000 Einheiten ausgeliefert , 75.000 weniger als im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Der Marktanteil des Unternehmens sank damit von 8,9 auf 7,9 Prozent . 
Stodden erklärte , dass er nicht an einen größeren Umsatzaufschwung glaube , der von vielen Insidern durch die Veröffentlichung von Windows XP im Oktober erwartet wird . 
Innovationsanzeiger der EU-Kommission bewertet Europa 
Die Stärken und Schwächen im Innovationspotenzial der Europäischen Union analysiert der europäische Innovationsanzeiger 2001 , den die Europäische Kommission am gestrigen Montag veröffentlicht hat . 
Danach haben alle Mitgliedstaaten Fortschritte verzeichnet , einige sind sogar auf bestimmten Gebieten Weltklasse . 
Die EU bleibt insgesamt immer noch hinter den Vereinigten Staaten und Japan zurück . 
Besonders auffällig sind die relativ niedrigen Investitionen in Forschung und Entwicklung sowie der Rückstand bei Hochtechnologie-Patenten . 
Der Europäischen Rat von Lissabon gab den europäischen Innovationsanzeiger im März 2000 in Auftrag , mit dem Ziel , die EU innerhalb des nächsten Jahrzehnts zur " wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaft der Welt " zu machen . 
Zu den untersuchten Aspekten des Innovationsprozesses gehören unter anderem die Verfügbarkeit von Menschen mit entsprechenden Fachkenntnissen , Angaben über Forschungs- und Entwicklungs-Ausgaben und Patentanmeldungen , Innovationen in Unternehmen und die Versorgung mit Risikokapital für Hochtechnologie . 
Bei der Vorstellung des Anzeigers sagte Erkki Liikanen , der für Unternehmenspolitik und die Informationsgesellschaft zuständige EU-Kommissar : 
" Anhand dieses Anzeigers können politische Entscheidungsträger und Meinungsbildner in ihrem Mitgliedstaat die Bedeutung der Innovation deutlich machen und die Schaffung einer Kultur der Innovation effizienter planen . " 
In seiner Rede stellte er weitere Ergebnisse der Studie vor , die die weltweite Führungsrolle einiger EU-Länder belegen : 
England , Irland und Frankreich haben pro Einwohner die meisten Absolventen von Ingenieurs-Studiengängen . 
Die Niederlande und Schweden liegen bei der Zahl der privaten Internet-Zugänge an der Spitze . 
In Finnland und Schweden ist die öffentlich finanzierte Forschung und Entwicklung weltweit führend , freut sich der EU-Kommissar . 
Die Gesamtinnovationsleistung der Union nimmt zu , wie der Trend der Indikatoren zeigt . 
Länder wie Finnland und Dänemark verzeichnen weitere Fortschritte . 
Griechenland und Spanien holen rasch auf und nähern sich dem EU-Durchschnitt , sie gehen allerdings von einem relativ niedrigen Niveau aus . 
Die drei größten Volkswirtschaften der EU ( Frankreich , Deutschland und das Vereinigte Königreich ) legen zu , aber weniger stark als der EU-Durchschnitt . 
Insgesamt scheint sich jedoch die Kluft zwischen den leistungsstärksten und den leistungsschwächsten Mitgliedstaaten weiter zu vergrößern . 
Positiv falle auf , dass bei den meisten Indikatoren , für die vergleichbare Daten vorliegen , mindestens einer der Mitgliedstaaten die Vereinigten Staaten und Japan übertrifft , berichtet die EU-Kommission . 
Neben den Werten , die die einzelnen Indikatoren in den Mitgliedstaaten aufweisen , enthält der Anzeiger auch eine aus allen Indikatoren berechnete Kennzahl für jedes Land , den zusammenfassenden Innovationsindex . 
Schweden führt mit einem zusammenfassenden Innovationsindex von +6,5 . 
Für zehn Indikatoren liegen genügend Daten vor , die den Trend in den vergangenen vier bis sechs Jahren erkennen lassen . 
Diese Indikatoren zeigen im Durchschnitt eine Verbesserung um etwa 30 Prozent . 
Drei Indikatoren weisen jedoch einen Rückgang für die EU als Ganzes auf : öffentliche F&E-Aufwendungen , F&E-Aufwendungen der Wirtschaft und Wertschöpfung des verarbeitenden Gewerbes in Hochtechnologiesektoren . 
Ein Vergleich zwischen den aktuellen Leistungen der EU und denen der Vereinigten Staaten zeigt , dass die Vereinigten Staaten die EU vor allem bei der Forschung und Entwicklung in den Unternehmen , den Hochtechnologiepatenten , den Quellen für neues Kapital und dem Anteil der Arbeitskräfte mit Hochschulbildung übertreffen . 
Die EU liegt nur bei der Anzahl neuer Absolventen von naturwissenschaftlichen und technischen Studien vorne . 
Die EU übertrifft Japan bei den öffentlichen Ausgaben für Forschung und Entwicklung sowie bei den Aufwendungen für Ausrüstungen und Dienstleistungen der Informations- und Kommunikationstechnologie . 
Der europäische Innovationsanzeiger soll künftig jährlich aktualisiert und veröffentlicht werden . 
Napster stellt Service vorübergehend ein 
Die nicht mehr ganz so populäre Musiktauschbörse Napster hat seit gestern vorübergehend ihren Service eingestellt . 
Auf der Homepage ist zu lesen , dass Napster seine Datenbanken zurzeit aktualisiert , um der neuen Version der Client-Software gerecht zu werden . 
Ein Termin für die Wiederaufnahme des Dienstes wird nicht genannt . 
Alten Software-Versionen erlaubt Napster keinen Zugriff mehr ; das Upgrade verschärft noch einmal die Filterregeln für urheberrechtlich geschützte Musik , sodass nun selbst viele obskure und gar nicht geschützte Titel herausgefiltert werden . 
Das neue Napster verhindert außerdem die Nutzung der ungefilterten freien OpenNap-Server . 
Der einst beliebteste Musik-Service hat mit massiver Abwanderung von Usern zu kämpfen , seitdem die Industrie ihre Urheberrechte gerichtlich durchzusetzen versucht und in Kooperation mit Bertelsmann aus der Tauschbörse ein kostenpflichtiges Angebot entstehen soll . 
Hitachi entwickelt Sicherheitschip für Geldscheine 
Der japanische Elektronik-Konzern Hitachi hat einen winzigen Chip für Sicherheitsanwendungen entwickelt . 
Laut EETimes.com ist er mit einer Kantenlänge von nur 0,4 Millimetern und 60 Mikrometern Dicke dazu geeignet , die Fälschungssicherheit von Dokumenten und Geldscheinen zu gewährleisten . 
Der IC ist so klein und dünn , dass er direkt in das Papier eingearbeitet werden kann und selbst durch Knicken und Falten nicht zu beschädigen ist . 
Drahtlose Datenübertragung erlaubt es einem entsprechenden Lesegerät , den Inhalt des 128 Bit großen Festspeichers über eine Entfernung von bis zu 30 Zentimetern auszulesen . 
Herkömmliche Chips dieser Art hatten bisher eine Kantenlänge von mehreren Millimetern ; erste Muster sollen im Herbst verfügbar sein . 
Steuerfreies Internet in den USA 
Ein Ausschuss des US-Repräsentantenhauses hat dafür gestimmt , die US-Bundestaaten an der Besteuerung von Internet-Zugängen zu hindern und ein bereits bestehendes Verbot anderer internet-spezifischer Steuern um fünf Jahre zu verlängern . 
Gesetzgeber vieler US-Staaten und Einzelhändler , die nicht vom Internethandel profitieren , wollen eine Zustimmung des Kongresses bewirken , um Verkaufssteuern auf Online-Shopping und den taditionellen Versandhandel erheben zu können . 
Wenn eine Firma keine physische Niederlassung in einem US-Staat besitzt , kann der Staat bisher keine Steuern von dieser Firma fordern - dies entschied der oberste Bundesgerichtshof . 
Die Verbraucher sind dem Staat diese Steuern zwar schuldig , nur wenige US-Bürger bezahlen sie aber . 
Eine Vereinheitlichung der bundesweiten Steuern versuchen verschiedene Staaten zu erreichen ; sie haben dem Kongress bereits mehrfach Gesetzentwürfe vorgelegt , um die Besteuerung des wachsenden Internethandels in Zukunft zu ermöglichen . 
Allerdings herrscht so viel Uneinigkeit bei der Umsetzung des Vorhabens , dass die zerstrittenen Parteien sich auch nach monatelanger Diskussion nicht einigen konnten . 
Aus diesem Grund entschied sich der Ausschuss des Repräsentantenhauses dafür , die bestehende Vereinbarung zu verlängern . 
Webbrowser Mozilla in Release 0.9.3 
Seit gestern steht ein neues Update des als Open Source entwickelten Netscape-Ahnen Mozilla zum Download für Windows , Mac OS und Linux bereit . 
Schon mit dem letzten Release ist es den Entwicklern gelungen , die schwersten Bugs zu entfernen und einen alternativen Browser mit Mail-Client zu schaffen , der auch in Bezug auf Geschwindigkeit und Stabilität mit Microsofts Explorer und Outlook Express konkurrieren kann . 
Der steinige Weg zur geplanten Version 1.0 Ende des Jahres scheint also planmäßig eingehalten zu werden . 
Es wurden seit 0.9.2 erneut 16 Bugs entfernt , die das System zum Absturz brachten ; bei der Newsgroup-Bestellung kann man nun nach einem beliebigen Teilstring des Gruppennamens suchen . 
Zu den Features des Browsers gehört ein Cookie-Manager , der Gelegenheit bietet , Einsicht in die gespeicherten " Kekse " zu nehmen und diese bei Nichtgefallen zu löschen . 
Werbebanner kann Mozilla ohne einen externen Filter unterdrücken , wenn die Bilder auf einem anderen Server als dem der Website selbst gelagert werden . 
Wie Netscape , dessen aktuelles Preview-Release 6.1 auf Mozilla 0.9.1 basiert , kann eine Mozilla-Installation mehrere Benutzerprofile mit Bookmarks , Adressbüchern und Einstellungen verwalten und diese auf einem Server ablegen . 
Mozillas " Look and Feel " lässt sich mit Hilfe von Skins anpassen . 
US-Radios sollen für Web-Sendungen zahlen 
Nach einer Entscheidung eines US-Bundesgerichts müssen jetzt auch die herkömmlichen Radiosender in den Vereinigten Staaten Lizenzgebühren für die Sendungen zahlen , die sie über das Netz verbreiten . 
Dies stellt die terrestrisch sendenden Radiostationen mit den reinen Internet-Sendern gleich , die bereits nach einer früheren Entscheidung des U.S. Copyright Office Gebühren an die Musikindustrie zahlen müssen . 
Die Statuory License ist Teil des Digital Millenium Copyright Act ( DMCA ) und berechtigt Internet-Sender , ihr Material ohne ausdrückliche Genehmigung zu senden . 
Die Kosten , die nun auf die im Web sendenden herkömmlichen Stationen zukommen könnten , hat viele Sender dazu veranlasst , ihr Programm vollständig vom Netz zu nehmen . 
Ein weiteres Problem sind die Sprecher der Radiowerbung , welche ebenfalls Ansprüche auf Tantiemen für die zusätzliche Nutzung ihrer Arbeiten haben . 
Die normalen Radios zahlen auch für ihre Sendungen über Antenne keine Gebühren an die Plattenfirmen . 
Deshalb begrüßen die Web-Radios die Entscheidung des Gerichts als einen gerechten Ausgleich des Wettbewerbs - terrestrische Radiosender konnten vor der Entscheidung ihr Internet-Programm kostengünstiger als die Web-Radios produzieren . 
Kostenbremse für Bild.de 
Der Axel Springer Verlag schraubt seine Pläne für den Online-Auftritt der Bild-Zeitung deutlich zurück . 
Wie die Financial Times Deutschland berichtet , hat der seit letztem Sommer amtierende Vorstand Mathias Döpfner " die Kostenbremse getreten " . 
Das Projekt werde jetzt in anderen Größenordnungen geplant , sodass Bild.de eine " klare Perspektive " hätte , in absehbarer Zeit Geld zu verdienen . 
Als Bild.de geplant wurde , war die Internet-Euphorie noch groß und Erlöse spielten eine untergeordnete Rolle . 
Zeitweise wurden sogar 400 Beschäftigte eingeplant , deren Zahl nun auf 100 reduziert wurde . 
Der Springer-Verlag konnte im Frühjahr T-Online als Partner gewinnen , das Kartellamt prüft aber noch die Zulassung des geplanten bild.t-online.de-Portals . 
Die am Donnerstag neu gegründete Bild.de AG soll dann das Gemeinschaftsunternehmen an der Börse repräsentieren . 
Zusammengestrichen wurde laut Financial Times Deutschland auch das Vorhaben des Bild.de-Inhalts-Chefs Udo Röbel , Videos von aktuellen Ereignissen live im Internet zu übertragen . 
Röbel hatte die Exclusiv-Übertragungsrechte der geplanten Hochzeit des Schauspielers Heiner Lauterbach für Bild.de gekauft - nun heißt es , dass Bewegtbilder bei Bild.de von untergeordneter Rolle sein werden . 
Ob die Kürzungen auch mit dem sehr teuer eingekauften und nicht funktionierenden neuen Redaktionssystem zu tun haben , von dem die Financial Times Deutschland berichtete , wollte die Pressestelle von Bild.de gegenüber heise online leider nicht kommentieren . 
Dem Bericht zufolge investierte Bild.de einen bis zu zweistelligen Millionen-Betrag in die fehlerhafte Software . 
Verein für automatisiertes Chip-Design gegründet 
An der Universität Hannover wurde der Verein edacentrum gegründet , der sich der Förderung des automatisierten Chipdesigns ( Electronic Design Automation , EDA ) verschrieben hat . 
EDA widmet sich der Optimierung von Entwurfsmethoden für Mikroelektronik und hilft dabei , komplexe Schaltungen zu bewältigen , die Entwurfsproduktivität zu steigern und die Qualität der Chips zu verbessern . 
Der Verein möchte in Deutschland ein Forum für große und kleine Unternehmen sowie für Hochschulen bilden und einen Beitrag zu Koordination von Forschung und Entwicklung in diesem Umfeld leisten . 
EDA-Kompetenzen sollen gebündelt und ausgebaut werden und die Forschungsergebnisse der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden . 
Durch die Kooperation von Firmen und Universitäten sollen neue Impulse und Synergien für Forschung und Entwicklung der EDA entstehen - allerdings will der Verein keine eigene Forschungs- und Entwicklung betreiben . 
" Wer Superchips entwerfen und herstellen kann , wird die Marktführerschaft in einem Bereich übernehmen , der das Fundament der zukünftigen Informationsgesellschaft darstellt " , sagte Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn bei der Eröffnung am Montag . 
Vom Bundesforschungsministerium für die nächsten drei Jahre mit jeweils einer Million Mark ausgestattet , werde das EDA-Zentrum bundesweit Forschungsprojekte für 80 Millionen Mark koordinieren . 
Jeweils drei Millionen Mark steuern die beteiligten Firmen bei , unter ihnen Infineon , Philips , Bosch , Nokia und Atmel . 
" Kooperationen zwischen Industrie und Forschung werden immer wichtiger . 
Leider ist das in Deutschland immer noch nicht üblich " , sagte Bulmahn . 
Für die Universität Hannover bedeute das neue Chipdesign-Zentrum einen Kompetenz- und Imagegewinn . 
" Wir kriegen nur ausländische Doktoranden , wenn wir attraktive Schwerpunkte haben " , sagte Universitätspräsident Ludwig Schätzl . 
Napster immer noch offline 
Die Musiktauschbörse Napster hat ihre Software-Probleme offensichtlich noch nicht im Griff : 
Wie gestern berichtet , hatte Napster vorübergehend den Service eingestellt . 
Auf der Napster-Homepage ist nun ein Text mit Fragen und Antworten zu den Ursachen zu lesen : 
Die Betreiber begründen den Ausfall noch einmal mit Datenbankproblemen , die bei der Neuimplementierung der Filterregeln für geschützte Musik entstanden sind . 
Weiterhin steht kein Termin fest , wann der Dienst wieder aufgenommen wird ; " so bald wie möglich " wird als Zeitpunkt angegeben . 
Die Napster-Betreiber entschuldigen sich und verweisen darauf , dass die neue MP3-Identifizierung ein zentrales Feature des neuen Napster-Angebotes sein wird , deshalb nimmt man eine Auszeit in Kauf , um diese Technik zu implementieren . 
Die Datenbestände müssen neu aufgebaut werden , um die neue Identifikation umzusetzen . 
Internetangebot von BBC möglicherweise bald kostenpflichtig 
Der britische Radio- und Fernsehsender BBC erwägt , sein Internetangebot BBC Online in Zukunft nicht mehr kostenlos anzubieten . 
Die Nutzer sollen für den Abruf von Sendungen als Online-Stream zur Kasse gebeten werden . 
Dies meldet die britische Tageszeitung The Guardian unter Berufung auf ein Interview der Financial Times mit dem BBC-Leiter der Neuen Medien , Ashley Highfield . 
Viele Beiträge , wie die Nachrichtensendung Newsnight , können zur Zeit direkt nach der Ausstrahlung kostenlos im Netz abgerufen werden . 
Highfield sagte , dass die Hälfte des derzeit etwa zehn Millionen zählenden Publikums die Beiträge außerhalb Großbritanniens abruft - Nutzer , die keine Rundfunkgebühren zahlen . 
Die BBC nimmt etwa 2,4 Milliarden Pfund Gebühren pro Jahr ein ; davon wurden letztes Jahr 73 Millionen für digitale Medien ausgegeben . 
Laut der BBC entspricht die Äußerung Ashley Highfields nicht der derzeitigen Politik . 
Allerdings sei die Finanzierung des Online-Auftritts in Zukunft nicht mehr allein durch Rundfunkgebühren zu decken , die England zuletzt 1999 erhöhte , um ebensolche Angebote zu finanzieren . 
Erst vor kurzem stellte der Sender seinen internationalen Kurzwellendienst ein , mit der Begründung , dass heutzutage ja ein Großteil der Nutzer die Informationen über das Netz abrufen könne . 
Surfer im Dienst 
Rund 41 Prozent der Arbeitnehmer in Deutschland , Frankreich , Italien und Großbritannien gaben in einer repräsentativen Befragung zu , durchschnittlich 3 Stunden pro Woche das Internet für private Zwecke während der Dienstzeit zu nutzen . 
35 Prozent der Deutschen würden ihren Vorgesetzten informieren oder den Kollegen darauf ansprechen , wenn sich dieser so verhält . 
Von Abmahnungen aufgrund unauthorisiertem Surfens wissen 13 Prozent der Europäer , in britischen Unternehmen kommt das fünf Mal so oft vor . 
Der Gedanke , das Netz mache süchtig , ist mit 95 Prozent in Deutschland am weitesten verbreitet . 
63 Prozent waren aber auch der Auffassung , dass das Internet am Arbeitsplatz " notwendig und nützlich " ist . 
Die Studie wurde vom Spezialisten für Netzwerk-Überwachungssoftware Websense in Auftrag gegeben . 
Websense ist einer der größten Anbieter dieser Tools und stellt selbst eine Datenbank bereit , in der Internetseiten zu Filterzwecken kategorisiert werden . 
Mit ihrer Hilfe lassen sich die Aktivitäten der Mitarbeiter " bequem und einfach beobachten , dokumentieren und managen " . 
In der langen Kundenliste des Unternehmens finden sich auch deutsche Firmen , beispielsweise die Deutsche Telekom und die Hypovereinsbank . 
Laut Aussage des Websense-Sprechers Willi Inders wird im Normalfall kein geltendes Recht verletzt ; die Software verhindere in erster Linie den Missbrauch und könne so konfiguriert werden , dass keine Benutzerprofile erzeugt werden . 
Viele Angestellte würden die Software sogar begrüßen , denn das System verhindere Abmahnungen und Entlassungen . 
In jedem Fall ist nach deutschem Recht die Zustimmung des Betriebsrates und eine entsprechende Bemerkung im Arbeitsvertrag für einen solchen Schritt erforderlich . 
Die Mehrzahl der Betroffenen zieht der Umfrage zufolge diese schriftliche Vereinbarung der Beobachtungsvariante vor . 
McAfee erhält Patent auf automatisch verteilte Updates 
McAfee , Hersteller von Antiviren-Software , hat ein US-Patent auf eine Technik für Software-Updates über das Internet erhalten . 
Das Patent 6,269,456 mit dem Titel " Methode und System für die Bereitstellung automatischer Aktualisierungen von Antivirus-Software in einem Computer-Netzwerk " beschreibt , wie McAfee die Updates von einem Update-Server in ein Firmen-Netzwerk überträgt und von dort aus die lokalen Rechner automatisch mit den neuen Programmversionen versorgt . 
Erst Anfang August hatte sich die Firma ein anderes Patent gesichert , das ebenfalls über das Internet angebotene IT-Dienstleistungen zum Inhalt hat . 
Die Berechtigung solcher Software-Patente ist umstritten - schließlich kann die Firma nun andere Anbieter zur Kasse bitten , die ähnliche Techniken verwenden . 
Auch der Hersteller Symantec hat sich die Aktualisierungstechnik seiner Antivirus-Software schützen lassen - dabei geht es aber nicht um die automatische Verteilung über das Netz , sondern um die Reduzierung der zu übertragenen Datenmengen . 
Mangelhaftes Electronic Government bei den Landkreisen 
Die Hochschule Bremerhaven hat das Webangebot aller deutschen Landkreise in einer Studie untersucht und im Schnitt für mangelhaft befunden . 
In der Untersuchung wurden die Websites nach einem detaillierten Katalog von Kriterien beurteilt , um Informationsgehalt , Interaktivität und Benutzerfreundlichkeit der Seiten einheitlich zu benoten . 
Damit ist laut der Hochschule zum ersten Mal der Stand der Entwicklung auf dem Gebiet des elektronischen Bürgerdialogs wissenschaftlich überprüft worden . 
Getestet wurde beispielsweise die Erreichbarkeit der Mitarbeiter per E-Mail , der Abruf von Formularen als Download und die Möglichkeit , Dokumente in elektronischer Form einzureichen . 
In der Gesamtheit ist das Ergebnis nicht gerade zufrieden stellend . 
Lediglich zwei Landkreise , nämlich Nordfriesland und Ostholstein , bewertete die Hochschule mit " sehr gut " . 
Den " wenigen Musterknaben " stehen eine erhebliche Zahl von Landkreisen gegenüber , " die erheblich zulegen müssten " , heißt es in der Studie . 
Die Wissenschaftler kommen zu dem Fazit , dass diese Internetseiten " sich in der Frühphase der Entwicklung befinden " und dass es " erheblichen Optimierungsbedarf auf einem längeren Weg zum Ziel " gibt . 
NASA stellt unbemanntes Brandbekämpfungs-Flugzeug vor 
Am Donnerstag wollen Wissenschaftler der NASA ein unbemanntes satellitengestütztes Flugzeug für die Brandbekämpfung vorstellen : 
Die Maschine wird von Piloten am Boden aus gesteuert und ist mit moderner Militär-Technologie ausgestattet . 
Entwickelt und gebaut wird das Flugzeug von der privaten Firma General Atomics Aeronautical Systems im kalifornischen San Diego . 
Das Altus II ist eine Variante des von der U.S. Air Force eingesetzten unbemannten Aufklärungsflugzeugs " Predator " . 
Der NASA-Wissenschaftler Steve Wegener schildert die momentane Vorgehensweise der Feuerwehrleute , die mit herkömmlicher Technik arbeiten , so : 
Am Abend werden vielleicht drei Flugzeuge gestartet , welche Infrarotaufnahmen von zwei oder drei Feuern machen können . 
Der Pilot muss dann landen und die Fotos einem Boten übergeben , der die Bilder der Einsatzzentrale zukommen lässt . 
In diesem Jahr sind bereits zwei Piloten beim Flug über Waldbränden gestorben . 
Ein großer Vorteil der digitalen Luftaufnahmen sei die einfache und exakte Projektion der Brand-Daten auf eine digitale Landkarte . 
Der Katastrophenschutz könne damit die Einsätze sehr exakt planen , freut sich Steve Wegner . 
Handybesitzer als Hilfspolizisten 
Der SMS-Service-Anbieter SafeCity beliefert seine Mitglieder mit offiziellen Fahndungsmeldungen der Polizei . 
Das Münchner Unternehmen des ehemaligen Kriminaloberkommissars Peter Schmid hofft , auf diese Weise Hobby-Detektive zu gewinnen , die gestohlenen Autos , vermissten Personen und entlaufenen Straftätern hinterherspionieren sollen . 
Gibt ein aufmerksamer Bürger der Polizei einen erfolgreichen Tip , winkt ihm von SafeCity sogar eine Prämie von 500 Mark . 
SafeCity möchte natürlich kostendeckend arbeiten und ergänzt deshalb jede Schnüffel-Info durch eine kurze Werbebotschaft . 
Konrad Freiberg , der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei hat an dem Angebot wenig auszusetzen : 
" Bei Fahndungen ist die Polizei auf jede Unterstützung angewiesen . " . 
Allerdings kann er sich auch nicht so recht vorstellen , dass der Dienst wirklich Erfolg haben wird . 
" Es wäre uns natürlich lieb , wenn keine Werbung dabei wäre , aber ich habe kein Problem damit . " 
Datenschutzrechtliche Bedenken gibt es bei SafeCity nicht , die Mitglieder informieren die Polzei auf direktem Wege ; den Erfolg bestätigen die Polizeidienststellen gegenüber SafeCity anonym , sagte Peter Schmid gegenüber heise online . 
Nach Angaben des Unternehmens nutzen den Dienst bereits 8000 Mitglieder - deren Zahl soll bis Jahresende auf 50.000 anwachsen , hofft der SafeCity-Chef . 
Streaming-Standard für MPEG-4 veröffentlicht 
Die Internet Streaming Media Alliance ( ISMA ) hat ihre erste Spezifikation für Video- und Audiostreaming mit MPEG-4 namens ISMA1.0 veröffentlicht . 
Der ISMA gehören unter anderem Apple , Sun , IBM und Cisco an ; die Gemeinschaft hat sich zum Ziel gesetzt , offene Standards für die Übertragung von Audio und Video im Netz zu etablieren . 
ISMA1.0 soll sich nach dem Willen des Konsortiums gegen Microsofts Windows Media , RealNetworks RealPlayer und Apples Quicktime durchsetzen und so den Wildwuchs der unterschiedlichen Medien-Formate eindämmen . 
Die Nutzer sollen in Zunkunft mit einem einzigen Plug-in auskommen , um Audio und Video im Internet abzurufen . 
ISMA1.0 gibt es in zwei Versionen . 
Das Profile 0 soll PDAs und Mobiltelefone mit Audio und Video versorgen , während Profile 1 auf Settop-Boxen und PCs zugeschnitten ist . 
Apple hoffe , dass der Standard bei der Verbreitung von Quicktime helfen wird ; die nächste Version von Quicktime wird wahrscheinlich auf MPEG-4 basieren . 
Gegenüber dem US-Newsdienst CNet meinte Michael Aldridge , der Produktmanager der Windows Media Digital Devision bei Microsoft : 
" Windows Media 8 kann nahezu DVD-Qualität liefern und spart im Vergleich zu MPEG-4 ungefähr 40 Prozent Bandbreite . " 
Marvin , der Roboter , patrouilliert in Neuseeland 
In der neuseeländischen Universität Waikato achtet neuerdings ein dort entwickelter Roboter darauf , dass nichts Ungewöhnliches auf den Gängen vor sich geht . 
Seine studentischen Schöpfer programmierten " Marvin " darauf , selbstlernend die Räume zu erkunden und sich dabei mit einer elektronischen Rundum-Kamera zu orientieren . 
Dabei kann er mit bis zu 35 km/h durch die Gegend flitzen . 
Dank Spracherkennung gehorcht der Blech-Blockwart seinen Herren meist aufs Wort ; für die nötige Intelligenz sorgt ein Celeron 533 und eine Software , die auf Neuronalen Netzen basiert . 
Marvin ist zwar in Neuseeland das einzige Exemplar seiner Spezies , weltweit hat er aber schon einige ihm ähnliche Geschwister . 
Online-Musikgeschäft im Visier des US-Justizministeriums 
Das US-Justizministerium hat eine kartellrechtliche Untersuchung des Online-Musikgeschäfts eingeleitet , das die beiden von fünf Major-Labels unterstützten Gemeinschaftsunternehmen - MusicNet und pressplay - beurteilen soll . 
pressplay arbeitet mit Mircosoft zusammen und ist im gemeinsamen Besitz von Sony und Vivendi Universal . 
MusicNet dagegen gehört AOL Time Warner , EMI , RealNetworks und der Bertelsmann AG ; beide Unternehmen wollen im Herbst dieses Jahres online sein . 
Neben den möglicherweise wettbewerbsfeindlichen Auswirkungen der Joint-Ventures möchte die Regierung auch die urherberrechtlichen Regelungen und Lizenzbedingungen in Augenschein nehmen , die die Major-Labels benutzen , um den Online-Vertrieb ihrer Musik zu kontrollieren . 
Andere Distributoren machen sich darüber Sorgen , dass die Plattenfirmen bevorzugt mit ihren eigenen Diensten zusammenarbeiten und deshalb Fremdanbieter bei der Lizenzierung benachteiligen würden . 
Die europäischen Wettbewerbshüter haben bereits im Juni eine vergleichbare Untersuchung eingeleitet . 
Motorola verkauft Militär-IT-Sparte 
Das Rüstungsunternehmen General Dynamics hat mitgeteilt , dass es Motorolas Integrated Information Systems Group für 825 Millionen US-Dollar kaufen wird . 
Die Vorstände beider Unternehmen haben dem Deal bereits zugestimmt und erwarten einen Vertragsabschluss innerhalb der nächsten 60 Tage . 
Die Motorola-Sparte produziert Hard- und Software sowie Telekommunikations-Elektronik unter anderem für die US-Army und die NATO und hat 3000 Angestellte . 
General Dynamics erhofft sich , durch den Kauf der gewinnträchtigen Sparte seine Einnahmen aufzubessern . 
42 Prozent der US-Haushalte sind online 
Die Zahl der Haushalte mit Netzzugang in den USA ist von 18 Prozent im Jahr 1997 auf 42 Prozent im August letzten Jahres rapide gestiegen . 
Diese Zahlen veröffentlichte das amerikanische Volkszählungs-Institut Census Bureau als Ergebnis einer aktuellen Studie . 
Ein Drittel von ihnen sei regelmäßig online , ein Fünftel nutzte E-Mail . 
Die Erwachsenen kommunizieren zu fast einem Drittel per Mail . 
Die Möglichkeit , E-Mail und und Instant-Messaging-Nachrichten zu versenden , ist für viele Amerikaner mittlerweile ein " must have " . 
Die Analysten sehen den Bedarf für schnelle Kommunikation und den Preisverfall der Hardware als Grundlage für die Steigerung der Nutzerzahlen . 
Mehr als fünfzig Prozent der Haushalte besitzen einen Rechner , bei der ersten derartigen Erhebung im Jahre 1984 lag der Anteil noch bei 8 Prozent . 
Die verschiedenen sozialen und ökonomischen Gruppen sind immernoch unterschiedlich mit Technologie ausgestattet : 
Bei den älteren US-Amerikanern und Familien mit geringerem Einkommen ist die Wahrscheinlichkeit des Computerbesitzes geringer . 
Die Kindern jedoch sind durch die Verfügbarkeit der Technik in den Schulen sehr gut versorgt : 
Fast 90 Prozent aller Schulkinder haben zuhause oder in der Schule die Möglichkeit , einen Rechner zu nutzen . 
Die Kinder nutzen E-Mail ( 73 Prozent ) , recherchieren für Schul-Aufgaben ( 68 Prozent ) , suchen allgemeine Informationen ( 33 Prozent ) und lesen Nachrichten ( 20 Prozent ) . 
Bei den Erwachsenen informieren sich 64 Prozent per Netz-Suche und 53 Prozent nutzen News-Dienste , während 40 Prozent einkaufen und Rechnungen online zahlen . 
Der Durchschnittspreis für einen PC sank von 1.450 US-Dollar im Jahr 1997 auf 950 US-Dollar . 
Viatel bekommt zu wenig Geld für Europa-Netzwerk 
Der kränkelnde Anbieter für Telekommunikations-Netzwerke Viatel hat die Versteigerung seines europäischen Netzwerkes aufgrund nicht zufrieden stellender Angebote beendet . 
Das Wall Street Journal meint , dass Viatel für den Aufbau der Netze mehr als 2 Milliarden US-Dollar investiert hat ; ebenso groß sei der nun angehäufte Schuldenberg . 
Dass der Verkauf nicht zustande kam , beunruhigt auch andere Unternehmen wie Teligent und RSL , die sich in einer ähnlich misslichen Lage wie Viatel befinden . 
Motorola entwickelt Masken für EUV-Lithografie 
Forscher des Chip-Herstellers Motorola melden Fortschritte bei der Entwicklung von EUV-Masken für die Herstellung von Chips mit 50-Nanometer-Strukturen : 
Motorola möchte bis 2007 die Massenfertigung solcher Chips beginnen können und will deshalb bis Ende 2004 die Technik im Griff haben , zitiert die EE Times Motorolas für die Prozessentwicklung zuständigen Entwicklungschef , Joe Mogab . 
Auf einem Workshop von International Sematech zeigte Motorola bereits den Prototypen einer 100-Nanometer-Maske für EUV-Lithografie . 
Im März meldete Intel ebenfalls Fortschritte in dieser Technik . 
Beide Hersteller haben dem Bericht zufolge allerdings noch Schwierigkeiten , die Fehlerquote ihrer Masken zu reduzieren . 
EUV-Lithografie arbeitet mit einer reflektiven Optik , im Gegensatz zur heutigen Technik , bei der die Maske lichtdurchlässig ist . 
Auf ein Substrat werden bis zu 80 Schichten von Molybdän und Silizium abwechselnd aufgebracht , um eine Oberfläche zu schaffen , die das EUV-Licht , das eine Wellenlänge im Bereich von 13 Nanometern aufweist , präzise genug reflektiert . 
Dolby mahnt NetBSD wegen AC-3-Decoder ab 
NetBSD , eines der Projekte für ein freies Unix-Derivat auf 4.4BSD-Basis , hat von der Firma Dolby eine Abmahnung erhalten : 
Auf der japanischen NetBSD-Seite ist ein Verweis auf fertig compilierte NetBSD-Binaries des AC-3-Decoders ac3dec zu finden . 
Und das gefällt Dolby überhaupt nicht : 
Dolby fordert NetBSD nun auf , die Links von der Seite zu entfernen und bietet NetBSD an , eine Lizenz zu kaufen . 
Der Audiospezialist weist darauf hin , dass er die unautorisierte Verbreitung und den Gebrauch seiner AC3-Technologie als eine Bedrohung sieht und alle Rechtsmittel ausschöpfen wird , um dem entgegenzuwirken . 
Krimi-Kommissar Wallander ermittelt online 
Der Weltbild-Verlag hat eine bisher unveröffentlichte Kriminalgeschichte von Henning Mankell zum kostenlosen Download bereitgestellt . 
Die Fans des eigenwilligen Kommissars Wallander dürfen sich auf der Website die neue Erzählung " Der Mann am Strand " als PDF- oder HTML-Version herunterladen . 
Die PDF-Datei wird bei jedem Abruf mit einem neu erzeugten Passwort geschützt , das dem Surfer aber verraten wird . 
Die Passwörter funktionieren nur für diejenige Datei , für die sie jeweils beim Download ausgegeben wurden . 
Das vor dem Download auftauchende Feld für eine E-Mail-Adresse können die Krimifans getrost ignorieren - wenn die Newsletter-Checkbox nicht selektiert wird , akzeptiert das Formular auch ein leeres Eingabefeld . 
In dem 40-seitigen Werk muss Wallander einen Giftmord aufklären . 
Die Erzählung solle die Wartezeit auf den neuen Mankell-Roman " Die Brandmauer " verkürzen , der Ende Oktober im Buchhandel erscheine , berichtet Weltbild . 
Handys mit Angabe der Strahlenbelastung 
Die Handy-Hersteller geben ab sofort darüber Auskunft , mit welcher Strahlenbelastung die Benutzer ihrer Geräte rechnen müssen . 
In den Bedienungsanleitungen aller neuen Modelle ist nun die Angabe des SAR-Messwertes ( Specific Radiation Absorption Rate ) zu finden . 
" Eine gesundheitliche Gefährdung der von Handys ausgehenden Strahlung ist zwar nicht nachgewiesen " , sagte der baden-württembergische Sozialminister Friedhelm Repnik ( CDU ) zu den neuen Angaben in den Bedienungsanleitungen der Handys . 
Vorsorglich rate er jedoch , Geräte mit geringer Strahlung zu benutzen . 
" Durch die Angabe der SAR-Werte hat der Käufer jetzt diese Möglichkeit . " 
Die Spezifische Absorptionsrate ( SAR ) gibt die pro Kilogramm Körpergewebe absorbierte Energiemenge an . 
Bei www.handywerte.de gibt es bereits eine Liste mit den SAR-Werten der in Deutschland erhältlichen Geräte . 
Linux-Handheld für Analphabeten 
Ein indisches Projekt hat sich zum Ziel gesetzt , die benachteiligten Bevölkerungsgruppen der Entwicklungsländer von der IT-Revolution profitieren zu lassen . 
Der " Simputer " ist ein kleines Gerät , das so ähnlich wie ein Palm aussieht , aber wesentlich einfacher zu bedienen ist . 
Der Mini-Rechner weist einige interessante Merkmale auf , etwa die Fähigkeit , englische Texte automatisch in verschiedene indische Dialekte zu übersetzen und dem Benutzer mit einer neu entwickelten Sprachausgabe-Software vorzulesen . 
Die Entwickler haben für diesen Zweck eine XML-Variante namens " Information Markup Language " entworfen . 
Als Preis für das Gerät geben die Entwickler 9000 Rupien ( ca. 230 Euro ) an . 
Da dies für den geplanten Zweck immer noch viel zu teuer ist , ermöglicht es ein integrierter Smartcard-Leser , dass sich möglichst viele Menschen den Zugang zu einem solchen Gerät teilen können . 
Jeder Nutzer kann sich am Simputer mit einer persönlichen Karte identifizieren . 
Die Hardware soll mit einer Auflösung von 320 × 240 Punkten und 32 MByte Ram leistungsfähiger als die eines Palms sein . 
Als Betriebssystem wurde Linux gewählt ; die Software sowie das Hardwaredesign veröffentlichten die Entwickler als Open Source unter der GPL . 
The Simputer Trust will diese Geräte allerdings nicht selbst bauen , sondern Lizenzen an interessierte Hardware-Hersteller vergeben . 
Leider finden sich auf der Homepage des Projekts erst zwei relativ unbekannte Lizenznehmer . 
Zurzeit scheinen sich viele Menschen darüber Gedanken zu machen , wie sich die Entwicklungsländer sinvoll mit IT versorgen lassen . 
Das zeigt auch das ähnliche brasilianische Projekt des " Volkscomputers " und die Idee , Spielkonsolen mit Linux als preiswerten Desktop-Computer umzunutzen . 
Compaq verklagt Geschäftspartner wegen Betrugs 
Compaq beschuldigt drei Einzelpersonen und eine Firma aus South Carolina , sich auf betrügerische Weise 20 Millionen US-Dollar von dem Computerhersteller erschlichen zu haben . 
Das Geld erhielten die Beklagten angeblich in Form von Rabatten und Geldmitteln für Marketing-Aktionen . 
Der Betrug steht laut eines Compaq-Sprechers im Zusammenhang mit Aufträgen in Höhe von 70 Millionen US-Dollar , die vom August 1998 bis Oktober 1999 vergeben wurden . 
Compaq behauptet , die Beschuldigten hätten vorgegeben , diese Aufträge für die US-Regierung abzuwickeln . 
Sie hätten deshalb die umfangreichen Rabatte erhalten . 
In Wirklichkeit verkauften die Beklagten die erhaltenen Rechner an andere Händler , wozu sie laut Compaq nicht berechtigt waren . 
Linux-Systemhaus innominate insolvent 
Der Berliner Linux-Spezialist innominate hat einen Insolvenzantrag gestellt . 
Das bestätigte heute der Produktmanager des Unternehmens gegenüber heise online . 
innominates Vertriebspartner , die Nürnberger Salespower AG , hat ihren Vertrag mit den angeschlagenen Unternehmen daraufhin bereits gekündigt . 
Beide Firmen waren Anfang dieses Jahres angetreten , um den Markt für Linux-Server zu erschließen . 
Salespower konnte nach eigenen Angaben für die innominate AG viele Leistungs- und Distributionsverträge schließen . 
Mit einem weinenden Auge blickt Oliver Böse , Senior Consultant bei der Salespower AG , auf die Vorgänge : 
" Besonders schade ist , dass wir zusammen ein Produkt geschaffen haben , welches gut angenommen wird und technisch ausgereift ist . 
Meiner Meinung nach hat sich der Erfolg , welcher notwendig wäre , um sich von den Altlasten aus der Größenwahnzeit der goldenen Tage der New Economy zu erholen , nicht schnell genug eingestellt . 
Hier waren wohl noch andere Erwartungen aus den letzten Jahren vorhanden . 
Deshalb wurde der Geldhahn endgültig zugedreht . " 
Studie : 
1,79 Milliarden SmartCards im Einsatz 
Nach einer Analyse der Unternehmensberatung Frost & Sullivan waren im Jahr 2000 weltweit 1,79 Milliarden SmartCards im Einsatz . 
Der Markt soll weiterhin an Volumen zunehmen ; die Zahl der genutzten Karten werde im Jahr 2004 auf 3,66 Milliarden steigen . 
Den größten Anteil am Chip-Karten-Boom hatten demnach bisher die SIM-Karten der Mobiltelefone - dieses Produktsegment hatte im Jahr 2000 einen Anteil von 15,2 Prozent des Gesamtvolumens . 
Der Absatz sei aber seit der Flaute des europäischen Handy-Marktes zurückgegangen , berichten die Analysten . 
Die Wirtschaftsexperten sehen für die Mobilfunk-Unternehmen Chancen im elektronischen Zahlungsverkehr : 
Sie können mit ihren Netzen und Abrechnungssystemen durchaus mit den Banken konkurrieren . 
Deren elektronische " GeldKarte " sei offensichtlich gefloppt . 
Die Anbieter der Chip-Karten müssen ihr Produktspektrum erweitern , raten die Analysten von Frost & Sullivan . 
Dabei gehe es auch um höhere Sicherheit , größere Benutzerfreundlichkeit und Service . 
Zahlreiche Fusionen und Übernahmen deuteten auf eine Veränderung des Marktes hin , meinen die Marktforscher . 
Microsoft wolle sich offensichtlich aus dem Markt zurückziehen ; der Konzern hat angekündigt , Lizenzen für den Quellcode seiner SmartCard-Plattform zu vergeben . 
Der weltweit größte Chipkarten-Hersteller GemPlus sei vom Abschwung des Handy-Marktes besonders betroffen , da die SIM-Karten 75 Prozent seines Umsatztes ausmachen . 
Wie die Marktforscher ermittelt haben , lag Europa bei der Zahl der vekauften Chipkarten im Jahr 2000 mit 53 Prozent an der Spitze . 
Der Anteil der asiatisch-pazifischen Region soll von 24 Prozent im Jahr 2000 auf 31 Prozent im Jahr 2002 ansteigen . 
Die USA liegen erst bei zwei Prozent des Weltmarktes , der Markt gewinne aber langsam an Dynamik . 
Sun verbilligt iPlanet-Webserver 
Sun Microsystems reduziert den Preis seines Webservers iPlanet um 37 Prozent und will damit Nutzern des Microsoft Internet Information Server ( IIS ) den Umstieg schmackhaft machen . 
Der IIS war in letzter Zeit wegen Sicherheitslücken und Anfälligkeit für Wurmattacken wie durch Nimda und Code Red in die Schlagzeilen geraten ; 
Sun will mit dem Angebot die Gelegenheit nutzen , Microsoft Webserver-Marktanteile streitig zu machen . 
iPlanet kostet für Kunden , die von einer Konkurrenz-Plattform wechseln , nun 940 US-Dollar pro Prozessor ; zuvor betrug der Preis 1.450 US-Dollar . 
Zusätzlich hat Sun mit Chili!softs ASP-Implementierung eine Software im Programm , mit denen sich ASP-Seiten , die normalerweise eine Microsoft-Spezialität sind , unverändert auf dem Sun-Server hosten lassen . 
Microsoft hatte eine Initiative angekündigt , um seine Kunden vor den Angriffen durch Viren , Würmer und Hacker zu schützen . 
Das Marktforschungs-Unternehmen Gartner hatte nach dem Nimda-Angriff dazu geraten , auf Systeme wie Apache oder iPlanet umzusteigen . 
Der Einsatz der Microsoft-Server verursache aufgrund der Sicherheitslücken bis zu 15 Prozent zusätzliche Kosten , berichteten die Analysten . 
Excite.com zu verkaufen 
Aufgrund der Geschäftsaufgabe von Excite@Home steht auch das gut besuchte Internet-Portal Excite.com zum Verkauf - einen Interessenten zu finden könnte jedoch schwierig werden . 
Excite@Home war Anfang 1999 aus der Übernahme des Internet-Portals Excite durch den Breitband-Internet-Provider @Home entstanden . 
Excite@Home hatte bereits bei seiner Insolvenz-Erklärung vor zwei Wochen " einen Abbau von Excite.com und anderen Teilen des Excite Media Network " angekündigt . 
Dies sehen die US-Medien als Zeichen , dass sich die Firma keine großen Hoffnungen auf einen hohen Verkaufspreis mache . 
Die Analysten sind der Meinung , für die Konkurrenten von Excite sei es billiger , Excite einen langsamen Tod sterben zu lassen , als ein Angebot abzugeben . 
" Mit der Zeit werden alle User zu einem der drei großen Anbieter wechseln " , meint ein Merryl-Lynch-Analyst . 
Die Homepage Excite.com ist in der Liste der meistbesuchten Websites im August 2001 auf Platz 7 . 
AOL , Microsoft und Yahoo belegen die Plätze eins bis drei . 
Excite.com ist noch in Betrieb , wurde aber reduziert . 
Nachrichten , Börsenticker und Spielfilm-Infos können die Nutzer weiterhin abrufen , andere Dienste stellte Excite bereits ein . 
Besonders auffälig ist , dass die Seite keinerlei Werbebanner mehr zeigt . 
Den Verkauf von neuen Werbeflächen stellte die Website mit dem Hinweis auf Server-Probleme ein . 
Bereits letzten Monat hatte Excite@Home angekündigt , 500 Mitarbeiter zu entlassen . 
Frühwarn-System für Erdbeben nutzt GPS 
Im Süden Kaliforniens arbeitet das neue Erdbeben-Frühwarnsystem SCIGN mit einem Netzwerk aus GPS-Satelliten und über 250 Bodenstationen . 
Nach der Installation der 250. Station nahm das Netzwerk Ende vergangener Woche nun offiziell den Betrieb auf . 
Mit dem System messen US-Wissenschaftler sehr exakt die Verschiebungen der einzelnen tektonischen Platten der Erdkruste . 
Aus diesen Daten lässt sich der Aufbau von Spannungen berechnen , die durch die Bewegung zwischen den einzelnen Platten erzeugt werden . 
Erdbeben entstehen durch die plötzliche Entladung einer solchen Spannung - dies lässt sich mit SCIGN vorhersagen . 
Kalifornien gehört zu den seismisch aktivsten Regionen der Erde . 
Herkömmliche Seismographen registrieren nur durch die Bewegungen entstehende Erschütterungen ; den langsamen Aufbau der Erdbeben erzeugenden Spannungen können sie nicht messen . 
Tritt ein größeres Beben auf , so kann mit dem neuen Verfahren die Verformung des Bodens festgestellt werden . 
Die Messdaten sind nicht nur für die normalen Bewohner der betroffenen Gebiete interessant , sondern auch für Landvermesser und Bauherren , die wissen möchten , welchen geologischen Kräften beispielsweise Bürogebäude ausgesetzt sind . 
Die Geologen haben durch das Projekt bereits viele neue Erkentnisse für ihr Fachgebiet erarbeitet . 
Messdaten von SCIGN stehen schon seit einiger Zeit für jedermann auf der Webseite des Projekts zum Download bereit ; pro Monat registrieren die Betreiber bereits 50.000 Zugriffe . 
Die Kalifornier arbeiten auch daran , konkrete Erdbebenwarnungen für ihre Bürger im Netz zu veröffentlichen . 
Red Herring in Schwierigkeiten 
Aufgrund des Zusammenbruchs des Anzeigenmarktes entlässt das Blatt außerdem 28 seiner 170 Angestellten , darunter viele Redakteure . 
Seit Jahresbeginn hatte das Magazin 53 % weniger Anzeigenseiten verkauft als im gleichen Zeitraum des Vorjahres , teilte das Unternehmen mit . 
Im Oktober 2000 führte Red Herring die zweiwöchige Erscheinungsweise ein , um den Bedarf der Anzeigenkunden decken zu können . 
Mit 300-Seiten-Ausgaben im Telefonbuchformat gehörte das Blatt neben dem Industry Standard und Business 2.0 zu den Gewinnern des Dot-Com-Booms . 
Der Industry Standard wurde vor 2 Wochen vollständig eingestellt , während Business 2.0 im Juni von AOL aufgekauft und mit der Eigenpublikation eCompany Now fusioniert wurde . 
Die Maßnahmen zur Rettung von Red Herring gelten als letzer Versuch , nachdem die Suche nach einem Käufer Anfang des Jahres gescheitert war . 
Bedarf an neuen PCs sinkt auf Vier-Jahres-Tief 
Der Bedarf an neuen PCs hat in den USA den tiefsten Stand seit vier Jahren erreicht . 
Dies geht aus einem Bericht des Wall Street Journal hervor , der eine Studie der Marktforscher von Odyssey zitiert . 
Laut dieser Umfrage gaben von 2500 befragten US-Haushalten nur 7 Prozent an , in den nächsten sechs Monaten einen PC kaufen zu wollen . 
Besonders Haushalte , die bereits einen Computer besitzen , zeigen sich kaufunwillig : 
Der Studie nach ist der Anteil derer , die ihr altes Gerät ausmustern wollen , von 13 Prozent im Juli 2000 auf 8 Prozent im Juli dieses Jahres gesunken , den niedrigsten Stand seit Juli 1997 . 
Der Trend wird auch von der International Data Corp. ( IDC ) bestätigt . 
Das Marktforschungsunternehmen hat mittlerweile seine Prognosen für das gesamte Jahr 2001 zurückgeschraubt : 
Rund 4,11 Millionen PCs sollen demnach in diesem Jahr in den USA verkauft werden . 
Das sind 9,6 Prozent weniger als im Vorjahr . 
Der Markt für Heim-PCs soll nach Meinung der Marktbeobachter sogar 25 Prozent einbüßen und sich auf 14,1 Millionen Geräte reduzieren . 
Microsoft droht hohe Strafe der EU-Kartellwächter 
Die Europäische Union könnte in dem im August offiziell eingeleiteten Kartellrechts-Verfahren gegen Microsoft eine hohe Strafe verhängen und den Konzern dazu zwingen , Features aus Windows zu entfernen . 
Dies geht aus einem vertraulichen Dokument der EU-Kommission hervor , das dem Wall Street Journal vorliegt . 
Das US-Wirtschaftsblatt berichtet , dass die Kommission in ungewöhnlich scharfem Ton feststelle , Microsoft habe versucht , die Ermittler in die Irre zu führen und das Verfahren zu behindern . 
Aus diesem Grund werde eine mögliche Strafe höher ausfallen , als wenn Microsoft kooperiert hätte . 
Die EU-Kommission könnte eine Strafe verhängen , die 10 Prozent von Microsofts Jahresumsatz beträgt , das sind 2,5 Milliarden US-Dollar . 
Die Ermittler der EU-Kommission seien der Ansicht , dass Microsoft auf illegale Weise seine Vormachtstellung bei Windows- und Office-Software missbraucht habe , um sich im schnell wachsenden Markt für Business- und Internet-Software durchzusetzen . 
Ausserdem habe Microsoft versucht , Audio- und Video-Software anderer Hersteller mit dem Windows Media Player zu verdrängen , zitiert das Wall Street Journal aus dem EU-Papier . 
Die Kommission stellt außerdem fest , das die Redmonder ihr Betriebssystem Windows 2000 und andere Anwendungen mit Absicht so gestaltet hätten , dass diese nicht mit Software der Konkurrenten zusammenarbeiten . 
In dem Dokument schlagen die Ermittler vor , Änderungen an den Produkten zu fordern , um solche Verstöße in Zukunft zu verhindern . 
Die Kommission griff außerdem Microsofts " missbräuchliche und diskriminierende Lizenzpolitik " an , sowie die Weigerung der Firma , Schnittstellen für Konkurrenten offen zu legen . 
Die Kritik richtet sich zwar nicht offen gegen das neue Windows XP , dies könne sich aber ändern . 
Die Vorlage von 34 Briefen , in denen Microsofts Kunden den Konzern in dem Verfahren angeblich unterstützen , wertet die Kommission als Versuch , das Verfahren zu behindern . 
Viele dieser Briefe seien von Microsoft selbst verfasst worden , in anderen Fällen wussten die betroffenen Firmen nicht , dass ihre Äußerung als Beweismittel dienen sollten , stellt die EU-Kommisssion fest . 
Lucent wird umstrukturiert 
Der krisengeschüttelte US-Telecomausrüster Lucent plant eine grundsätzliche Umstrukturierung . 
Nach US-Medienberichten soll der Konzern zukünftig in lediglich zwei Sparten gliedern : 
" Integrated Network Solutions " und " Mobility Solutions " . 
Die erstgenannte soll den klassischen Netzwerkmarkt abdecken , die andere das Feld der drahtlosen Kommunikation . 
Das Vorhaben hängt mit den jüngsten Sparmaßnahmen des Konzerns zusammen ; 
Berichten zufolge sollen 10.000 Angestellte entlassen werden . 
Durch die Neuaufteilung erhofft man sich weitere Einsparungen bei den Kosten für die Verwaltung des Unternehmens . 
Wohnsitzwechsel per Web-Formular 
Nach dem Willen der Bundesregierung sollen künftig " die Daten laufen - nicht die Bürger " . 
Ebenso können bald Melderegisterauskünfte auf elektronischem Wege durchgeführt werden . 
Nutzer sollen dann auch erfahren , welche Behörden und Privatpersonen Einsicht in ihre Daten nehmen . 
Mit der neuen Regelung reduziert sich der Zeit- und Kostenaufwand für die Nutzer sowie für die Ämter . 
Die bisherige Abmeldepflicht soll künftig entfallen . 
Als Voraussetzung für den neuen Service sehen die Gesetzgeber die flächendeckende Verbreitung der elektronischen Unterschrift nach dem Signaturgesetz und den Einsatz von Verschlüsselung vor , um die Datenschutzaspekte zu gewährleisten . 
Das Auto versteht Zeichensprache 
Ein britisches Forscherteam nutzt die Technik der Gesten-Erkennung dazu , berührungsfreie Steuerungen für die Bordelektronik von Autos zu bauen . 
Mit Hilfe eines Rechners , der die Handbewegungen des Fahrers analysiert , kann dieser die Heizung oder sein Autoradio bedienen , berichtet das britische Wissenschaftsmagazin nature in seiner Online-Ausgabe . 
Der Fahrer bedient sie durch Bewegungen des Zeigefingers , die von einer Videokamera beobachtet werden . 
" Ungefähr fünf Prozent der Autounfälle entstehen , wenn die Leute an den Knöpfen ihres Autos herumfummeln " , sagte Stephen McKenna , einer der Konstrukteure des Systems auf dem jährlichen Treffen der Britsh Association for the Advancement of Science . 
Das von dem Team der Universität Dundee entwickelte Display umfasst zehn Knöpfe und hat die Größe eines Palmtop-Computers . 
Eine größere Tastenzahl würden das System verwirrender machen , als die Bedienelemente , die ersetzen soll , sagte Stephen McKenna gegenüber nature . 
Andere Freihand-Bedienungen für Autos benutzen meist Sprache als Eingabemedium . 
Ein Vorteil des visuellen Systems ist , dass es sich nicht von Gesprächen mit dem Beifahrer irritieren lässt . 
McKenna und sein Team arbeiten noch an Problemen mit schnellen Beleuchtungs-Wechseln , die durch nächtlich entgegenkommende Autos hervorgerrufen werden oder bei Tunnelfahrten entstehen . 
Die Briten möchten die Technik auch verwenden , um Behinderten die Bedienung eines Rechners zu erleichtern . 
Außerdem entwickeln sie ein System , das alte Menschen zu Hause unterstützt und das bemerkt , wenn jemand fällt oder nicht so aktiv wie im Normalfall ist . 
Solche Systeme sind für McKenna keine Überwachungswerkzeuge , denn es wird kein menschlicher Beobachter benötigt ; der Computer kann die Daten in Echtzeit analysieren und es müsste kein Material gespeichert werden , äußerte er sich gegenüber nature . 
Malaysia verbietet Scheidung per SMS 
Moslemische Männer sollen sich in Malaysia nicht mehr per SMS von ihren Frauen scheiden lassen können . 
Die Methode sei " unverantwortlich " , " gefährlich " und sollte nicht geduldet werden , wird Hamid Othman , Islam-Berater der Regierung , heute in Medienberichten zitiert . 
In Singapur und einigen arabischen Ländern haben islamische Behörden die Trennung per SMS erlaubt . 
Im Islam kann sich ein Mann scheiden lassen , in dem er die Absicht in Gegenwart der Frau und Zeugen ausspricht . 
In Malaysia ist es Angelegenheit der religiösen Gerichte . 
Frauen , die dort künftig eine Scheidungserklärung per SMS empfangen , sollen sich an die Behörden wenden . 
" Wir haben angemessene Gesetze , um die Männer zu zügeln , die sich mit einem vorschnellen Schritt ohne Rechtfertigung von ihren Frauen scheiden lassen wollen " , sagte Othman . 
Für den modernen Moslem und andere Interessierte gibt es mittlerweile übrigens die Möglichkeit , den Islam betreffende religiöse Fragen direkt via Internet an einen Imam zu senden . 
Auf der Webseite gibt es auch eine Suchmaschine , um bereits gestellte Fragen und Antworten zu finden . 
Weinstadt bringt Einwohnermeldeamt ins Netz 
Die Stadt Weinstadt bei Stuttgart bietet einen Internetdienst für Adressauskünfte an . 
Damit spielt der Ort eine Vorreiterrolle bei den von der Bundesregierung geplanten elektronischen Einwohnermeldeämtern . 
Um einen solchen Dienst zu ermöglichen , wurde gestern das Melderechtsrahmengesetz geändert . 
Der jetzt verfügbare Service bietet Gelegenheit , Adressauskünfte per E-Mail zu bestellen . 
In der zweiten Stufe des Projekts soll ab 2002 auch das elektronische Bezahlen der Adressauskünfte möglich sein . 
Studieren im drahtlosen LAN 
Das nach eigenen Angaben größte universitäre Funknetzwerk Europas verbindet Studenten und Dozenten drahtlos mit der 11 MBit schnellen IEEE802.11b-Technik . 
Die Bremer Professorin Carmelita Görg sieht viele neue Anwendungen für das Funknetzwerk . 
Die Lehrveranstaltungen werden endlich von den ausgebuchten Rechnerpools unabhängig , denn in vielen Räumen der Uni sei bisher kein Netzzugang vorgesehen und keine Hardware vorhanden . 
Zunächst wird die Technologie selbst im Mittelpunkt des Interesses stehen : 
Die Studenten können Ideen für neue Netzwerkprotokolle entwickeln und umsetzen ; für solche Praktika sei das System hervorragend geeignet . 
Ein interessantes Einsatzgebiet sei die Übermittlung standortbezogener Informationen . 
Das Netz soll den Nutzern je nach Aufenthaltsort die passenden Webseiten zeigen . 
In einem anderen Projekt sollen multimediale Schulungen beispielsweise im Fachbereich Physik entwickelt werden . 
Im Rahmen von Prüfungen sieht Carmelita Görg die Möglichkeit , einen stärkeren Bezug zum Berufsalltag herzustellen . 
Die Studenten können nun in einer Klausur mit genau den Tools arbeiten , die sie auch später in der Praxis einsetzen . 
Noch im Oktober sollen in der Hansestadt die ersten Lehrveranstaltungen der " Notebook-Universität " stattfinden . 
Zunächst profitieren die Fachbereiche der Natur- , Ingenieurs- und Sozialwissenschaften von dem Projekt . 
Für die Wartung der Notebooks stehen auf dem Gelände Service-Stationen bereit . 
Damit auch weniger gut betuchte Studenten sich einen mobilen Rechner leisten können , richtet die Uni einen speziellen Sozialfonds ein . 
Einige Geräte will die Hochschule leihweise zur Verfügung stellen . 
Das Ziel des Projektes sei es , mit Hilfe der neuen Technologie auch ganz neue Lehrformen und Ideen zu entwickeln , an die bisher noch niemand denkt , sagte Carmelita Görg im Gespräch mit heise online . 
Taliban verbieten Internet in Afghanistan 
Die radikalislamischen Taliban haben den Gebrauch des Internet in Afghanistan verboten . 
" Wir sind nicht gegen das Internet , aber es wird benutzt , um Obszönitäten , Unmoral und Propaganda gegen den Islam zu verbreiten " , sagte der Außenminister des Taliban-Regimes , Wakil Ahmed Mutawakil , am Freitag laut der in Pakistan ansässigen Nachrichtenagentur AIP . 
Es war zunächst unklar , ob auch ausländische Hilfsorganisationen und die Vereinten Nationen von dem Verbot betroffen sind . 
Auch die Taliban-Behörden dürfen das Internet nicht mehr benutzen . 
Es gibt allerdings in Afghanistan bislang kaum Computer oder Zugänge zum Internet . 
Telefonverbindungen sind nur über Satellit oder durch wenige pakistanische Leitungen möglich . 
Beobachter werteten das Verbot als weiteren Schritt radikaler Taliban , Afghanistan völlig zu isolieren . 
Mutawakil gilt zwar als Anhänger einer liberaleren Politik , hatte zuletzt aber auch die Zerstörung der Buddhastatuen von Bamiyan und die noch nicht wahrgemachte Drohung , dass die Hinduminderheit gelbe Kennzeichen tragen müsse , verteidigt . 
Die Taliban beherrschen 90 Prozent Afghanistans . 
Siehe dazu auch : 
Taliban bauen weiter an der Abschließung des Landes in Telepolis 
Dunkle Wolken über Bauelemente-Spezialist Epcos 
Die Siemens-Tochter Epcos hat ihre Gewinnprognose wegen der anhaltend schlechten Auftragslage zum dritten Mal in diesem Jahr gesenkt . 
Im dritten Quartal werde nun nur noch mit einem Gewinn nach Steuern von maximal 23 Millionen Euro gerechnet , berichtete Epcos ; 
Analysten hatten bis zu 35 Millionen Euro erwartet . 
Speziell aus der Telekommunikations- und Unterhaltungselektronikbranche seien die Aufträge im Juni unerwartet stark zurück gegangen , sagte ein Sprecher . 
Anders als noch im Mai erwartet werde deshalb auch im vierten Quartal nicht mit einer Besserung der Geschäftslage gerechnet . 
Die genauen Zahlen für das dritte Quartal will die Siemens-Tochter am 26. Juli bekannt geben . 
An der Börse gehörte die Epcos-Aktie am Freitag mit einem Rückgang von zeitweise mehr als sechs Prozent auf 52 Euro zum größten Verlierer im DAX . 
Analysten hatten für das dritte Quartal ein Ergebnis je Aktie von 0,54 Euro erwartet . 
Daraus hätte sich der Gewinn nach Steuern von rund 35 Millionen Euro ergeben . 
Nach der aktuellen Prognose von maximal 0,35 Euro Gewinn je Aktie würde Epcos hingegen höchstens einen Gewinn nach Steuern von knapp 23 Millionen Euro erreichen . 
Im zweiten Quartal erwirtschaftete Epcos bei einem Umsatz von 530 Millionen Euro noch einen Gewinn nach Steuern von 62,6 Millionen Euro . 
Vorstandschef Gerhard Pegam hatte im Mai aber angekündigt , dass Epcos die Talsohle im dritten Quartal durchschreiten und im vierten wieder mehr Schwung bekommen werde . 
Beim Umsatz erwartete Epcos einen Zuwachs von 10 bis 15 Prozent . 
Als Konsequenz aus der rückläufigen Nachfrage entließ EPCOS in diesem Jahr bereits 450 Beschäftigte , weitere 400 im Münchner Epcos-Werk arbeiten seit April kurz . 
AT&Ts Kabelnetz : 
Gespräche mit Microsoft und Disney 
Die Verkaufsverhandlungen um das Breitband-Kabelnetz des Telekommunikations-Konzerns AT&T gehen weiter : 
AT&T führte Gespräche mit den Interessenten Microsoft und Disney . 
Die US-Kabelfirma Comcast hatte im Juli unaufgefordert ein Angebot über 40 Milliarden US-Dollar vorgelegt , das von AT&T als zu gering abgelehnt wurde . 
Seitdem versucht AT&T durch die Verhandlungen mit verschiedenen Interessenten den Preis für sein Netz in die Höhe zu treiben . 
AOL Time Warner ist ebenfalls sehr an einer Übernahme interessiert , um seinen Kunden mehr Breitband-Zugänge zum Internet bieten zu können . 
Dies gefällt Microsoft allerdings gar nicht - nachdem die Partnerschaft von AOL und Microsoft beendet ist , stehen sie mit ihren Internet-Strategien in direkter Konkurrenz und liefern sich einen regelrechten Schlagabtausch . 
Zusammen mit Disney , AOL Time Warners größtem Konkurrenten im Medienbereich , sind die Redmonder sehr daran interessiert , den AOL-Deal zu verhindern . 
Microsoft beharrt auf Überpüfung des Kartell-Urteils 
Microsoft hat erneut den Obersten Gerichtshof dazu aufgefordert , zu überprüfen , ob Richter Thomas Penfield Jackson , der sich in seinem Urteil im Kartellrechtsverfahren für die Zerschlagung des Konzerns ausgesprochen hatte , befangen war . 
Microsoft will damit erreichen , dass das oberste Gericht die Entscheidung des Richters für nichtig erklärt ; damit müsste der Prozess praktisch von vorn begonnen werden . 
Zur Begründung zitiert der Software-Konzern Interviews , die Jackson Reportern vor dem Urteilsspruch gab , in denen er Bill Gates mit Napoleon und Microsoft mit einer mordenden Straßen-Gang vergleicht , berichtet das Wall Street Journal . 
Das Justice Department teilte mit , dass sich ein Berufungsgericht mit diesen Vorwürfen bereits beschäftigt habe . 
Obwohl dem Richter ein Fehlverhalten vorzuwerfen ist , wollte das Gericht aus diesem Grund nicht das gesamte Urteil für ungültig erklären . 
Das Berufungsgericht hatte die Zerschlagung des Konzerns abgewiesen , bestätigte aber , dass der Konzern auf illegale Weise sein Monopol missbraucht habe . 
Microsoft will eine möglichst schnelle Aufnahme des Falles durch den Obersten Gerichtshof bewirken , bevor die neue Bundesrichterin Colleen Kollar-Kotelly dem Konzern eine neue Strafe auferlegt . 
Die US-Regierung hatte sich bereits gegen eine Überprüfung des Urteils ausgesprochen . 
Bis Freitag haben die Parteien Zeit , der Richterin neue Argumente vorzulegen . 
Der Oberste Gerichtshof wird die Entscheidung , ob er den Fall übernehmen wird , nicht vor Oktober treffen . 
US-Analysten : 
Sicherheitstechnik langfristig im Aufwind 
Nach den dramatischen Auswirkungen der Terrorangriffe auf die ohnehin schon angeschlagene Weltwirtschaft erwarten US-Analysten langfristig einen Zuwachs der Wirtschaftszweige Sicherheit und Kommunikation sowie erhöhte Ausgaben des Militärs für Hightech . 
Trotzdem sieht Bill McClean vom US-Marktforschungs-Unternehmen IC Insights aus Scottsdale keinen Grund für Optimismus . 
McClean hatte für diesen Monat eine Erholung des Halbleitermarktes vorausgesagt . 
" Der IC-Markt und der Verkauf elektronischer Systeme ist an den Gesamtmarkt gekoppelt " , sagt er nun in einem Interview mit der EE Times . 
Die aktuellen Ereignisse hätten die Erholung weiter verzögert . 
Es sei nun erst im vierten Quartal oder sogar erst Anfang 2002 mit einem Erreichen der Talsohle zu rechnen , zitiert ihn das Magazin . 
Der unmittelbare Effekt der Terrorangriffe auf das Vertrauen der Konsumenten werde zur Folge haben , dass die Verbraucher weniger Geld ausgäben und nicht mehr so viel reisten - das Bruttoinlandsprodukt der USA werde sich verringern , prognostizierte Jim Feldhan , der Präsident des Marktforschungsunternehmens Semico Research . 
Statt bisher vorausgesagter 2,4 Prozent Wachstum des Bruttoinlandsproduktes rechnet er nun mit 2,1 Prozent . 
Auch Feldhan ist fest davon überzeugt , dass in Zukunft mehr Geld für Sicherheit und Kommunikation ausgegeben wird . 
Gegenüber der EE Times spekulierte er weiter , dass besonders die Fluggesellschaften ihre Kommunikationssysteme aufstocken würden , um eine bessere Verbindung zu den Strafverfolgungsbehörden zu haben . 
Berichten zufolge hatte sich einer der vermutlichen Terroristen unter einem den Behörden bekannten Namen eingecheckt . 
Die wichtigsten Notenbanken der Welt haben gestern in enger Abstimmung mindestens 80 Milliarden US-Dollar an kurzfristigen Zentralbankkrediten in den Markt gegeben , um einer Eskalation der Krise an den Finanzmärkten vorzubeugen . 
IBM-PCs ohne AMD-CPUs 
IBM hat in den USA stillschweigend die Produktion von PCs mit AMDs Athlon- und Duron-Prozessoren eingestellt . 
Der europäische Vertrieb solcher Computer wurde ebenfalls eingeschränkt , während IBM in Asien weiterhin Rechner mit Chips des Intel-Konkurrenten verkauft , erklärte ein amerikanischer IBM-Sprecher laut dem US-Newsdienst CNet . 
Im Gegensatz zu Hewlett-Packard und Compaq hatte IBM seine AMD-Produkte nicht aktiv beworben . 
In den USA bot IBM seit vergangenem September Athlon- und Duron-PCs an - aber nur als Option für Endkunden , die ihren Rechner per Versand bestellten . 
Die Entscheidung sei getroffen worden , um IBMs Produktlinien zu vereinfachen und für die Kunden verständlicher zu machen , sagte der IBM-Sprecher . 
" Die Intel-Roadmap deckt sich mit unserer Marktstrategie als IT-Anbieter im Business-Segment . " 
Um die Ausstattung von IBM-Notebooks mit dem Crusoe-Prozessor von Transmeta gab es im vergangenen Jahr ein vergleichbares Durcheinander : 
Erst wurden entsprechende Thinkpads angekündigt , dann beendete IBM das Projekt wieder . 
Hacker attackieren muslimische Internet-Seiten 
Nach den Attentaten in den USA nehmen Hacker verstärkt muslimische Webseiten ins Visier . 
" Wir beobachten seit Mittwochabend Attacken auf muslimische Internet-Seiten " , sagte Christoph Fischer von der Universität Karlsruhe im Gespräch mit heise online . 
" Es ist zu befürchten , dass eine ernsthafte Gefahr für die Internet-Kommunikation mit den arabischen Ländern entsteht " , befürchtet Fischer . 
In der Hackerszene soll derzeit als Reaktion auf die Mordanschläge auch ein Aufruf kursieren , Webseiten und andere über das Internet erreichbaren Kommunikationssysteme in islamischen Ländern zu zerstören . 
Der Chaos Computer Club ( CCC ) spricht sich in einer Pressemitteilung ausdrücklich gegen diese Aufrufe aus : 
" Elektronische Kommunikationsstrukturen wie das Internet können gerade jetzt einen wichtigen Beitrag zur Völkerverständigung leisten " , sagte CCC-Sprecher und Mitglied der ICANN , Andy Müller-Maguhn . 
In der verständlicherweise angespannten Situation dürfe es nicht dazu kommen , " dem Unverständnis noch mehr Grundlage zu liefern " . 
Besonders Domains mit der Zeichenfolge " afghan " im Namen scheinen von den Angriffen bedroht zu sein . 
Der Server Afghan Politics hat heute sogar seine Seiten komplett vom Netz genommen und auch die Mailingliste mit internationalen Zeitungsmeldungen eingestellt . 
Die Betreiber des Dienstes wurden der letzten Nachricht der Mailing-Liste zufolge in den letzten Tagen mit über 600 Hass-Mails bombardiert . 
Sie sehen sich unter diesen Voraussetzungen nicht in der Lage , den zu Schul- und Forschungszwecken betriebenen Dienst weiterzuführen . 
Cisco kauft Aktien zurück 
Der Netzwerk-Ausrüster Cisco hat angekündigt , innerhalb der nächsten zwei Jahre eigene Aktien im Wert von drei Milliarden US-Dollar zurückzukaufen . 
Der Aufsichtsrat hat dieses Vorhaben abgesegnet . 
Mit dem Rückkauf will man das Vertrauen der Anleger stärken , hieß es . 
Die aktuelle Bewertung spiegele nicht den wahren Wert des Unternehmens wider . 
Zu diesem Kurs könnte Cisco 207 Millionen Anteile einkaufen , was etwas weniger als drei Prozent des Gesamtvolumens von 7,3 Milliarden Aktien entspräche . 
Seit dem März 2000 ist der Kurs von seinem Höchststand bei 80 US-Dollar um über 80 Prozent gefallen . 
Wegen anhaltender wirtschaftlicher Schwierigkeiten - der Marktführer bei Internet-Routern musste im Geschäftsjahr 2000/2001 einen Verlust von einer Milliarde US-Dollar hinnehmen - hatte Cisco im August eine tiefgreifende Umstrukturierung des Konzerns in elf einzelne Sparten angekündigt . 
Spekulationen um Designfehler der XBox 
Nach US-Medienberichten soll Microsoft technische Probleme mit der XBox-Entwicklung haben . 
Demnach soll ein Bericht der US-Analysten von Thomas Weisel Partners auf technische Probleme mit der Hauptplatine der XBox hinweisen . 
Die Analysten vermuten , dass der geplante Starttermin der XBox am 8. November deshalb nicht eingehalten werden könne und sich um bis zu vier Wochen verzögern könnte . 
Microsoft hat diese Spekulationen allerdings sofort dementiert und widersprach damit der Behauptung , die von Intel gelieferte Hardware hätte Designfehler . 
Wie geplant sollen 600.000 bis 800.000 Geräte zur Verfügung stehen und bis Jahresende bis zu 1.500.000 XBox-Konsolen das Weihnachtsgeschäft ankurbeln . 
Eine Verzögerung des Verkaufsstarts wäre für Microsoft ein herber Rückschlag - der Konkurrent Nintendo bringt seinen Gamecube bereits am 5. November auf den Markt . 
AT&T sucht weiterhin Käufer für Kabelnetz 
AT&T nimmt weiterhin Übernahmeangebote für die eigene TV-Kabelnetz-Sparte entgegen . 
Vor kurzem hatte AT&T ein Angebot über 44,5 Milliarden US-Dollar des drittgrößten US-Kabelanbieters Comcast erhalten , das der Konzern aber anscheinend nicht als einziges genauer unter die Lupe nimmt . 
Das laut der Zeitung " provokativste " Gerücht : 
AT&Ts Kabelnetz soll zusammen mit dem von AOL Time Warner zu einem neuen Unternehmen fusionieren . 
Damit würde ein Konzern geschaffen , der die beiden Marktführer vereinen und mit 25 Millionen Abonnenten jeden vierten US-Haushalt erreichen würde . 
Wenn der Comcast-Deal zustande gekommen wäre , hätte Comcast nach dem Kauf 22 Millionen US-Bürger als Kunden gehabt . 
Das US-Blatt berichtete außerdem über weitere Möglichkeit , dass Liberty Media , USA Networks und Charter Communications zusammen eine Allianz bilden , um AT&T ein Angebot vorzulegen . 
Liberty Media hatte vor kurzem einige der regionalen Kabelgesellschaften in Deutschland von der Telekom übernommen . 
Telekom versucht Verkauf von Aktienpaketen zu verhindern 
Die Deutsche Telekom macht sich Sorgen um weitere Kursverluste : 
Sechs Investmentbanken bot Ron Sommer eine Bevorzugung bei der Ausgabe von Aktien und Anleihen an , wenn diese im Gegenzug auf den Verkauf großer Pakete der Telekom-Aktie verzichten , berichtete die Financial Times unter Berufung auf Frankfurter Banker . 
Zu den sechs Banken gehören dem Bericht zufolge neben der Deutschen Bank die Dresdner Kleinwort Wasserstein , Goldman Sachs , Merrill Lynch , Credit Suisse First Boston und Schroder Salomon Smith Barney . 
Es gebe jedoch keine formelle Vereinbarung , hätten Telekom-Insider betont . 
Ein Pressesprecher der Telekom wollte gegenüber heise online " solche Spekulationen nicht kommentieren " . 
Weltweit gibt es mehrere Großaktionäre der Telekom , die ihre Aktienpakete verkaufen könnten . 
Erst letzte Woche hatte die Deutsche Bank im Auftrag eines solchen Aktionärs 44 Millionen Aktien auf den Markt geworfen und damit einen Kursrutsch von mehr als 20 Prozent ausgelöst . 
Die Financial Times berichtete , dass diese Aktien zum größten Teil vom Hongkonger Großaktionär Hutchison Whampoa stammen . 
Dieser Anleger soll mit der Weitergabe der Aktien an eine verbundene Firma ein Halteabkommen mit der Telekom für die Aktien umgangen haben . 
Contentprovider altraglobe eingestellt 
Das Jointventure altraglobe des Süddeutschen Verlages und der Bayerischen Landesbank wurde zum 1. August dieses Jahres im Einvernehmen der beiden Gesellschafter stillgelegt . 
altraglobe trat als Contentprovider auf und stellte aktuelle News für Webseiten zur Verfügung . 
Ziel war es , die Erfahrung im Contentbereich des Süddeutschen Verlages und das Finanz-Know-how der Bayerischen Landesbank gebündelt zu vermarkten . 
Ein Sprecher des Süddeutschen Verlages begründet den Ausstieg aus dem Projekt so : 
" Das Contentgeschäft hat - wie in der gesamten Branche - unsere Erwartungen nicht erfüllt . 
Der Süddeutsche Verlag ( SV ) kozentriert seine Contentaktivitäten künftig auf das Dokumentations- und Informatrionszentrum ( DIZ ) , ein Gemeinschaftsunternehmen des SV und des Bayerischen Rundfunks . " 
Wie ein Sprecher der Bayerischen Landesbank mitteilte , sieht sich die Bank ohne Verlagspartner nicht mehr in der Lage , das Unternehmen weiterzuführen . 
Computerhändler Egghead ist pleite 
Die ehemals zu den größten US-Computerhändlern zählende Firma Egghead hat Gläubigerschutz nach Chapter 11 des US-Konkursrechts beantragt . 
Schlechte Umsätze und vorsichtige Investoren haben das Unternehmen nach Ansicht von Firmenchef Jeff Sheahan zu Fall gebracht . 
Die Firma will eigenen Angaben zufolge ihren Domainnamen an den traditionellen Elektronik-Supermarkt Fry's Electronic verkaufen , der die E-Commerce-Seite unter dem Egghead-Titel weiterbetreiben wird . 
Egghead besaß früher eine eigene Ladenkette und stellte den Vertrieb vor einiger Zeit komplett auf Online-Shops um . 
Sony und Warner einigen sich auf Kopierschutz 
Die Filmstudios der Konzerne Sony und AOL Time Warner haben sich auf eine Technik geeinigt , um die von ihnen produzierten Medien vor illegalen Kopien bei der digitalen Übertragung zu schützen , berichtet das Wall Street Journal . 
Die Entscheidung sei einer der ersten Schritte in die Zukunft der digitalen Unterhaltungsindustrie , in der die Konsumenten gesendetes digitales Audio- und Videomaterial mit verschiedensten Geräten aufzeichnen und abspielen können werden . 
Die eingesetzte Technik stammt von der 5C Group , ein Zusammenschluss der fünf großen Gerätehersteller Intel , Matsushita , Toshiba , Sony und Hitachi . 
Es handelt sich dabei um den DTCP-Standard ( Digital Transmission Content Protection ) , der von der Gruppe für den Zweck entwickelt wurde , die Übertragung beispielsweise aus einer Settop-Box zum DVD-Videorecorder über eine FireWire-Schnittstelle zu sichern . 
Über 50 Gerätehersteller haben diese Technik bereits lizenziert . 
Mit Sony und Warner haben sich nun die ersten großen Hollywood-Studios an dem Sicherheitskonzept beteiligt , schreibt das US-Blatt . 
Dies sei ein wichtiger Schritt , denn mit der Einigung zeigen die Studios ihr Vertrauen in die Kopierschutz-Technik und die Bereitschaft , ihr Material in den neuen digitalen Netzen zu veröffentlichen . 
Ohne einen entsprechenden Schutz wäre es schwierig , die Filmproduzenten von den digitalen Übertragungswegen zu überzeugen . 
Streicheln statt hacken 
Der US-Hersteller Fingerworks hat nach eigenen Angaben eine Alternative zur Tastatur- und Mausbedienung von PCs entwickelt . 
Das Eingabegerät Fingerboard besitzt lediglich eine glatte Oberfläche und kann laut Fingerworks die Berührungen des Users als Befehle deuten . 
Das Gerät kann bestimmte Hand- und Fingerbewegungen als Gesten verstehen , die in Mausklicks , Programmbefehle , Zoomfunktionen und sogar frei definierbare Makros übersetzt werden . 
Dies alles benötige keine Treiberunterstützung und funktioniere daher mit jedem Betriebssystem , behauptet der Hersteller auf seiner Homepage . 
Es steht noch nicht fest , ob und wann das Gerät auf dem europäischen Markt erhältlich sein wird . 
Hewlett-Packard mit 89 Prozent weniger Gewinn 
Der amerikanische Computer- und Drucker-Hersteller Hewlett-Packard hat im dritten Quartal und in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres auf Grund der schlechten globalen Wirtschaftslage einen schweren Gewinneinbruch verbucht . 
Der Gewinn sackte gegenüber der entsprechenden Vorjahreszeit um 89 Prozent auf 111 Millionen US-Dollar ab . 
Der Umsatz fiel um 14 Prozent auf 10,1 Milliarden US-Dollar . 
In den ersten neun Monaten des Geschäftsjahres setzte Hewlett-Packard 33,7 Milliarden US-Dollar um , fünf Prozent weniger als in der entsprechenden Vorjahreszeit . 
Der Gewinn brach um 82 Prozent auf 506 Millionen US-Dollar ein . 
Unter Ausklammerung von Sonderfaktoren verdiente Hewlett-Packard elf Cents je Aktie , im Vorjahr waren es noch 50 Cents . 
Die Geschäftsergebnisse reflektierten nach ihren Angaben dieses schwierige Umfeld . 
Fiorina verwies aber auf die Kostensenkungen und den Inventarabbau . 
Hewlett-Packard spürt nach ihren Angaben im Unternehmensbereich positives Kundeninteresse . 
Immerhin entsprachen die Umsätze den - allerdings mehrmals reduzierten - Erwartungen des Unternehmens ; die Prognosen von Analysten für den Gewinn ohne Sonderfaktoren hatten sogar bei nur 4 Cents gelegen . 
Das Verbrauchergeschäft war von der Konjunkturschwäche am stärksten betroffen . 
Es befinde sich trotzdem in der Gewinnzone , und die Gesellschaft gewinne oder halte in fast jeder Produktkategorie Marktanteile , erklärte Fiorina . 
Allerdings fiel der Umsatz bei Heim-PCs um 36 Prozent , da es in Nordamerika eine schwache Nachfrage und Preisdruck gab . 
Hewlett-Packard habe bei Heim-PCs aber seine Führungsposition behauptet . 
In Europa habe es einen 67-prozentigen Umsatzanstieg gegenüber der Vorjahresvergleichszeit gegeben . 
Bei Notebook-Computern sei Hewlett-Packard weltweit auf Platz zwei vorgerückt . 
Der Druckerumsatz fiel im dritten Quartal um zehn Prozent auf 4,3 Milliarden US-Dollar . 
Bei Computern gab es einen Rückschlag um 22 Prozent auf vier Milliarden US-Dollar , während die Dienstleistungssparte um drei Prozent auf 1,9 Milliarden Dollar zulegte . 
Die Gesellschaft hatte am 26. Juli die Entlassung von rund 6.000 Mitarbeitern angekündigt , und dies , nachdem die Angestellten unter anderem in Deutschland einem Lohnverzicht zugestimmt hatten . 
Die Entlassungen werden Sonderbelastungen von bis zu 300 Millionen US-Dollar bringen . 
Die meisten der betroffenen Mitarbeiter sollen ihre Stellen bis Ende Oktober verlieren . 
" Wir haben noch einiges zu tun " , meinte Fiorina in ihrem Ausblick auf die nächsten Monate , " aber wir haben auch alles , was notwendig ist . " 
Sie erwartet für das vierte Quartal gegenüber den vorangegangenen drei Monaten auf Grund saisonaler Auswirkungen einen Umsatzanstieg . 
Video-on-Demand von AOL Time Warner 
AOL Time Warner hat eine neue Sparte für interaktive Video-Dienste gegründet . 
Der Konzern möchte die Verbreitung des interaktiven Fernsehens und neuer Kabelnetz-Anwendungen für den privaten Massenmarkt beschleunigen . 
Neben Video-on-Demand soll die neue Sparte auch Internet-Telefonie und andere neue Dienste über die Breitband-Zugänge anbieten . 
AOLs Chef , Gerald Levin , ist von diesem Projekt sehr überzeugt : 
" Dies ist kein verträumter Test , es ist eine Markteinführung " , sagt er über die Interactive Video-Sparte im Gespräch mit dem Wall Street Journal . 
Time Warner hat bereits vor der Fusion mit AOL Millionen von US-Dollar in Experimente mit dem neuen TV-Medium investiert , aber nur wenig Umsatz erwirtschaftet . 
Nun hat AOL damit begonnen , Kunden in Columbia ( South Carolina ) für ein Video-on-Demand-Angebot des US Pay-TV-Senders Home Box Office ( HBO ) bezahlen zu lassen . 
Ohne technische Probleme soll es dabei aber nicht abgegangen sein : 
Am ersten Tag des neuen Angebotes , dem 1.Juli dieses Jahres , brach das System unter der Last des Besucheransturms zusammen ; 
Warner war gezwungen , das Angebot auf 1.000 Nutzer pro Tag zu beschränken . 
Kalkuliert waren jedoch 30.000 pro Tag ; zum jetzigen Zeitpunkt sind es 2.200 . 
Der Service schlägt nach einem kostenlosen Test von 30 Tagen mit 3,95 US-Dollar pro Monat zu Buche . 
AOL Time Warner plant nun , den HBO-Dienst bis Jahresende weiteren 300.000 Kunden zugänglich zu machen . 
Video-on-Demand erfordert erhebliche Investitionen in die Netz-Infrastruktur der Anbieter ; will man den Kunden die gewohnte Fernseh-Qualität liefern und ständig verfügbar sein , stoßen auch die im Moment verfügbaren "Breitband"-Netze schnell an ihre Grenzen . 
Die neue AOL-Sparte hat sich also einiges vorgenommen , wenn sie ihre Ankündigungen verwirklichen möchte . 
Die Zukunftspläne erklären auch AOLs grosses Interesse , das Kabelnetz des größten US-Providers AT&T zu übernehmen und damit amerikanischer Marktführer zu werden . 
Das AT&T-Kabelnetz ist allerdings heißbegehrt ; mehrere Firmen haben bereits Angebote abgegeben - darunter auch Mircosoft und Disney , die eine Marktführerschaft ihres Erzrivalen im Kabelgeschäft mit allen Mitteln verhindern wollen . 
Streit um Java geht weiter 
Sun hat den Disput um die Java-Plattform mit Microsoft erneut aufgenommen . 
Die Erfinder der plattformübergreifenden Sprache schalteten letzte Woche ganzseitige Anzeigen in verschiedenen US-Tageszeitungen , um die Verbraucher darauf hinzuweisen , dass Microsoft im neuen Internet Explorer 6 sowie bei Windows XP Java unter den Tisch fallen lassen wird . 
In der Anzeige fordern sie die Kunden dazu auf , Microsoft zu einer Integration von Java zu bewegen . 
Außerdem wendet sich Sun an die PC-Hersteller und bittet diese , eine Virtual Machine auf ihren Systemen vorzuinstallieren . 
Tatsächlich besitzen die neuen Versionen des Explorers keine Java-Unterstützung mehr , auf der CD wird diese auch nicht mehr mitgeliefert . 
Die alte Java Virtual Machine von Microsoft ( sie basiert auf Suns JDK 1.1 ) kann jedoch beim ersten Besuch einer Seite mit Java-Applet als 5 MByte grosse Datei aus dem Netz geladen werden . 
Laut US-Medien hat Microsoft auf diese Kampagne mit einer Erklärung reagiert . 
Microsoft möchte darin " einige Fakten klarstellen " : 
Suns Kampagne sei eine " Scheinheiligkeit ohne Gleichen " , denn Sun habe mit allen Mitteln seit Jahren versucht , Microsoft daran zu hindern , seine selbst entwickelte Virtual Machine auszuliefern , die " speziell auf Windows zugeschnitten war " . 
" Anstatt eine neue Lizenzvereinbarung anzustreben , legte Sun den Rechtstreit bei , indem sie ein Auslaufen der Entwicklung unserer Java-Implementation angeboten haben . " 
Sun habe dies als grossen Sieg gefeiert , zitiert der Newsdienst CNet eine amerikanischen Microsoft-Sprecher . 
In dem Rechtsstreit , der 1997 begann , klagte Sun gegen Microsofts Implementation der VM , weil Microsoft sich teilweise nicht an die von Sun gesetzten Standards halten wollte und dadurch die Plattformunabhängigkeit der Sprache gefährdete . 
In der Einigungsvereinbarung stimmte Sun zu , dass Microsoft seine eigene alte Version für weitere 7 Jahre nutzen darf , verbot Microsoft aber , neuere Versionen zu veröffentlichen , die nicht von Sun zertifiziert wurden . 
Microsoft durfte aber eigene Produkte als Konkurrenz zu Java entwickeln - dieses Engagement integrierte Microsoft nun in seine .NET-Strategie , die mit Windows XP zum ersten Mal auf breiter Basis eingesetzt wird und in vielen Bereichen Java-Konzepte übernommen hat . 
Ein Sprecher von Microsoft Deutschland sieht die Sache gegenüber heise online aber recht undramatisch : 
Seiner Ansicht nach hat die Virtual Machine einen nicht mehr so hohen Stellenwert im Internet und sei mit vielen anderen Plug-ins vergleichbar , die ebenfalls nicht mitgeliefert werden ; außerdem könnten sich die Benutzer Java als Plug-in nachinstallieren . 
Durch den jahrelangen Rechtsstreit mit Sun sei Microsoft müde geworden , ein System zu unterstützen , das sie nicht selbst weiterentwickeln dürfen . 
Auf seiner Webseite nimmt auch Sun offiziell Stellung zu dem Thema und wünscht sich , dass Microsoft die aktuelle Java2-Plattform lizenzieren würde . 
Vielleicht ist der Wegfall der alten Java-Implementation im Explorer aber gar nicht so negativ zu sehen : 
Wenn sich die Nutzer die aktuelle Version 1.3.1 als Plug-in installieren , erhalten sie ein schnelleres und stabileres System als mit dem veralteten Microsoft-Java ; und die Entwickler könnten auch die neuen Java-Features benutzen . 
High Tech soll Flugsicherheit erhöhen 
Die Terror-Angriffe haben eine kritische Diskussion um die Sicherheits-Vorkehrungen der US-Flughäfen ausgelöst . 
Nach einem Bericht der EE Times bemängeln die Sicherheitsexperten vor allem die Praxis , Metalldetektoren zur Überprüfung der Passagiere und des Gepäcks einzusetzen . 
Solche Detektoren sind nicht in der Lage , nichtmetallische Waffen wie Keramik-Schusswaffen oder -messer aufzuspüren . 
Handelsübliche Schusswaffen könnten so modifiziert werden , dass sie die Detektoren überlisten , berichtet das Magazin . 
Um diese Probleme zu lösen , hat dem Bericht zufolge die Federal Avaiation Administration ( FAA ) die Industrie dazu aufgerufen , Vorschläge für neue Sicherheits-Technologien vorzulegen . 
Detektoren für Millimeter-Wellen , welche eine Wellenlänge im Bereich zwischen Infrarot-Strahlen und Mikrowellen aufweisen , können die Kleidung der Passagiere durchleuchten und versteckte Gegenstände sichtbar machen . 
Neben passiven Geräten , die wie eine Kamera die von den Körpern der Passagiere ausgestrahlten Millimeter-Wellen untersuchen , gibt es auch aktive Systeme , bei denen die Körper mit Millimeter-Wellen " beleuchtet " werden . 
Das Pacific Northwest National Laboratory ( PNNL ) hat einen solchen Personal Security Scanner entwickelt . 
Nach Angaben der EE Times besitzt das Gerät acht digitale Signalprozessoren des Herstellers Analog Devices , die gemeinsam eine Rechenleistung von fast einem Gigaflop erreichen . 
Eine Person scannt es in ein bis zwei Sekunden und benötigt weitere vier Sekunden , um das Bild aufzubauen . 
Allerdings äußern Kritiker , dass die Nacktbilder , die ein solches Gerät von den Fluggästen liefert , deren Persönlichkeitsrechte verletzen würde . 
Auch die Kosten übersteigen die eines Metalldetektors , der für circa 5000 US-Dollar zu erwerben ist ; das PNNL-System soll fast 100.000 US-Dollar kosten . 
Die Hersteller sagen jedoch , dass sich die Anschaffung lohne , weil die Folgekosten einer tatsächlichen Entführung weit über dem Preis ihrer Geräte lägen . 
Die Autopiloten der Flugzeuge könnten so erweitert werden , dass sie automatisch ein Unglück verhindern , wenn ein größeres Gebäude angesteuert wird , berichtet der Newsdienst CNet . 
Gewarnt wird der Pilot schon mit der heutigen Technik des Terrain Warning Systems , welches die FAA vorschreibt . 
Es ist aber unter Fachleuten umstritten , ob es zu rechtfertigen ist , dass ein solches System dem Piloten die Kontrolle über sein Flugzeug entreißen kann . 
Für den FAA-Sprecher Les Dorr kann eine Lösung des Problems nur am Boden mit Hilfe von Sicherheits-Technologie erfolgen , um potenzielle Terroristen das Flugzeug erst gar nicht betreten zu lassen . 
Ein 3D-Scanner von InVision Technologies , der wie ein Computer-Tomograph funktioniert , kann die Dichte des Gepäcks mit der von Sprengstoffen vergleichen . 
Laut CNet sieht das FAA im nächsten Jahr vor , die bestehenden Röntgen-Geräte um eine Software zu erweitern , die zufällig Bilder von Waffen generiert , um die Aufmerksamkeit des Sicherheitspersonals zu kontrollieren . 
Diese Angestellten sind oft schlecht ausgebildet und die Flughäfen hätten damit ein Instrument , mit dem sie die Leistung der beauftragten Sicherheits-Unternehmen kontrollieren könnten , berichtet CNet . 
Die Arbeit der Kontrolleure ist nun wesentlich erschwert : 
Nach den Terror-Angriffen hat die FAA es verboten , jede Art von Messer in ein Flugzeug mitzunehmen . 
Der Sicherheitsexperte Bob Monetti hält dies gegenüber CNet für nicht durchführbar : 
" Jeder hat irgendein kleines Taschenmesser dabei . " 
Die Kontrolle der Fluggäste ist für ihn die einzig praktikable Lösung . 
Informationssysteme , die die Passagiere mit biometrischen Verfahren , wie der Gesichtserkennung , überprüfen , sind für ihn eine mögliche Lösung . 
Amerikanische Kasinos setzen diese bereits ein , um bekannte Falschspieler zu erkennen , ebenso wie zwei europäische Flughäfen . 
Die Firma Viisage bietet eine solche Software an ; laut Derk Boss , der damit die Gäste des Stratosphere Kasinos in Las Vegas kontrolliert , erkennt das System auch Menschen mit dunklen Sonnenbrillen und frisch gewachsenen Bärten . 
Er hält es gegenüber CNet für möglich , dass damit bei einer entsprechenden Datenbank auch Terroristen entdeckt werden könnten . 
Der Chef von Viisage sieht die Bedenken von Datenschützern gegen solche Systeme seit dem Anschlag auf das World Trade Center als ein schwaches Argument . 
Deutsche Domain-Statistik als Internet-Landkarte 
Quelle : 
DeNIC 
Die deutsche Domain-Registrierungsstelle DeNIC hat die erste geographische Domain-Statistik in Form einer Internet-Landkarte für Deutschland erstellt . 
Die Studie wurde in Zusammenarbeit mit dem Wirtschafts- und Sozialgeographischen Institut der Universität Köln erstellt und basiert auf den Zahlen der offiziellen DeNIC-Datenbank von Ende 2000 . 
Die Auswertung zeigt beispielsweise , dass die neuen Bundesländer in der Anzahl registrierter Domains gegenüber Westdeutschland weit zurückliegen ( siehe Bild ) . 
Die Wissenschaftler fanden auch heraus , dass im Bundesdurchschnitt etwa 43 Domains pro 1000 Einwohner registriert wurden . 
Die meisten Domains konnte der Landkreis Daun mit 174 verzeichnen - nach Angaben des DeNIC , da dort ein Provider mit einer großen Anzahl von Domain-Registrierungen ansässig ist . 
An zweiter Stelle liegt die Stadt Heidelberg mit 154 Domainnamen . 
Unter den Bundesländern ist Hessen Spitzenreiter bei der Domain-Registrierung . 
Ein Fünftel aller Adressen sei an Firmen vergeben worden , heißt es beim DeNIC . 
Nachdem 1994 die Zahl der kommerziellen Internetanbieter noch drei Viertel ausmachte , befinden sich die Domains heute überwiegend in Besitz von Privatpersonen , so die Registrierungsstelle . 
Die Zahlen der Statistik stehen den Besuchern der Website auch in Form einer Excel-Tabelle zur Verfügung . 
Compaq setzt auf " Computing By Demand " 
Der PC-Hersteller Compaq hat sein neues Vertriebskonzept namens " Computing On Demand " gestartet . 
Von nun an können Geschäftskunden individuelle Hardware , Software und Dienstleistungen als Gesamtpaket im Netz bei Compaq bestellen - und das auf Reserve . 
Dies geht bis dahin , dass Server oder Massenspeicherkapazität beim Kunden auf Vorrat installiert , aber erst bei tatsächlichem Bedarf bezahlt werden . 
Mit der Umstellung vom Computer-Vertrieb zum IT-Dienstleister möchte sich die Firma auf die veränderte Situation der Branche einstellen und der Absatzflaute im PC-Hardware-Geschäft entgehen . 
Als Pilotkunden für den neuen Service konnte Compaq den Handy-Hersteller Ericsson gewinnen . 
Letzte Woche erst hat Compaq eine Umsatzwarnung herausgegeben und angekündigt , dass insgesamt 8500 Angestellte entlassen werden sollen . 
IFA 
MP3-Player mit Farbdisplay 
Das Gerät kann auch Sprache aufzeichnen . 
Neben reiner Unterhaltung sieht der Hersteller das Erlernen von Fremdsprachen und andere Multimedia-Anwendungen als mögliches Einsatzgebiet . 
Zum Lieferumfang gehört neben einer Tragetasche auch eine Software , mit der sich der Nutzer passend zur Musik auch Bilder per USB auf den Player laden kann . 
Bilder , Töne und Texte werden können mit einer Synchronized Multimedia Integration Language getauften Sprache verknüpft werden . 
Neben MP3-Musik werden auch WMA-Files zum Klingen gebracht . 
Das Gerät soll zur IFA in Deutschland erhältlich sein , ein Preis stehet jedoch noch nicht fest . 
Oracle : 
Keine Steigerung des nächsten Quartalsgewinns 
Der US-Softwarekonzern Oracle hat gestern auf einer Konferenz vor Analysten mitgeteilt , dass die Firma in diesem Jahr keine weitere Steigerung ihres Gewinns erwartet . 
Als Ursachen werden die anhaltende Schwäche des Geschäftkunden-Marktes und die Unsicherheit der Märkte aufgrund der Terror-Anschläge genannt . 
" Vor den Ereignissen der letzten Woche dachten wir , das zweite Quartal würde dem ersten Quartal entsprechen und wir hätten das Tal erreicht , in dem sich die Lage zwar nicht verbessert , aber auch nicht verschlechtert . 
Jetzt ist wieder alles offen . 
Wir haben keine Ahnung , wie schlecht sich die Lage bei den Fluglinien oder Hotels entwickeln wird . 
Auch wissen wir nicht , ob sich eine allgemeine Wirtschaftskrise entwickeln wird " , erklärte Henley . 
Bereits vergangenen Donnerstag hatte Oracle das Quartalsergebnis veröffentlicht und mitgeteilt , dass sie ihr Netto-Einkommen um 2 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum steigern konnten . 
Die Pressekonferenz fand aufgrund der Terroranschläge jedoch erst jetzt statt . 
Der PC als Kavalier 
Für uninspirierte Liebhaber ebenso wie für Frauen , die ihren Rechner schon immer als gefühllose Kiste verachtet haben , bietet das Frauen-Internetportal Sheego jetzt einen Kompliment-Generator zum Download an . 
Die PC-Version ist nur 550 KByte groß und besteht aus einer einzelnen ausführbaren Datei . 
Startet man diese , kann man sich zunächst zwischen " Körper " und " Geist " des/der Angebeteten als Gegenstand des Komplimentes entscheiden . 
Durch Eingabe eines Namens und Sternzeichens wird die zu generierende Nettigkeit noch persönlicher gestaltet . 
Besonders gelungene Sprüche lassen sich direkt aus dem Programm per E-Mail versenden . 
Das Programm ist auch für den Mac erhältlich - leider fehlt noch eine Linux-Version , die sich per Cron-Job automatisieren ließe , um den Partner jeden Tag aufs Neue zu beglücken . 
Für Arbeitgeber könnte die Möglichkeit interessant sein , dieses Tool fest in den Autostart-Ordnern ihrer Angestellten zu installieren , um deren psychisches Wohlbefinden zu steigern . 
" And the winner is ... " 
In San Francisco sind am Mittwochabend zum fünften Mal die Webby-Awards , die " Oscars " des Internet , verliehen worden . 
In 30 Kategorien wurden je fünf Websites nominiert . 
Sputnik7.com sicherte sich den Preis der Musik-Sparte ; das Publikum durfte Yahoo!Finance als beste Finanz-Seite wählen . 
Nur 5 der 150 Preisanwärter kamen aus Europa . 
Zu den nicht-amerikanischen Gewinnern gehörten die britischen Webseiten von BBC.Radio und dem Wissenschaftsmagazin Plus Magazine . 
Im Opernhaus San Franciscos hatten sich über 3000 Gäste versammelt , darunter die 150 nominierten Webdesigner . 
Ausgesucht wurden die Preisträger von den 350 Mitgliedern der Academy of Digital Arts and Sciences - einer Jury mit Berühmtheiten wie David Bowie , Björk , Oracle-Chef Larry Ellison und Regisseur Francis Ford Coppola . 
Erster mp3PRO-Player von Thomson 
Im November bringt Thomson das erste tragbare Abspielgerät für ihre selbst entwickelte Erweiterung des MP3-Standards - mp3PRO - auf den deutschen Markt . 
Das Modell Lyra PDP 2800 verfügt über eine 10 GByte große Festplatte , dadurch sei es möglich bis zu 5000 Musiktitel im mp3PRO-Modus zu speichern , sagt der Hersteller . 
Das Gerät wiegt laut Hersteller rund 300 Gramm und wird im Handel etwa 1000 Mark kosten . 
Das neue Dateiformat wurde in Thomsons Auftrag von der Firma Coding Technologies entwickelt , auf deren Website eine Demoversion des Encoders zur Verfügung steht . 
mp3PRO ist zu MP3 abwärtskompatibel und verspricht bei niedrigeren Bitraten eine bessere Höhenwiedergabe als der MP3-Standard . 
Keine Übernahme des AT&T-Kabelnetzes durch Comcast 
AT&T hat nun das Angebot des Kabelnetz-Betreibers Comcast , das AT&T-Netz für insgesamt 44,5 Milliarden US-Dollar zu kaufen , offiziell abgelehnt . 
Der Verkauf der Kabelnetz-Sparte AT&T Broadband widerspricht eigentlich der geplanten Aufteilung AT&Ts in vier eigenständige Börsenunternehmen , zu denen auch AT&T Broadband zählen sollte . 
Trotzdem scheint AT&T weiterhin einem Verkauf des Netzs nicht abgeneigt zu sein , der geplante Börsengang wurde zunächst verschoben . 
Das Angebot war der Vorstandsetage zu niedrig und entspreche nicht dem realen Wert , der mindestens 70 Milliarden US-Dollar betrage , schreibt das Wall Street Journal . 
Das Herauszögern des Börsengangs hat auch weitere Mitbewerber auf den Plan gerufen , die sich für den Kauf des Kabelnetzes interessieren . 
Cookie-Filter im Internet Explorer 6 ärgert Online-Werber 
Die in der neuen Version des Internet Explorers per Voreinstellung deaktivierten Cookies könnten der Online-Werbe-Branche Kopfschmerzen bereiten . 
In der Grundeinstellung akzeptiert der Explorer nur noch Cookies von P3P-konformen Seiten . 
" Das wird der Online-Werbewirtschaft schwer zu schaffen machen , da viele Nutzer die Voreinstellung nicht verändern " , vermutet Veit Olschinski , E-Business-Experte der Mummert und Partner Unternehmensberatung . 
" Große Werbenetzwerke wie Doubleclick werden in den nächsten Wochen nachziehen und ihr Angebot P3P-konform machen müssen . 
Andernfalls drohen den Werbetreibenden im Web erhebliche Umsatzeinbußen . " 
Bettina Höfner vom Deutschen Direktmarketing Verband sieht die Sache gelassener : 
Ihrer Meinung nach muß mit dem Thema " Cookies " ohnehin sehr offensiv umgegangen werden , um die Kunden von den Vorteilen der elektronischen Kekse zu überzeugen . 
Die Webseiten sollten den Verbrauchern plausibel machen , warum sie Cookie-Technik einsetzen . 
Schliesslich könnten die auf diese Weise aufgeklärten User die Einstellungen jederzeit ändern und den Cookie-Zugriff erlauben . 
Der P3P-Standard vergleicht die Datenschutzeinstellungen des Benutzers mit einer beim Service-Anbieter hinterlegten XML-Datei , die die Politik der Website dokumentiert . 
Widersprechen sich die Angaben , deaktiviert der Browser die entsprechenden Funktionen , wie zum Beispiel das Entgegenehmen von Cookies . 
Weil Microsoft den Internet Explorer 6.0 früher - angekündigt war er für Oktober - veröffentlicht hat , ist die Werbebranche in Zeitverzug . 
Die Cookies sind aus Werbersicht besonders wertvoll . 
Sie ermöglichen es , zu protokollieren , wie lange und wo genau der Internetnutzer sich auf einer Website aufhält . 
Olschinski schätzt , dass bis Ende 2001 jeder zweite alte Internet Explorer ausgetauscht sein könnte , denn er ist Bestandteil von Windows XP . 
Microsoft liefert UltimateTV für Murdochs News Corporation 
Microsoft hat einen Vertrag mit Medienmogul Rupert Murdoch abgeschlossen , eine spezielle Anpassung des digitalen Videorekorders UltimateTV für Murdochs News Corporation zu liefern , der unter anderem die Sky Global Networks angehören . 
US-Medien berichten , dass Microsoft diese Neuigkeit seinen Mitarbeitern in einer internen E-Mail mitgeteilt hat . 
Der Vertrag steht mit Murdochs Plänen im Zusammenhang , das weltweit größte digitale Satellitennetz zusammenzukaufen . 
eBay glänzt mit starken Ergebnissen 
Das weltgrößte Internet-Auktionshaus eBay hat im zweiten Quartal des laufenden Jahres mit starken Gewinnen und Umsätzen seine Anleger erfreut . 
eBay vervielfachte den Gewinn im zweiten Quartal auf 24,6 Millionen US-Dollar gegenüber 7,4 Millionen US-Dollar in der Vorjahresvergleichszeit . 
Der Umsatz schoss auf 180,9 Millionen US-Dollar in die Höhe , teilte das Unternehmen am Donnerstag nach Börsenschluss mit . 
Im ersten Halbjahr 2001 steigerte das Unternehmen den Umsatz auf 335 Millionen US-Dollar und den Gewinn auf 45,7 Millionen Dollar . 
Das waren bessere Ergebnisse als von der Wall Street erwartet . 
eBay verbuchte in allen Geschäftssparten und im internationalen Geschäft ein starkes Wachstum . 
Die eBay-Kunden wickelten bei den Online-Versteigerungen im zweiten Quartal Transaktionen im Gesamtwert von 2,25 Milliarden US-Dollar ab , ein Plus 74 Prozent . 
Auf den deutschen eBay-Sites erreichte der Transaktionswert 193 Millionen US-Dollar , hob das Unternehmen hervor . 
Die Internet-Firma konnte in der Berichtszeit 4,4 Millionen Kunden hinzugewinnen und hat jetzt 34,1 Millionen Nutzer . 
Dazu kommen noch 3,1 Millionen Kunden der führenden europäischen Internet-Auktionsfirma iBazar , die eBay dieses Jahr übernommen hatte . 
Die internationalen Operationen steuerten im zweiten Quartal 14 Prozent des Umsatzes bei . 
eBay verwies vor allem auf das starke Geschäft in den etablierten Märkten in Deutschland , Kanada und Großbritannien . 
eBay erwartet für das zweite Halbjahr einen Umsatz von 385 Millionen bis 400 Millionen US-Dollar . 
Taiwanisches Bahnprojekt könnte Chip-Fabriken lahmlegen 
Die Besitzer der Chipfabriken im taiwanischen Tainan Science Park machen sich Sorgen um die Zukunft ihrer Produktionsstätten . 
Ihre Investitionen könnten von einem Bahnprojekt der Regierung gefährdet sein , berichtet die EE Times . 
Die Züge werden auf ihrer Fahrt durch das Industriegebiet möglicherweise starke Vibrationen des Bodens erzeugen , welche die bei der Chipproduktion eingesetzten hochempfindlichen lithographischen Geräte stören könnten . 
Die ersten Fahrten sind für das Jahr 2005 geplant , sodass die Beteiligten noch Zeit haben , das Problem zu untersuchen . 
Allerdings weiß niemand genau , mit welchen Auswirkungen die Produzenten zu diesem Zeitpunkt rechnen müssen , denn bis dahin wollen die Fabriken auf einen 0,10-Mikrometer-Prozeß umgestellt haben . 
Dieser stellt wesentlich höhere Anforderungen an die Erschütterungsfreiheit als die heutige Technik mit 0,13 Mikrometer . 
Der CEO von United Microelectronics Corp , Peter Chang , sagte im Gespräch mit der EE Times , dass er aus heutiger Sicht nicht einschätzen könne , ob die Bahn die zukünftige Produktion gefährde . 
Er halte es aber auf lange Sicht für ein großes Problem und fordert eine Lösung , um weitere Investitionen sicherzustellen . 
Zahlreiche andere IC- und Optoelektronik-Firmen haben sich bereits vor geraumer Zeit Grundstücke in dem Industriegebiet gesichert . 
Erst nach Vertragsabschluss stellte sich heraus , dass die zu erwartende Vibrationsimmission auf ihre Gebäude nicht ( wie versprochen ) 48 Dezibel , sondern 68 Dezibel betragen werde . 
Der für das Bahnprojekt zuständige Minister für Transport und Kommunikation streitet laut EE Times ab , den Investoren die 48 Dezibel zugesichert zu haben . 
Vielmehr rechtfertigt er sich damit , dass seine Bauingenieure das Problem gar nicht hätten erkennen können , denn sie seien keine Fachleute für die Chipproduktion . 
Die Fabrikanten hätten von sich aus auf das Problem aufmerksam werden müssen . 
Digital-TV-Standard MHP bekommt EU-Unterstützung 
Auf einem Treffen in Helsinki wurden die notwendigen Schritte besprochen , um das digitale Fernsehen in Europa auf einer einheitlichen Basis zu verwirklichen . 
Der Europäische Kommissar für die Informationsgesellschaft , Erkki Liikanen , sprach sich für eine Unterstützung der Multimedia Home Platform MHP aus . 
Anwesend waren der Präsident der Europäischen Rundfunkunion ( EBU ) , Arne Wessberg , und der Vorsitzende der ARD , Fritz Pleitgen . 
Der Standard MHP wird vom DVB-Konsortium entwickelt und stellt eine Hersteller-unabhängige Plattform für digitale Video-Anwendungen dar . 
Ausserdem werden auch Übertragungsstandards , Komprimierungsverfahren und die Benutzung eines Rückkanals ( für interaktive Anwendungen ) definiert . 
Liikanen erklärte seine Unterstützung dafür , dass die Industrie auf der Basis offener Standards zur Multimedia Home Platform migriert . 
" Ich heiße Initiativen der Industrie für eine freiwillige Migration auf MHP im gesamten Binnenmarkt willkommen . 
Das europäische Memorandum of Understanding , das von verschiedenen Industrieverbänden vorbereitet wird , ist ein überaus positiver Schritt . 
Dieses MoU soll auf der Arbeit nationaler Implementierungsgruppen , wie NorDig , F.U.N. und MHP Marcom aufbauen und sie ergänzen . 
Es bietet ein Prozedere an , das der Einführung von MHP über die nächsten Jahre helfen und den Weg zu Nachhaltigkeit und einer kritischen Masse in den Märkten der Mitgliedstaaten bereiten wird " . 
ARD-Chef Fritz Pleitgen erklärte auf dem Treffen : 
" Was wir brauchen ist die volle Interoperabilität der Systeme , das heißt alle Geräte , die für den Empfang interaktiver Dienste ausgelegt sind , müssen auch alle Angebote in vollem Umfang empfangen können . 
Unterschiedliche technische Lösungen in den einzelnen Netzen sind auf Dauer nicht geeignet , den Wettbewerb zu sichern . " 
Excite@Home zweifelt am eigenen Überleben 
Der US-Internet- und Portal-Provider Excite@Home könnte bald den Weg vieler Dot.Coms gehen : 
Die Firma warnte davor , dass sie trotz der vor zwei Monaten erhaltenen neuen Finanzierung von 185 Millionen US-Dollar möglicherweise nicht überleben wird . 
Der Preis der Aktie an der US-Hightechbörse Nasdaq ist auf 40 Cents gefallen und entspricht damit nicht mehr den Nasdaq-Standards . 
Dies könnte eine Entfernung aus der Technologie-Börse zur Folge haben . 
In einem Zusatz ihres Geschäftsberichtes äußern die Firma , die beim Internet-Zugang auf das TV-Kabelnetz spezialisiert ist , und ihre Wirtschaftsprüfer erhebliche Zweifel daran , dass Excite@Home die Geschäfte in der derzeitigen Form aufrechterhalten kann . 
Excites größter Investor ist AT&T , für die der Provider wichtig ist , um das Kabelnetz vermarkten zu können . 
Das deutsche Excite-Portal wurde bereits im Juni geschlossen . 
Excite@Home war Anfang 1999 aus der Übernahme des Internet-Portals Excite durch den Breitband-Internetprovider @Home entstanden ; in den letzten Monaten gab es immer wieder Spekulationen , dass etwa die Telekom an einer Übernahme der Firma interessiert sei . 
Amazon bildet Allianz mit Circuit City 
Amazon.com , Urvater der Online-Shops und früher ausschließlich auf Bücher spezialisiert , bietet seinen Kunden zukünftig die Gelegenheit , online bestellte Elektronik-Artikel direkt in einer der 600 Filialen von Circuit City abzuholen . 
Circuit City zählt zu den größten Handelsketten der USA für Unterhaltungselektronik . 
Die Kunden können sich zwischen einer Lieferung per Versand und der Abholung entscheiden ; 
Circuit City wird Amazon an den Umsätzen der Online-Bestellungen beteiligen . 
Amazon kümmert sich um den Bestellvorgang und die Abrechung , während die Handelskette für die Auslieferung und den Service verantwortlich ist . 
Simsville bleibt unbewohnt 
Spielehersteller Maxis hat beschlossen , die Entwicklung des Projektes Simsville einzustellen . 
Das Spiel sollte 2002 erscheinen und die Konzepte der Maxis-Titel SimCity und Die Sims vermischen . 
Ein Maxis-Sprecher äußerte gegenüber Computer Games Online , dass das Programm nicht den Standards von Maxis entspreche . 
Das Team habe aber gute Arbeit geleistet und werde bei anderen Projekten mitwirken , wie dem angekündigten Sims Online . 
China gibt Zugriff auf US-Sites frei 
Die chinesischen Internet-Zensoren haben den Zugriff auf mehrere amerikanischen Nachrichten-Websites wieder freigegeben , ohne dies vorher anzukündigen . 
Wie Wired News berichtet , vermutet ein chinesischer Experte , dass dies eine Reaktion auf den hohen Nachrichtenbedarf im Zusammenhang mit den Terrorangriffen sei . 
Laut Wired News können die chinesischen Surfer wieder ungehindert auf die Seiten der Washington Post , Los Angeles Times , San Francisco Chronicle und des Boston Globe zugreifen , die noch am Sonntag gesperrt gewesen seien . 
CNN , Voice of America , das Time Magazine und Atlanta Journal sowie viele Menschenrechts-Gruppen , darunter Amnesty International , sind weiterhin von der Zensur betroffen . 
Letzten Monat berichteten die US-Medien , dass die Muttergesellschaft von Voice of America ein Servernetz aufbauen will , um chinesischen Surfern einen anonymen Besuch der gesperrten Sites zu ermöglichen . 
Letzte Mannesmann-Hauptversammlung endet im Frust 
Die Altaktionäre der Mannesmann AG haben auf der heutigen letzten Hauptversammlung des Unternehmens in Düsseldorf Vorstand und Aufsichtsrat scharf kritisiert . 
Auf der emotionsageladenen Veranstaltung verlangte Jörg Pluta , Geschäftsführer der Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) , eine lückenlose Aufklärung der Untreue-Vorwürfe gegen frühere und derzeitige Topmanager des Unternehmens . 
Der Frust der Altaktionäre sitzt offenbar tief . 
" Plünderer in Nadelstreifen " , fasste ein Anleger sein Urteil über die Führungskräfte von Mannesmann und Vodafone zusammen . 
Und damit meinte er vor allem die an sie gezahlten Abfindungen und Prämien in Höhe von 160 Millionen Mark , die mittlerweile auch den Staatsanwalt beschäftigen . 
Wegen dieser laufenden Ermittlungen wurde heute die Entlastung von zehn Führungskräften , darunter der ehemalige Mannesmann-Vorstandsvorsitzende Klaus Esser , Vodafone-Chef Chris Gent sowie die Aufsichtsräte Klaus Zwickel und Josef Ackermann auf die kommende Vodafone-Hauptversammlung verschoben . 
Vorstand und Aufsichtsrat seien überzeugt , dass ein Verdacht der Straftat nicht begründet sei . 
" Solange die Staatsanwaltschaft aber ermittelt und die Vorwürfe im Raum stehen , ist es schwer möglich , sachlich zu entscheiden " , begründete der Versammlungsleiter Wilhelm Haarmann die Verschiebung der Entlastung . 
Er rechtfertigte zugleich die Zahlungen : 
" Es ist international üblich , dass Prämien gezahlt werden . 
Was wir getan haben , war rechtens " . 
" Sie führen die Hauptversammlung nach Gutsherrenart " , hatte sich gleich zu Beginn ein Kleinaktionär bei Haarmann beschwert . 
Der Versammlungsleiter , der auch im Aussichtsrat sitzt , moderierte wegen der fehlende Deutschkenntnisse Gents das Aktionärstreffen . 
Sein Stellvertreter Klaus Zwickel solle die Versammlung leiten , forderte der Aktionär . 
Die rund 7400 verbliebenen Altaktionäre - sie haben ohnehin keinen Einfluss mehr auf die Firmenpolitik - können in den nächsten Wochen ein befristetes Barabfindungsangebot in Höhe von 206 Euro je Aktie annehmen . 
Wer danach noch immer über Mannesmann-Aktien verfügt , dem droht gegen eine angemessene Abfindung , dass er zwangsweise aus dem Konzern herausgedrängt wird . 
In der EU sollen 2002 die entsprechenden gesetzlichen Grundlagen hierfür geschaffen werden . 
Vodafone könnte dann als eines der ersten Unternehmen von der neuen Regelung Gebrauch machen . 
" Das wird wahrscheinlich so kommen " , heißt es im Umkreis des Konzerns . 
Kampagne für sichere Hard- und Software 
Dazu will die Gruppe durchsetzen , dass bereits die Standardeinstellungen von Betriebssystemen , Software und Netzkomponenten einem hohen Sicherheitsstand entsprechen und den Administratoren die Aufgabe erleichtert wird , ihre Systeme gegen Angreifer zu sichern . 
Die Gruppe hat nach eigenen Angaben einen Sicherheitsstandard für Internet-Rechner entwickelt , den die Hersteller mit Hilfe von speziell entwickelten Benchmarks überprüfen können . 
Auf der Website steht bereits ein entsprechendes Tool für Solaris bereit , weitere Betriebssysteme ( Windows NT/2000 , AIX , HP-UX und Linux ) sollen folgen . 
Dem Center for Internet Security gerören unter anderem Intel , Symantec und die NASA an . 
Lucent will Glasfaser-Herstellung abstoßen 
Telekomausrüster Lucent will US-Medienberichten zufolge seine Glasfasersparte für insgesamt 2,75 Milliarden US-Dollar an den japanischen Kabelhersteller Furukawa Electric und die amerikanische Corning verkaufen . 
Furukawa werde den größten Teil der Lucent-Sparte für 2,525 Milliarden US-Dollar übernehmen ; 
Corning will 225 Millionen US-Dollar für die chinesischen Produktionsstätten zahlen , hieß es . 
" Die Verhandlungen zum Verkauf der Sparte bewegen sich " , sagte eine Lucent-Sprecherin im Gespräch mit dem Wall Street Journal , während die anderen Firmen keine Stellung bezogen . 
Die Lucent-Abteilung Optical Fiber Solutions mit Hauptsitz in Norcross ( Georgia ) produziert optische Fasern , Faserkabel und Spezialprodukte und beschäftigt 6000 Mitarbeiter . 
Lucent muss die Sparte verkaufen , um seine Mikroelektronik-Tochter Agere Systems verselbstständigen zu können , dafür benötigt das angeschlagene Unternehmen dringend Geld . 
Das Wall Street Journal berichtet , es seien noch mehrere Probleme zu lösen und die Transaktion könne noch platzen . 
Die italienische Pirelli - Cisco übernahm vor einiger Zeit die Photonik-Abteiliung des italienischen Mischkonzerns - oder die französische Alcatel könnten außerdem versuchen , Furukawa zu überbieten . 
Um den Kauf finanzieren zu können , will das japanische Unternehmen nach dem Kauf zwei Jointventures mit der US-Firma CommScope für die Lucent-Glasfasern bilden . 
Kabelhersteller CommScope würde zur Hälfte beteiligt werden und 600 bis 700 Millionen US-Dollar in das Jointventure investieren . 
Die Transaktion ist ein Teil von Lucents Umstrukturierung ; der Telecomausrüster will sich zukünftig in nur noch zwei Sparten gliedern und das Unternehmen verkleinern . 
Frische Beats von AOL 
Der US-Onlinedienst AOL will mit einer massiven Erweiterung seines Musik-Angebotes AOL Music seine Marktposition in diesem Bereich weiter ausbauen . 
Neu im Programm sind die beiden Dienste Artist Discovery Network und Radio@AOL . 
Das Artist Discovery Network ( ein AOL-"Kennwort" ) bietet Musik und Künstler-Informationen einiger Major- und Indepent-Labels , unter anderem Arista , Elektra , Atlantic , Grand Royal und natürlich auch Warner Brothers , das zum Mutterkonzern AOL Time Warner gehört . 
Die Fans können hier neue Musik entdecken , indem sie die genre-spezifischen " Listening Lounges " besuchen . 
Radio@AOL ist ein Internet-Radio , das das Angebot Spinner der AOL-Tochter Nullsoft , Entwickler der MP3-Software Winamp , ergänzt . 
Spinner bietet laut AOL bereits 150 Kanäle , mit Radio@AOL sollen über 50 neue hinzukommen . 
Zusätzlich steht die Suchmaschine AOL Music Search bereit , mit der sich Künstler , Musik-Clips , Infos , und CDs finden lassen , die auch beim CD-Versand CD Now bestellt werden können . 
Die neue Initiative der US-Kollegen dürfte auch AOL-Deutschland freuen , denn die bandbreitenhungrigen Musikdienste könnten sich positiv auf das Interesse am neuen Flatrate-Angebot auswirken . 
AT&T nutzt Software von Liberate für interaktives TV 
Ein Tochterunternehmen von AT&T namens Headend In The Sky ( HIT ) hat einen Vertrag mit dem TV-Software-Anbieter Liberate geschlossen , um gemeinsam Dienste für interaktives Fernsehen zu entwickeln . 
Damit hat sich Liberate mit seinem Konzept erneut gegen die Konkurrenz aus dem Hause Microsoft durchgesetzt . 
HIT versorgt in den USA 140 Kabelnetzbetreiber mit Satellitenprogrammen . 
Diesen wollen die Partner nun kostengünstige interaktive Fernsehdienste anbieten . 
Bisher hat sich noch kein Kabel-Anbieter dazu entschlossen , das Angebot anzunehmen - auch AT&Ts eigener Netzanbetreiber AT&T Broadband nicht . 
Im Juni teilte AT&T noch mit , dass die Pläne für interaktives Fernsehen vorerst zurückstellt werden ; es gab Probleme mit den von AT&T entwickelten Settop-Boxen , die mit Software von Microsoft betrieben werden sollten . 
Liberates Software , die auf Suns JavaTV-Standard aufbaut , ist bei den Hardware-Anforderungen genügsamer . 
Ausserdem wird vermutet , dass Microsoft nicht in der Lage gewesen sei , die Software rechtzeitig zu liefern . 
Adobe zieht Anklage gegen eBook-Hacker zurück 
Adobe hat sich von den Protesten gegen die Verhaftung des russischen Hackers Dmitry Sklyarlov überzeugen lassen - die Anklage wurde zumindest von Seiten der Firma vollständig zurückgezogen . 
Dies wurde gestern nach einem Treffen mit der Bürgerrechts-Gruppe Electronic Frontier Foundation ( EFF ) beschlossen . 
" Die Verfolgung dieser Einzelperson in diesem besonderen Fall ist den Interessen der betroffenen Parteien und der Branche nicht dienlich " , sagte Colleen Pouliot , Vize-Präsidentin und Rechtsberaterin bei Adobe . 
Sklyarov wird aber so lange in Haft bleiben , bis die US-Staatsanwaltschaft sich ebenfalls davon überzeugen lässt , den Fall zu den Akten zu legen . 
Der russische Programmierer war nach einem von ihm auf dem Hacker-Kongress DefCon in San Francisco gehaltenen Workshop über den Kopierschutz der eBook-Dateien vom FBI festgenommen worden . 
Umsatzrückgang und Verlust bei AT&T 
Der amerikanische Telefon- und Kabelfernseh-Konzern AT&T hat im zweiten Quartal einen Verlust von 149 Millionen US-Dollar verbucht . 
Das Unternehmen hatte im gleichen Zeitraum des Vorjahres noch 1,77 Milliarden US-Dollar verdient . 
Gründe für den Verlust seien sinkende Einkünfte bei den Ferngesprächen und nicht Gewinn bringende Investitionen im Internet-Bereich , teilte AT&T am gestrigen Montag nach Börsenschluss mit . 
Der Umsatz schrumpfte den Angaben zufolge um drei Prozent auf 13,3 Milliarden US-Dollar . 
Die mittlerweile selbstständige Mobilfunkfirma AT&T Wireless ist im Umsatz nicht mehr enthalten . 
AT&T hat im Zeitraum April bis Juni mit dem laufenden Geschäft vier Cent je Aktie verdient . 
Das sind 91 Prozent weniger als in der gleichen Zeit des Vorjahres . 
Die Gesellschaft rechnet nach eigenen Angaben damit , dass die Umsätze im dritten Quartal ebenso stark wie zwischen April und Juni schrumpfen werden . 
Sie könnten noch stärker unter Druck geraten , falls sich die US-Wirtschaft weiter abschwächt . 
Das Unternehmen geht für das dritte Quartal von einem Gewinn von zwei bis fünf Cents je Aktie aus dem laufenden Geschäft aus . 
AT&T hatte vor wenigen Tagen ein Kaufangebot der drittgrößten US-Kabelfernseh-Firma Comcast über rund 40 Milliarden US-Dollar für die AT&T-Kabelfernseh-Sparte zurückgewiesen . 
Die AT&T-Breitbandsparte ist die größte amerikanische Kabelfernseh-Gesellschaft . 
US-Senat will Microsoft zu Windows XP anhören 
Der Justizausschuss des US-Senats will Microsoft zu einer Anhörung zu " wettbewerbsfeindlichen Praktiken " und Windows XP einberufen . 
Senator Charles Schumer sagte , er wolle den Fall untersuchen und " fordern , dass Windows-XP-Anwender ihre Medien-Player , Kommunikationsdienste und andere Applikationen selbst wählen können , statt zum Einsatz der Microsoft-Programme gezwungen zu werden " . 
Microsoft hat das Komitee darum gebeten , die Anhörung nicht während des schwebenden Kartellrechtsverfahrens durchzuführen , bei dem eine mögliche Einigung in Sicht sei . 
Eine Anhörung würde " das Komitee unnötigerweise in diesen Gerichtsprozess verstricken und ein Forum für Parteien entstehen lassen , die Microsoft politisch unter Druck setzen wollen " . 
Jack Quinn , einer der Lobbyisten Bill Gates , schrieb dem Senator : 
" Anhörungen im Kongress sind nicht der richtige Ort , um die verbleibenden Punkte des Gerichtsverfahrens zu lösen " . 
Microsofts Wettbewerber sind besorgt wegen der in XP integrierten Dienste Hailstorm und Passport . 
Diese Projekte wurden von Scott McNealy , dem Chef von Sun , scharf angegriffen . 
Seiner Meinung nach ist es Microsoft mit diesen Techniken möglich , eine riesige Datensammlung über Benutzer und ihre Transaktionen zu erstellen und diese für Marketing-Zwecke in Microsofts vielen neuen Geschäftsbereichen einzusetzen . 
Microsoft-CEO Steve Ballmer wies diese Spekulationen zurück . 
Krach bei Compaq : 
Betriebsräten Kündigung angedroht 
Der PC-Hersteller Compaq hat im Zusammenhang mit dem angekündigten Abbau von 1750 Stellen in Europa Betriebsräte des Unternehmens abgemahnt und ihnen mit Kündigung gedroht . 
Dies teilte der Vorsitzende des europäischen Betriebsrates der Firma , Christian Brunkhorst , in München mit . 
In einer E-Mail habe der Betriebsrat die Stellenabbaupläne des Unternehmens kritisiert . 
Compaq wiederum habe als Grund für die Abmahnungen unter anderem angegeben , in dem Schreiben seien vertrauliche Informationen weitergegeben worden . 
Das Unternehmen selbst wollte zu den Vorwürfen keine Stellungnahme abgeben . 
Vertrauliche Informationen seien zu keinem Zeitpunkt bekannt gemacht worden , sagte Brunkhorst . 
" Dieser Vorwurf ist geradezu lächerlich . " 
Die Abmahnungen seien ein Versuch , die Arbeit des Betriebsrates zu behindern und die 20 Unterzeichner der Stellungnahme " mundtot " zu machen . 
Korrekt sei jedoch der Vorwurf gewesen , dass es den Betriebsräten nicht gestattet gewesen sei , das firmeninterne E-Mailsystem für Mitteilungen an die Belegschaft zu nutzen . 
In diesem Punkt habe der Betriebsrat gegen die Verträge in einigen Ländern verstoßen , um die Belegschaft schnellstmöglich zu erreichen . 
Microsoft : 
AOL steckt hinter kritischem Brief 
Microsoft beschuldigt AOL , Urheber eines Briefes an Steve Ballmer zu sein , in dem sich die Justizminsiter von sechs US-Bundesstaaten kritisch über Windows XP äußern und der Regierung ihre Unterstützung im Kartellrechtsverfahren versichern . 
Die sechs Bundesstaaten hatten sich bisher nicht an dem Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft beteiligt . 
Wie US-Medien berichten , weist der Justizminister von Vermont , William Sorell , in dem Schreiben darauf hin , dass Windows XP " zusätzliche gesetzwidrige Versuche von Microsoft beinhalten könnte , um das Betriebssystem-Monopol aufrecht zu erhalten " . 
Sorrel schrieb weiter : 
" Microsoft könnte das neue Produkt entworfen haben , ohne die relevante Gesetzgebung zu berücksichtigen , und ohne Rücksicht auf andere Themen , wie die freie Wahl der Verbraucher und Datenschutz . " 
Sorrell bestätigte gegenüber den US-Medien , dass eine Vorlage des Briefes von dem Anti-Microsoft-Lobbyisten Jeffrey Modisett verfasst wurde , der auch für AOL , Oracle und die Anti-Microsoft-Gruppe ProComp gearbeitet hat . 
" Es ist traurig , dass AOL soviel Einfluss in diesem Prozess hat " , bedauert der Micorosoft-Sprecher Vivek Varma . 
Aus seiner Sicht entspricht dies nicht den Interessen der Verbraucher . 
In einem Interview mit SiliconValley.com weist Sorrel jede Kritik von sich . 
Demnach haben Sorrel und seine Mitarbeiter Windows XP selbst unter die Lupe genommen ; 
Microsoft habe Gelegenheit gehabt , seine Standpunkte zu verdeutlichen . 
Mindestens 70 Prozent des Original-Briefes , den Jeffrey Modisett verfasst hatte , sei laut Aussage von Sorrel geändert worden . 
Zum fünften Mal Netd@ys NRW 
In Nordrhein-Westfalen finden zum fünften Mal die Netd@ys statt , die Projekttage zum Thema " Lernen mit neuen Medien " für Schüler . 
Gleichzeitig berichtet das Netd@ys-Magazin täglich live über die Projekte . 
Nach den Projekttagen dokumentiert jede Schule ihr Projekt im Internet auf der Homepage der Netd@ys NRW und nimmt so an dem Internetwettbewerb teil , der sich an die Projektwochen anschließt . 
In diesem Jahr gibt es zum ersten Mal auch einen eigenen Wettbewerb für Grundschulen . 
Die zu gewinnenden Preise werden von Hewlett-Packard , Siemens und Microsoft , den Sparkassenverbänden in NRW , von der Landesanstalt für Rundfunk , radio NRW , TerraTec und der Medienakademie gesponsort . 
Ministerpräsident Wolfgang Clement , Schirmherr der Netd@ys NRW ist Stolz auf die Veranstaltung : 
" Die Netd@ys sind inzwischen ein wichtiges Element unserer Bildungsinitiative geworden , mit der wir unsere Schulen und unsere Schülerinnen und Schüler für die Herausforderungen der Zukunft fit machen wollen . " 
Die Intitiative von Schulen und Partnern aus dem gesamten Bundesland findet seit 1997 jedes Jahr im Rahmen der EU-Initiative Netd@ys Europe statt . 
US-Senator will Start von Windows XP stoppen 
Microsoft gerät mit dem bevorstehenden Verkaufsstart von Windows XP im Oktober zunehmend unter Druck . 
Auf einer Pressekonferenz hat US-Senator Charles Schumer nun gefordert , den Termin per gerichtlicher Verfügung aufgrund kartellrechtlicher Fragen zu verschieben . 
Wie bereits berichtet , will Schumer , ein Mitglied des Justizausschusses des US-Senats , Microsoft zu einer offiziellen Anhörung einberufen . 
Es geht dabei um die Anschuldigung , der Konzern dränge durch die in Windows XP eingebauten Features andere Mitbewerber vom Markt . 
" Ich habe einen Brief an den Vorsitzenden der Antitrust-Division des Justizministeriums geschrieben , in dem ich ihn auffordere , sich nicht mit Microsoft zu einigen , solange sie nicht zu einer umfassenden Änderung bereit sind und ihren Mitbewerbern offenen Zugang gewähren " , sagte der Senator . 
Schumer will nach eigenen Angaben durchsetzen , dass Windows XP so umgestaltet wird , dass Microsoft-fremde Produkte wie Kodaks Digital Photo Imager und AOLs Instant Messenger leichter einzusetzen sind . 
Auf Schumers Seite sind neben Kartellwächtern auch viele Mitbewerber Microsofts : 
Die Firma InterTrust hat am gestrigen Dienstag eine bereits laufende Anklage gegen Microsoft geändert und fordert nun ebenfalls eine gerichtliche Verfügung , um den Start von Windows XP zu verhindern . 
Laut Intertrust verletzt die umstrittene Produkt-Aktivierung des Betriebssystems vier Patente der kalifornischen Firma . 
Microsoft verteidigte sich damit , dass " Windows XP zum Wohle der Kunden und der Computer-Industrie entwickelt wurde " . 
Der Konzern glaubt nicht , dass die Beschwerden von AOL und Kodak eine Anhörung im Kongress rechtfertigen . 
Die neuen Features seien dazu erdacht worden , den Anwendern die Arbeit zu erleichtern , nicht um Mitbewerber vom Markt zu drängen . 
Der Senat oder die US-Regierung müssen nun innerhalb weniger Wochen eine Entscheidung treffen , wenn sie den Start tatsächlich verhindern wollten . 
AT&T spricht mit AOL über eine Kabelnetzfusion 
AT&T führt vorläufige Gespräche mit AOL Time Warner über eine mögliche Fusion der Kabelfernsehnetze beider Unternehmen . 
Der Telekom-Branchenführer AT&T ist der größte , AOL Time Warner der zweitgrößte amerikanische Kabelfernsehnetzbetreiber . 
Wie das Wall Street Journal heute berichtet , versuche AT&T , mit dieser " freundlichen Transaktion " das Übernahmeangebot des drittgrößten Mitspielers , Comcast , in Höhe von 40 Milliarden US-Dollar abzuwehren . 
Die Unternehmen gaben keine Stellungnahme zu dem Bericht ab . 
Die Gespräche seien in der Konzeptphase und sehr fließend , schrieb die Zeitung . 
Es könnte auch sein , dass es nie zu einer Transaktion komme . 
AT&T würde bei der möglichen Transaktion seine Breitband-Sparte verselbstständigen und sie mit dem AOL-Netz fusionieren . 
Die AT&T-Aktionäre würden mindestens 50 Prozent und AOL rund 45 Prozent der fusionierten Firma halten ; 
AOL könnte die effektive betriebliche Kontrolle erhalten . 
Als Teil der komplexen Transaktion würde AOL in den vollen Besitz der Warner Bros.-Filmstudios und des Kabelfernseh-Filmkanals Home Box Office kommen . 
Sie sind beide Teil der Time Warner Entertainment , an der AT&T zu 25,5 Prozent beteiligt ist . 
Die beiden Unternehmen konnten sich bisher aus preislichen Gründen nicht über den Verkauf des AT&T-Anteils an AOL einigen . 
Das Wall Street Journal hob die kartellrechtlichen Probleme hervor , die eine solche Transaktion hervorrufen würde . 
AOL würde durch eine Vergrößerung seiner Kabelfernseh-Sparte auch in der Lage sein , eine größere Zahl von Breitband-Internetzugängen anzubieten als zuvor . 
Sternschnuppen bedrohen im November Satelliten 
Der um den 18. November stattfindende Sternschnuppen-Regen der Leoniden wird dieses Jahr so stark ausfallen , dass er eine Bedrohung für die Tausenden Satelliten darstellen könnte , die die Erde umkreisen . 
Wie das Wissenschaftsmagazin Nature berichtet , befürchten Astronomen , dass mindestens ein Satellit ausfallen könnte , wenn die Erde dieses Jahr in den staubigen Schweif des Temple-Tuttle-Kometen eintritt , der aus einer Staubwolke kleinster Partikel besteht . 
Diese Partikel verglühen am Himmel als beeindruckender Sternschnuppen-Regen . 
Zwischen dem 17. und 19. November wird die Meteor-Dichte des Himmels fast zehn Stück pro Quadratkilometer betragen - zehnmal so viel wie 1999 , als der spektakulärste der jüngsten Sternschnuppen-Regen stattfand , dies berichtet Peter Brown vom Los Alamos National Laboratory . 
" Ein direkter Aufprall eines einzigen Staubkorns kann für einen Statelliten katastrophal sein " , erklärt Mark Bailey vom Armagh Observatory in Nord-Irland . 
" Das Partikel würde bei einem Einschlag verdampfen und eine Plasma-Wolke bilden . 
Dieses elektrisch geladene Gas kann die empfindliche Satelliten-Elektronik kurzschließen " , befürchtet der Wissenschaftler . 
Der Komet Temple-Tuttle durchstreift das innere Sonnensystem alle 33 Jahre . 
Die Staubpartikel des Schweifs - die meisten von ihnen sind kleiner als ein Sandkorn - verglühen bei einer Geschwindigkeit von bis zu 240.000 km/h in der Atmosphäre . 
Baden-Württemberger sind die fleißigsten Internet-Nutzer 
Fast jeder zweite Baden-Württemberger nutzt mittlerweile privat das Internet . 
Damit liegt das Land bundesweit an der Spitze , gab das Staatsministerium am Dienstag in Stuttgart anlässlich der Einrichtung eines Beratungsforums für Information und Telekommunikation bekannt . 
Das Forum soll Vorschläge für die Stärkung des Landes als IT-Standort entwickeln . 
Das Land will außerdem etwa 20,3 Millionen Euro für regionale Medieninitiativen insbesondere im ländlichen Raum ausgeben . 
" Das virtuelle Lernen soll zum Markenzeichen des Landes werden " , sagte Staatsminister Christoph Palmer ( CDU ) . 
Etwa 60 Vertreter aus Wirtschaft , Wissenschaft und Politik sollen zwei Mal jährlich zusammen kommen , um die Vernetzung der IT-Branche in Baden-Württemberg zu verbessern . 
Das Beratungsgremium Information , Telekommunikation und Software ( BITS ) steht unter der Leitung von Palmer und dem Aufsichtsratsvorsitzenden der Hewlett-Packard GmbH , Jörg-Menno Harms . 
Zu den Aufgaben von BITS gehört die Ausgestaltung zweier Programme . 
Das Programm Telemedia und Unternehmenssoftware soll Menschen den Umgang mit neuen Medien erleichtern . 
Mit etwa 15,3 Millionen Euro ( 30 Mio Mark ) aus Mitteln der Zukunftsoffensive will das Land regionale Medieninitiativen unterstützen . 
Die rund 170 Studiengänge in den Bereichen Medien , Information und Kommunikation sollen um nichtakademische Angebote ergänzt werden . 
Etwa 5 Millionen Euro sind für das Programm Telekommunikation im ländlichen Raum vorgesehen . 
" Die Menschen auf dem Land werden künftig keine langen Wege mehr auf sich nehmen müssen , um den gleichen Zugang zu Information zu haben wie in den Städten " , sagte Palmer . 
Ziel sei es , Akzeptanz und Kompetenz im Umgang mit den neuen Medien gerade im ländlichen Raum zu fördern . 
Palmer betonte die Notwendigkeit , die Unternehmen der IT-Branche besser miteinander zu vernetzen : 
" In diesem Bereich ist es gar nicht mehr möglich , dass jeder vor sich hin arbeitet . " 
Der Erfolg der Software-Unternehmen im amerikanischen Silicon Valley sei nicht zuletzt auf die gute Kommunikation untereinander zurückzuführen . 
US-Datenschützer gegen Windows XP 
Einige der bekanntesten US-Datenschützer haben eine gemeinsame Beschwerde bei der Federal Trade Commision ( FTC ) eingereicht , um Microsoft an der Integration seiner Passport-Dienste in Windows XP zu hindern . 
Die Eingabe wurde vom Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) und Junkbusters koordiniert . 
Den Datenschützern zufolge gehe es Microsoft bei seinem Passport-System in erster Linie um das Sammeln personenbezogener Informationen . 
Um dieses Ziel zu erreichen , setze Microsoft " Täuschung und unfaire Mittel " ein . 
Das Passport-System ist Teil von Microsofts .NET-Strategie und der Hailstorm-Offensive ; es stellt eine Online-Identität für Internet-Benutzer dar . 
Ein Microsoft-Passport soll dazu dienen , sich gegenüber Microsoft selbst sowie Website-Betreibern , die Passport lizenziert haben , auszuweisen und beinhaltet sogar Passwörter und Kreditkarten-Daten für die Bezahlung im Netz . 
Alle diese Daten speichert Microsoft auf einem zentralen Server . 
Marc Rotenberg , dem Chef von EPIC , gefällt die Vorstellung einer umfassenden Datensammlung bei Microsoft überhaupt nicht . 
Er weist darauf hin , dass Microsoft sich " keinen Namen als das Fort Knox des Internet-Datenschutz " gemacht habe . 
Das Hailstorm-Projekt habe das Potential , den Konzern als Mittelpunkt eines grossen Teils aller Online-Dienste und des Internethandels zu etablieren . 
Laut Microsoft haben bereits 100 Millionen Menschen einen Passport , die meisten haben ihn durch die Anmeldung beim kostenlosen E-Mail-Dienst Hotmail erhalten . 
Auch für einen Teil anderer Microsoft-Dienste setzt der Konzern mittlerweile einen Passport voraus . 
Mit Windows XP ist die Online-Identität nun zu einem zentralen Bestandteil der neuen Strategie geworden . 
Die Datenschützer unterstellen Microsoft unfaire Methoden , denn wenn man sich mit dem neuen Betriebssystem zum ersten Mal ins Netz einwähle , fordere das System den Benutzer auf , sich bei Passport anzumelden . 
Dies geschehe mit dem Hinweis , dass ein Passport nötig sei , um Zugriff auf .NET-Features und die integrierten Kommunikationsdienste ( wie den Messenger ) zu erhalten . 
Unbedarften Benutzern könne der Passport als Voraussetzung für die Nutzung des Betriebssystems und sogar des Internet selbst erscheinen . 
Microsoft erwiderte auf die Beschwerde , dass der Datenschutz jederzeit gewährleistet sei . 
Die Firma sei nicht daran interessiert , die von Hailstorm gesammelten Daten an Dritte weiterzugeben . 
Stattdessen sieht der Software-Konzern die leichter zu realisierende Bezahlung der angebotenen Online-Dienste als Haupteinnahmequelle . 
Der Junkbusters-Chef Jason Catlett kommentierte : 
" Microsoft klingt irritierenderweise wie eine Regierung : 
Sie stellen Passports aus , kontrollieren Identitäten und erheben Gebühren auf Transaktionen . " 
Microsoft sah sich bereits gezwungen , die Nutzungsbedingungen für Passport zu ändern , nachdem es zu massiven Datenschützer-Protesten gegen die alten Bedingungen kam . 
Glasfaser-Spezialist Corning in den roten Zahlen 
Der US-Hersteller von Glasfaserkabeln und -komponenten Corning meldet im zweiten Quartal einen Verlust von 4,76 Milliarden US-Dollar , obwohl das Betriebsergebnis die Erwartungen der Börse übertraf - nachdem er bereits vor der schlechten Geschäftslage gewarnt hatte . 
Die Firma machte keine Angaben darüber , wann sie eine Rückkehr in die Gewinnzone erwartet . 
Der Geschäftsführer John Loose gibt sich trotz allem zufrieden : 
Im Vergleich mit dem schwachen Technologie-Markt stehe Corning gut da . 
Er führt dies auf die breite Produktpalette der Firma zurück . 
Besonders der chinesische Markt habe einen großen Glasfaserbedarf . 
Diese Äußerung erklärt Cornings Interesse an den chinesischen Glasfaserwerken des Netzwerk-Herstellers Lucent . 
Als Reaktion auf die schlechte Geschäftslage hatte der Konzern bereits angekündigt , mehrere Werke zu schließen und 1000 Mitarbeiter zu entlassen . 
HP kündigt Abbau von 6.000 Stellen an 
Der Computer-Produzent Hewlett-Packard erwartet einen Umsatzrückgang von 14 bis 16 Prozent für das kommende Quartal und will 6.000 Jobs wegfallen lassen . 
Als Ursache gibt der Konzern die sich global verschlechternden ökonomischen Bedingungen an sowie verminderte Ausgaben für Technologie . 
Mit den Job-Kürzungen erhofft sich der Konzern Einsparungen von jährlich 500 Millionen US-Dollar . 
HP befindet sich in einem Preiskrieg mit Konkurrent Dell und auch die einst erfolgreiche Drucker-Sparte musste erhebliche Rückgänge der Verkaufszahlen hinnehmen . 
Nachdem unter anderem auch die deutschen Angestellten vor kurzem freiwillig auf einen Teil ihres Lohnes verzichtet haben , dürften die neuen Nachrichten aus der Geschäftsleitung die HP-Angestellten besonders hart treffen . 
15 Prozent weniger Jobs bei AMD 
AMD trennt sich von 2300 Angestellten - fast 15 Prozent seiner Belegschaft - und schließt zwei Fabriken in Texas . 
Mit diesen Maßnahmen will der Chiphersteller Kosten senken , um auf die rückläufigen Prozessor-Verkaufszahlen zu reagieren . 
Fab 14 und Fab 15 in Austin , Texas , haben bisher Chips im Auftrag anderer Firmen produziert . 
Mit der Schließung der beiden Fabriken werden 1000 Mitarbeiter arbeitslos . 
Weitere 1300 Stellen werden durch eine Umstrukturierung der Produktion im malaysischen Penang abgebaut . 
Die Entlassungen sollen bis Juni 2002 abgeschlossen sein . 
" Wir werden unser Unternehmen auf unsere zwei aussichtsreichsten Geschäftsfelder ausrichten - Flash-Speicher und PC-Prozessoren " , betonte Sanders . 
125 Millionen US-Dollar sollen jährlich durch die Job-Kürzungen eingespart werden . 
Die Nachfrage nach PCs sinkt und damit AMDs Verkaufszahlen - hinzu kommt , dass sich einige PC-Hersteller wie Gateway und IBM von AMD abgewendet und ihre Produktlinien vollständig auf Intel-Chips ausgerichtet haben . 
Ende August hatte AMD bereits vor einem Umsatzrückgang von 10 bis 15 Prozent und daraus resultierenden Verlusten im laufenden Quartal gewarnt . 
Passport-Alternative von Sun ( Update ) 
Sun bildset zusammen mit Partner-Unternehmen eine Allianz , um eine Alternative zu Microsofts Passport-Dienst zu entwickeln . 
Die Internet-Nutzer sollen mit dem neuen System ähnlich wie bei Passport eine " digitale Identität " erhalten . 
Das Projekt , das unter dem Namen Liberty Alliance auftritt , kann als Mitglieder unter anderem bereits die Apache Software Foundation , Cisco , Nokia , RealNetworks , NTT DoCoMo , eBay oder Vodafone verzeichnen . 
Auch Firmen wie die Bank of America , American Airlines , oder Dun & Bradstreet haben sich der Allianz bereits angeschlossen . 
Passport hat Datenschützer und Kartellwächter auf dem Plan gerufen , weil es eine zentrale Speicherung aller Nutzer- und Kreditkartendaten auf einem Microsoft-Server vorsieht . 
In einem Interview mit CNet aber fordert Suns Chief Technology Office Greg Papadapoulos " ein universelles Identitäts-System , das niemanden bevorzugt . 
Reisepässe für den internationalen Verkehr werden schließlich auch von vielen verschiedenen Ländern ausgestellt , nicht von einer einzigen Stelle . 
Das gleiche sollte auf der Reise durch das World Wide Web gelten . " 
Microsoft hat auf die Kritik an seinem System bereits reagiert und bekannt gegeben , den Dienst auch für Dritte zu öffnen . 
Auch AOL hatte angekündigt , eine Passport-Konkurrenz zu entwickeln . 
AOL versus MSN : 
Die PC-Hersteller werden umworben 
Der Online-Dienst und Medienkonzern AOL will PC-Herstellern Geld dafür auszahlen , dass sie ihre verkauften Rechner mit einer vorinstallierten AOL-Client-Software ausliefern und damit die Icons von Microsofts MSN vom frisch installierten Desktop verdrängen . 
Compaq hat schon angekündigt , auf das Angebot einzugehen . 
Nach einem Bericht der Washington Post bietet der Medienkonzern den Herstellern bis zu 35 US-Dollar für jeden so konfigurierten Rechner . 
Mit dieser Strategie , die die Washington Post internen AOL-Dokumenten entnommen haben will , beginnt AOL eine neue Offensive gegen den Ex-Marketingpartner Microsoft . 
Vor Windows XP war die AOL-Software auf fast jeder Windows-CD zu finden ; zu AOLs Verärgerung war Microsoft nicht bereit , diese Vorgehensweise für Windows XP zu übernehmen . 
Der Software-Monopolist hat nämlich mit seiner .NET-Strategie ganz eigene Online-Projekte im Sinn . 
AOL versucht nun mit seinem neuen Plan , rechzeitig zum Start von Windows XP trotz des Microsoft-Boykotts auf den neuen PCs vertreten zu sein . 
Microsoft hat zugesagt , anderen Softwareherstellern den Zugang zum Windows-Desktop zu gewähren , nachdem ein US-Bundesgerichtshof in einem Urteil festgestellt hat , dass der Konzern sein Monopol missbraucht . 
Microsoft reagierte verärgert auf AOLs Vorstoß : 
" AOLs Handlungen sind beispiellos und vollkommen gegen den Verbraucher gerichtet " , sagte Microsoft-Sprecher Vivek Varma . 
" AOL bezahlt die Hersteller dafür , die Verbraucher in ihrer Entscheidungsfreiheit zu hindern und zwingt sie dazu , den teuersten Dienst auf dem Markt zu wählen . " 
AOL konterte natürlich : 
" Das nennt man Wettbewerb : 
Wenn Microsoft die besten Plätze besetzen möchte , sollten sie die PC-Hersteller ebenfalls dafür bezahlen . " 
AOLs großer Erfolg in den USA beruht nicht zuletzt auf der Tatsache , dass seine Software mit jeder Windows-CD mitgeliefert wurde . 
Bei den durch den Preiskrieg hervorgerufenen geringen Handelsspannen im Privat-PC-Geschäft werden die Hersteller jedenfalls sicherlich dankbar für jede zusätzliche Einnahmequelle sein . 
Die Microsoft-Chefs blicken in die Zukunft 
Für den Microsoft-Manager Rick Belluzzo ist eines klar : 
Es gebe zwar mehrere Schwerpunkte in der weiterenn Entwicklung , im Mittelpunkt stehe aber nach wie vor der Desktop-PC und das bevorstehende Upgrade auf Windows XP , von dem er sich neue Impulse für den eher unerfreulichen PC-Markt erhofft . 
Belluzo sprach wie etwa auch Bill Gates auf der Analysten-Konferenz in Redmond , bei der die wichtigsten Microsoft-Vertreter vor über 350 Analysten den zukünftigen Kurs des Konzerns vorstellten . 
Der Konzern wollte die Börsen-Profis mit der Veranstaltung davon überzeugen , dass es sich trotz der allgemeinen Schwäche des Marktes lohnt , in Microsoft zu investieren . 
Belluzzo sieht neben dem normalen Desktop-PC den Server- und Enterprise-Bereich als entwicklungsfähig an . 
Nach seiner Aussage bekomme Microsoft nur einen kleinen Anteil des IT-Budgets wirklich großer Kunden ab . 
Mit der Xbox , dem Digitalvideorekorder UltimateTV und drahtlosen Geräten möchte Microsoft zusätzlich in den Unterhaltungselektronik-Markt einsteigen . 
Die .NET-Technologien sollen alle Bereiche im Internet vereinen und sich als universelle Netz-Plattform für die unterschiedlichsten Dienste etablieren . 
Wenn alles funktionierrt , soll mit auf neuen Technologien aufsetzenden Zusatzdiensten viel Geld verdient werden . 
Bill Gates berichtete in seinem Vortrag , dass bereits Ende des Jahres eine Testversion der Hailstorm-Dienste zur Verfügung stehen werde . 
Wahrscheinlich wollte er damit den Berichten begegnen , dass die .NET-Technologie im Moment nur auf dem Papier existiert . 
Die Firma werde noch stärker als bisher in den Bereich Forschung und Entwicklung investieren . 
Als Kerntechnologie für die .NET-Dienste berichtete Gates begeistert von XML und dessen vielseitigen Einsatzmöglichkeiten . 
Gates vergleicht die Extensible Markup Language in ihrer Tragweite sogar mit der Erfindung der grafischen Benutzeroberflächen . 
Jim Allchin , der als Vizepräsident bei Microsoft für die Betriebssysteme verantwortlich ist , versuchte , den Analysten Windows XP schmackhaft zu machen . 
Die Teilnehmer bekamen den ersten Release Candidate mit nach Hause - inklusive Mail-Adresse von Jim Allchin , der auf diese Weise von eventuellen Problemen hören will . 
Im Grunde ist dieser Code , der jetzt auch an diejenigen ausgeliefert wird , die sich für das Preview-Programm registriert haben , schon veraltet : 
Laut Allchin soll der zweite Release Candidate Anfang nächster Woche fertig sein . 
Bundesinnenministerium schließt Vertrag mit Microsoft 
Das Bundesministerium des Innern hat mit Microsoft Deutschland einen neuen Rahmenvertrag für vergünstigte Software-Lizenzen geschlossen . 
Das Ministerium teilte mit , die öffentliche Verwaltung in Deutschland sei einer der größten Abnehmer von Microsoft-Software in Europa und habe schon seit mehreren Jahren die Möglichkeit , die Produkte zu besonderen Konditionen zu beziehen . 
Der Abschluss neuer Verträge sei im Zusammenhang mit den von Microsoft zum 1. Oktober 2001 eingeführten neuen Lizenzmodellen notwendig geworden . 
Der Rahmenvertrag ergänze diese Lizenzmodelle um " flexible und kostengünstige Übergangsregelungen , die den besonderen Erfordernissen der öffentlichen Hand in Deutschland Rechnung tragen " , teilt das Ministerium mit , ohne nähere Details bekannt zu geben . 
Microsofts neue Lizenzpolitik hat bei vielen Kunden Widerstand hervorgerufen , weil unter anderem die Möglichkeit von direkten Updates eingeschränkt wurde . 
Bedenken gegen Windows XP auch in Süd-Korea 
17 Software-Firmen aus Südkorea und Daum Communications , das größte Internet-Portal des Landes , haben erklärt , dass sie gemeinsam gegen die Veröffentlichung von Windows XP vorgehen werden . 
" Wir sind sehr besorgt , denn Microsoft versucht den Markt zu zerstören , indem sie Windows XP im Paket mit einer Vielzahl von Anwendungen verkaufen " , erklärten die Firmen nach Informationen in US-Medien . 
" Wir fordern dringend , dass Microsoft diese Versuche einstellt . " 
Die Firma Daum habe bereits Beschwerde bei der koreanischen Fair Trade Commission gegen den Start von Windows XP eingelegt , hieß es . 
Darin beklage sich Daum , dass die Mitlieferung von Zusatz-Applikationen wie Instant Messaging , Internet-Telefonie und Software für digitale Fotografie eine unfaire Geschäftspraktik sei . 
Daum drohte , gegen den Verkauf von Windows XP in Korea vor Gericht zu ziehen . 
Microsoft Korea versprach , sich mit den Firmen zu treffen , um gemeinsam eine Lösung zu suchen . 
Java-Plugin von Sun versteht applet-Tag im Explorer 
Dank eines neuen Java-Plug-ins von Sun nutzen nun auch mit dem <applet>-Tag eingebundene Java-Applets in Microsofts Internet Explorer die aktuelle Version der Virtual Machine . 
Sun bietet auf seinen Entwickler-Seiten eine Early Access-Version des JDK mit der Versionsnummer 1.3.1_01a zum Testen an . 
Diese erweitert den Explorer , den Microsoft ab Version 6.0 völlig ohne Java-Unterstützung ausliefert , sodass er auch für Applikationen , die mit dem <applet>-Tag eingebunden wurden , das neue Plug-in aufruft . 
Normalerweise spricht <applet> immer die im Browser integrierte Java-Umgebung an , während Applets , die auf die aktuelle Java-Version von Sun angewiesen sind , mit dem <object>-Tag eingebunden werden . 
Die meisten HTML-Designer verwenden aber <applet> - mit dem neuen Plug-in müssen solche Seiten nicht mehr umgebaut werden , um Microsofts Java-Boykott umschiffen zu können . 
Der neue Explorer bietet nur die Möglichkeit , Microsofts veraltete VM aus dem Netz nachzuinstallieren . 
AOL vs. Microsoft : 
Online-Identität von AOL 
Das Gerangel zwischen AOL und Microsoft geht in eine neue Runde : 
Nun will AOL Microsofts Passport-Dienst Konkurrenz machen . 
Das Vorhaben wurde von AOL bisher nicht offiziell bestätigt , berichtet das US-Blatt . 
Microsoft reagierte nicht erfreut auf AOLs Vorhaben und bezeichnete das Verhalten des Online-Diensts als " verlogen " - die Redmonder nahmen damit Bezug auf AOLs Beteiligung an einer Beschwerde des US-Senats , bei der es um die Datenschutzaspekte von Windows XP ging . 
Im Gespräch mit der Washington Post sagte ein eBay-Sprecher , dass das Auktionshaus in jedem Fall beide Systeme unterstützen würde , um den Kunden größtmögliche Bedienerfreundlichkeit zu bieten . 
eBay war im März dieses Jahres eine Allianz mit Microsoft eingegangen , um die .NET-Strategie über die API des Auktionshauses umzusetzen . 
AOL auf der anderen Seite hatte sich finanziell an Amazon beteiligt . 
Mit dem " fliegenden Teppich " und der Allianz mit Amazon greift AOL die Redmonder nun schon auf der dritten Flanke an , neben den Streitigkeiten um den vorinstallierten Internetzugang und den beliebtesten Instant-Messaging-Service . 
B2B-Spezialist BOV baut Jobs ab 
Der deutsche "Business-to-Business"-Spezialist BOV hat in einer Börsenpflichtmeldung angekündigt , die negative Umsatzentwicklung im zweiten Quartal durch Entlassungen und Standortschließungen ausgleichen zu wollen . 
Die Umsatzerwartungen für das erste Quartal wurden noch erfüllt ; nun belaste der Rücktritt von dem Kauf der Jardix AG das Quartalsergebnis . 
Im ersten Halbjahr wurde insgesamt ein Verlust von 2,1 Millionen Euro vor Zinsen , Steuern und Abschreibungen erreicht . 
In der Kölner Geschäftsstelle von BOV sind nach Informationen aus Unternehmenskreisen bereits vier Mitarbeiter entlassen worden . 
Microsoft vs. AOL : 
Streit um AT&Ts Kabelnetz 
Microsoft ist fest dazu entschlossen , AOL daran zu hindern , das AT&T Kabelnetz aufzukaufen und damit der größte US-Anbieter für Breitband-Zugänge zu werden . 
Wenn AOL die Transaktion erfolgreich abschliessen würde , hätte der resultierende Konzern mehr als 29 Millionen Abonnenten für TV-Kabelanschlüsse und damit einen US-Marktanteil von 40 Prozent . 
Wie US-Medien berichten , erwägt Microsoft , seine finanziellen Muskeln spielen zu lassen - der Softwarekonzern könnte versuchen , AOL zu überbieten . 
Gegenüber der Financial Times bestritten Sprecher aus Redmond allerdings , dass Microsoft daran interessiert sei , selbst ins Kabelgeschäft einzusteigen . 
Steve Ballmer hatte auf der Analystenkonferenz am vergangenen Freitag jedoch bestätigt , dass Microsoft weiterhin strategische Investitionen tätigen werde - frühere Engagements in dieser Sparte brachten bis heute nicht den erhofften finanziellen Erfolg . 
Auf der gleichen Konferenz meinte Bill Gates : 
" Wir haben mindestens einen Konkurrenten , der eine ziemlich geschlossene Online-Umgebung hinsichtlich Inhalt und Kommunikation geschaffen hat . " 
Gates betonte dem gegenüber die " Offenheit der Microsoft-Technologien " . 
Die Software- und Medien-Titanen sind also weiterhin auf Kollisionskurs in ihrem Bestreben , die nächste Generation von Internet-Diensten zu etablieren . 
Umstieg auf DVB-T beunruhigt private TV-Sender 
Der Verband Privater Rundfunk und Telekommunikation hat nach der Präsentation des über Antenne gesendeten Digitalfernsehens ( terrestrisches Digital Video Broadcasting , DVB-T ) Bedenken angemeldet . 
Verbandspräsident Jürgen Doetz möchte " auf die Euphoriebremse treten " , um bei den Verbrauchern keine falschen Erwartungen zu wecken . 
Bisher gebe es zwischen dem öffentlich-rechtlichen und dem privaten Rundfunk kein abgestimmtes Einführungsszenario . 
In Berlin hatten sich private Medienunternehmen gegenüber der dortigen Landesmedienanstalt grundsätzlich zur Beteiligung an der Einführung von DVB-T bereit erklärt . 
Ihre Beteiligung sei allerdings davon abhängig , dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk auf die Nutzung seiner analogen Fernsehfrequenzen ebenso verzichten wird wie der private Rundfunk . 
Eine Abschaltung der analogen Frequenzen müsse zeitnah erfolgen . 
Der Verband hält es deshalb sogar für notwendig , dass der öffentlich-rechtliche Grundversorgungsauftrag außer Kraft gesetzt wird . 
Dieses Gesetz könnten die staatlichen Sender als Argument benutzen , um ihre analogen Angebote nach der DVB-T-Einführung länger als die Privaten über Antenne zu senden . 
Intel-Chef sieht Erholung der Computer-Industrie 
Der Intel-CEO Craig Barrett ist der Meinung , dass es mit seiner Branche bald wieder bergauf gehe , während die Telekommunikations-Firmen noch tief in der Krise steckten . 
" Wir haben weltweit Einsicht bei fast allen Computer-Herstellern und wissen , wie ihre Lagerbestände aussehen . 
Wir erwarten den normalen saisonalen Aufschwung in der zweiten Jahreshälfte - die Zeit des Schulbeginns und das Weihnachtsgeschäft am Jahresende " sagte Barret gegenüber CNN . 
Barrett berichtete weiter , die Taiwaner hätten ihre Lagerbestände auf ein handhabbares Maß reduziert . 
In Süd-Amerika hat Intel sein bisher bestes Quartalsergebnis erzielt . 
" Die aufstrebenden Ökonomien bauen ihre Infrastruktur noch auf und investieren stark im Computer-Sektor " , freute er sich . 
Philips gründet neues Unternehmen für Halbleiter 
Die deutsche Philips-Gruppe hat für ihre Halbleiter-Fertigung ein neues Unternehmen gegründet . 
Die neue Philips Semiconductors GmbH sei jedoch noch nicht wie geplant dem Arbeitgeberverband Chemie beigetreten , teilte Philips am Dienstag in Hamburg mit . 
Um diese Frage war eine heftige Kontroverse mit der IG Metall und den Betriebsräten der Fertigungsstandorte Hamburg und Böblingen entbrannt . 
Gegenwärtig verhandelt Philips mit der IG Metall über einen Haustarifvertrag , der eine stärkere Flexibilisierung der Arbeitszeit enthalten soll . 
Die Arbeitnehmer hatten wegen der geplanten Ausgliederung der Halbleiter-Fertigung mit Streik gedroht , um ihre alten Metall-Tarifverträge sowie Schichtmodelle zu behalten . 
Daraufhin hatte Philips die geplante Firmengründung zunächst um einen Monat aufgeschoben . 
" Wir haben aber nach wie vor die Absicht , in den Arbeitgeberverband Chemie einzutreten " , sagte der Chef des neuen Unternehmens , Peter Draheim . 
Die Fertigung von Halbleitern sei ein komplexes chemisches Verfahren ohne Metall verarbeitende Prozesse , das wegen der erforderlichen Flexibilität langfristig in den Chemietarif gehöre . 
Die IG Metall erklärte , ohne einen Tarifvertrag mit der IG Metall werde es keine Lösung des Konflikts geben . 
Gewerkschaft , Belegschaft und Betriebsräte ließen sich in dieser Frage nicht spalten . 
Bereits am Mittwoch ist eine neue Verhandlungsrunde zwischen den Tarifparteien angesetzt . 
Die neue Gesellschaft unter dem Philips-Dach beschäftigt rund 3000 Arbeitnehmer und ist der zweitgrößte Hersteller von Halbleitern in Deutschland . 
Philips investierte von 1995 bis 2000 rund eine Milliarde Mark in seine deutsche Halbleiterproduktion und will die Investitionen in ähnlicher Höhe fortsetzen . 
Trotz der gegenwärtigen Krise der Branche handele es sich langfristig um eine Wachstumsindustrie . 
StarOffice 6.0 Beta im Oktober 
Im Oktober will Sun eine neue Beta-Version 6.0 seiner kostenlosen Büro-Software StarOffice veröffentlichen . 
Auf der LinuxWorld Conference and Expo in San Francisco wurde bereits eine Vorversion gezeigt . 
Die beliebte Software soll viele Veränderungen erfahren haben und insgesamt schlanker ausfallen als die aktuelle 5.2 . 
Der umstrittene StarOffice-Desktop mit eigenem Startmenü und Dateibrowser wurde zugunsten separater Applikationen verworfen , ebenso wie der integrierte EMail-Client . 
Das Dateiformat wird vollständig XML-basiert sein , dies erleichtert den plattformübergreifenden Dokumentenaustausch . 
Durch ein neues Kompressionsverfahren sollen die StarOffice-Dateien nur noch die Hälfte des Speicherplatzes der 5.2-Version in Anspruch nehmen . 
Sun hat StarOffice 1999 mit dem Kauf des Hamburger Softwarehauses StarDivision erworben und bietet es seither als Konkurrenz zu Microsoft Office auch für den gewerblichen Einsatz kostenlos an . 
Den Quellcode veröffentlichte Sun unter der GPL , er ist im Netz auf der Website des OpenOffice-Projektes zu finden . 
Auf Suns Website kann man sich jetzt schon anmelden , um sich benachrichtigen zu lassen , sobald das Update zur Verfügung steht . 
HP-Tochter für Billigdrucker 
Noch in diesem Frühjahr will Hewlett-Packard in den USA einer Reihe besonders preiswerter Tintendrucker auf den Markt bringen . 
HP verkauft dabei erstmals Druckertechnik unter einem anderen als dem eigenen Markennamen . 
Offizieller Hersteller der Billigmarke ist das eigens gegründete Tochterunternehmen Apollo Consumer Inc. ; einzig ein HP-Label weist auf die tatsächliche Herkunft hin . 
Hiervon verspricht man sich offenbar den Einstieg in das Geschäft mit Billigdruckern , ohne dadurch die Reputation der unter den Namen Hewlett-Packard vertriebenen Geräte zu gefährden . 
Dies spricht allerdings auch für nennenswerte technische Unterschiede der Apollo-Reihe gegenüber sonstigen HP-Druckern . 
Einzelheiten über die ersten Apollo-Drucker waren indes noch nicht in Erfahrung zu bringen . 
Gleiches gilt für die Frage , ob und wann die Low-Cost-Marke in Deutschland auf den Markt kommt . 
DocMorris deutet Urteils-Schlappe als Erfolg ( Update ) 
Die Internet-Apotheke DocMorris will seine gestrige Schlappe vor dem OLG Frankfurt/Main nicht hinnehmen und deutet das Gerichtsurteil zum Erfolg um . 
Auf seiner Website erklärt die Versandapotheke , die derzeit durch die Medien verbreitete Information , das OLG Frankfurt/Main habe das vorangegangene Urteil des Landgerichts Frankfurt vom November 2000 bestätigt , sei falsch . 
Vielmehr habe das OLG das Verbot in entscheidenden Punkten eingeschränkt . 
Demnach sei " der Versandhandel mit apothekenpflichtigen Arzneimitteln aus unserer niederländischen Apotheke auch in Deutschland erlaubt . " 
Man werde das Angebot in den nächsten Tagen so umstellen , dass der Auftritt nicht mehr als Werbung zu deuten sei . 
Die Internet-Apotheke vernachlässigt hier allerdings den Umstand , dass sich die Werbeproblematik nur auf Präparate bezieht , denen in Deutschland die Zulassung fehlt . 
Lediglich die Gruppe der Präparate , denen in Deutschland die formelle Zulassung fehle , dürfe auf Grund einer Nische im Arzneimittelgesetz aus dem Ausland importiert werden , sofern dies nicht vor dem Hintergrund werblicher Aktivitäten geschehe . 
Dies sei im Tenor des Urteils mit dem Passus des unerlaubten " Feilbietens " ausgedrückt worden . 
Nach Ansicht des Gerichts stellt bereits ein Internetportal mit deutschen Erläuterungstexten zu den besagten Arzneimitteln eine werbliche Maßnahme dar . 
Für die Gruppe der zugelassenen Präparate , auf die sich die siegessichere Aussage von DocMorris fälschlich zu beziehen scheint , ist demnach das Werbeverbot ganz irrelevant , weil Medikamente dieser Art ohnehin nicht im Versandhandel vertrieben werden dürfen . 
Tatsächlich besteht das Angebot von DocMorris aber zu etwa 90 Prozent aus Medikamenten , die " nur " eine Zulassung für die Niederlande besitzen , wobei solche Präparate von den Inhaltsstoffen her naturgemäß häufig mit den deutschen Varianten identisch sind und zudem nicht selten für die verschiedenen nationalen Märkte in ein und derselben Fabrik produziert und lediglich unterschiedlich distribuiert werden . 
Das Urteil unter dem Akzenzeichen 6 U 240/00 ist bereits rechtskräftig , aber durch das Gericht noch nicht veröffentlicht . 
DocMorris zitiert auf seiner Website allerdings bereits den Tenor des Urteils selbst . 
Weiterhin plant das Unternehmen eine Beschwerde gegen die Handelshemmnisse vor dem Europäischen Gerichtshof und hofft zudem auf die auch vom Bundesgesundheitsministerium angestrebte zügige Liberalisierung des Arzneimittelgesetzes in Deutschland . 
Autarker portabler Massenspeicher auf Linux-Basis 
Die Firma Terapin will ab Ende August in Europa ihren " mine " ausliefern , einen autarken portablen Massenspeicher mit Netzwerk-Funktionalität . 
Das unter einem Linux-Derivat arbeitende Gerät besitzt eine 10-GByte-Notebook-Festplatte und kann mit seiner Umwelt über USB- und Ethernet-Anschlüsse Daten austauschen . 
Zusätzlich kommt beim " mine " ein PC-Card-Slot zum Einsatz , um Cardreader-Adapter für die gängigen Speicherkarten-Formate nutzen zu können . 
Dank eines kleinen LC-Displays und eigener Akku-Stromversorgung kann der " mine " damit zum autarken Zwischenspeichern beispielsweise von Bilddateien aus Digitalkameras genutzt werden , wie dies bereits die Konkurrenz anbietet ( beispielsweise " Digital Wallet " von Minds@work ) . 
Durch die flexiblere Ansteuerung soll der " mine " aber zusätzlich auch als MP3-Player einsetzbar sein und auch WAV-Dateien abspielen und aufnehmen können . 
Auch eine Internet-Funktion will der Hersteller integriert haben . 
Auf der Basis von Outlook-Adressbüchern soll es möglich sein , E-Mails mit Bild- oder Tondatei-Anhängen durchs Netz zu schicken . 
Bilddateien können zudem über den Video-Ausgang des Gerätes auf einem Fernsehgerät angezeigt werden . 
Terapin gibt als Preisempfehlung 599 US-Dollar an . 
Hinweise auf die europäischen Vertriebswege gibt es trotz der Lieferankündigung zu Ende August derzeit noch nicht , und auch im Online-Shop auf der Terapin-Website hat der " mine " noch den Status einer " preorder " . 
CompactFlash-Cards mit 512 MByte verfügbar ( update ) 
CompactFlash-Karten mit 512 MByte Kapazität sind im Kommen . 
Nachdem bereits vor einiger Zeit die Firma Transcend ein entsprechendes Modul als verfügbar angekündigt hatte , zieht nun der Speicheranbieter Kingston nach . 
Im Gegensatz zu IBMs Microdrive nutzen beide Hersteller hier Flash-Speicherchips anstatt einer Festplattenmechanik , was Vorteile bei der Stromaufnahme und der Robustheit der Module bringen soll . 
Auch liegen die Module in der Bauform I vor , können also in allen Digitalkameras und in sonstigen Geräten mit CF-I-Slot benutzt werden . 
Üppig ist die Garantie , die beide Hersteller mit fünf Jahren angeben . 
Genauso üppig ist allerdings auch der empfohlene Endkunden-Preis , der bei dem Transcend-Produkt bei 1300 Mark und bei der Variante von Kingston sogar bei satten 1586 Mark liegen soll . 
Ein IBM-Microdrive mit gleicher Kapazität ist da viel preiswerter : für 600 Mark geht es derzeit über die Ladentheke , die Version mit einem GByte ist bereits um die 900 Mark zu haben . 
Wegen ihres hohen Stromverbrauchs und abweichender Reaktionszeiten gibt es bei den Microdrives allerdings gelegentlich Kompatibilitätsprobleme mit manchen Digitalkameras , auch wenn diese mit einem CF-II-Slot ausgerüstet sind . 
So ist beispielsweise die Nikon Coolpix 995 wegen möglicher Probleme von Nikon nicht für den Betrieb mit dem Microdrive freigegeben . 
Ein Digitalkameratest zu sieben Digitalkamera-Neuheiten einschließlich der Nikon Coolpix 995 erscheint in der c't-Ausgabe 21/2001 , die am 8. Oktober 2001 im Handel ist . 
Brinkmann soll nach Insolvenz erhalten bleiben 
Das technische Kaufhaus Brinkmann mit Hauptsitz in Hamburg hat am gestrigen Donnerstag einen Insolvenzantrag gestellt . 
Hintergrund sind offenbar Liquiditätsprobleme im Zuge der massiven Expansion des Unternehmens : 
Innerhalb der letzten 8 Jahre verdoppelte Brinkmann die Zahl seiner Filialen auf über 40 ; außerdem ist man mit 15 " Houses of Technic " ( H.O.T ) in Finnland aktiv , in Deutschland wurden diese Cash-and-Carry-Märkte bereits teilweise in Brinkmann umbenannt . 
Neben den von Brinkmann ausgemachten " konjunkturellen Einbrüchen der letzten Jahre " sieht sich das Technikkaufhaus auch wachsender Konkurrenz durch Elektronik-Supermärkte wie Saturn oder Media Markt ausgesetzt , die mit geringerer Sortimentsbreite und weniger Personal rentabler arbeiten können . 
Den letzten Schritt in die Zahlungsunfähigkeit habe schließlich das schleppende Weihnachtsgeschäft 2000 eingeleitet . 
Nach einem gescheiterten Sanierungskonzept soll nun im Insolvenzverfahren versucht werden , möglichst große Teile des Unternehmens zu erhalten , wofür der eingesetzte Insolvenzverwalter gute Chancen sieht . 
Die im Insolvenzrecht alternativ anwendbare " übertragende Sanierung " , bei der Geschäftsteile verkauft und andere stillgelegt werden , solle nach Möglichkeit genauso vermieden werden wie die Liquidierung des Unternehmens . 
Spekulationen in der Branche , nach denen verschiedene Einzelhandelsketten bereits Interesse an einer Übernahme gezeigt hätten , bestätigten sich bislang nicht : 
Während Vertreter von Brinkmann selbst und der als Kaufinteressent gehandelten Pro-/Makro-Markt-Gruppe nicht erreichbar waren , lehnten die Sprecher von Saturn/Media Markt und des Einzelhandelskonzerns Walmart jede Stellungnahme ab . 
Allein vom KarstadtQuelle-Konzern war zu erfahren , dass dieser definitiv kein Übernahmeinteresse hege . 
" S-Klasse " : 
Canons Digitalkamera mit vier Megapixeln 
Canon hat die PowerShot S40 vorgestellt , eine kompakte Digitalkamera mit 4-Megapixel-Sensor . 
Ergänzend wird es ein S30-Modell mit 3-Megapixel-Sensor geben . 
Vom Volumen her dem Konkurrenzmodell Olympus C-40 sehr ähnlich , sind die neuen Canon-Modelle aber im Querformat gebaut und besitzen erstmals bei Canon einen großen frontalen Schieber , der als Objektivschutz und als Hauptschalter dient . 
Der Autofokus arbeitet mit drei Messpunkten , die wahlweise auch direkt einzeln aktiviert werden können . 
Die Makrofunktion reicht bis 10 cm an das Aufnahmeobjekt heran , auch eine manuelle Fokussierung ist möglich . 
Auch der Weißabgleich kann automatisch , in voreingestellten Stufen oder manuell erfolgen . 
Belichtungsseitig stehen die üblichen automatischen und manuellen Modi zur Verfügung , einschließlich einiger Motivprogramme . 
Die Belichtungszeit reicht von 15 bis 1/1500 s , ab einer Zeit von 1,3 s kann ein Rauschunterdrückungs-Algorithmus aktiviert werden . 
Die Stromversorgung erfolgt über einen Li-Ionen-Akku mit 570 mAh . 
Als Besonderheit können beide Kameras noch direkt an die Canon-Drucker S820D oder CP-10 angeschlossen werden und bieten über ein Druckmenü in der Kamera dann direkte Fotodruckmöglichkeiten unter Umgehung des PC . 
Verspielte Naturen können außerdem dem Kamerastart , dem Auslöser und dem Selbstauslöser der Kamera frei zu wählende Sounds zuordnen . 
Sogar das Downloaden eigener Sounds via USB vom Rechner ist möglich . 
Die S-40 soll Ende Oktober für rund 2000 Mark und die S-30 einen Monat später für rund 1700 Mark auf den deutschen Markt kommen . 
Satellitenfunk-Anbieter Globalstar geht das Geld aus 
Die Firma Globalstar - Anbieter satellitengestützter Mobiltelefonie - könnte im Verlaufe des Jahres in größere Zahlungsschwierigkeiten geraten . 
Zwar reiche nach Aussagen des Unternehmens die vorhandene Liquidität von 197 Millionen US-Dollar aus , um den Betrieb bis Ende 2001 sicherzustellen . 
Dennoch schließe man einen Antrag auf Gläubigerschutz nicht mehr aus , wenn die derzeit mit den Kreditgebern laufenden Verhandlungen über Restrukturierungen scheitern sollten und auch die Bemühungen zur anderweitigen Geldbeschaffung erfolglos blieben . 
Von diesen weisen allerdings zwei Exemplare nach einer Meldung des Wall Street Journal erhebliche Fehlfunktionen auf und müssen möglicherweise ersetzt werden . 
Das Unternehmen leidet unter einem geringen Kundenbestand von nur rund 40.000 Nutzern und einem beständig unbefriedigenden Neukundengeschäft , was zu niedrigen Ertragsprognosen für das laufende und die Folgejahre führt . 
Anfang dieses Jahres hatte das Unternehmen bereits die Rückzahlung seiner Kredite an die Kreditgeber stoppen müssen . 
Ein Problem der Anbieter von Satelliten-Telefonie ist der inzwischen fast ubiquitäre weltweite Ausbau der üblichen GSM- oder CDMA-Mobilfunknetze . 
Dies schränkt die Notwendigkeit zum Einsatz der Satelliten-Technik weitgehend auf entlegene Gebiete ein oder beispielsweise auf Grund von wirtschaftlicher Schwäche schlecht mit Mobilfunknetzen versorgte Regionen . 
Da in solchen Gebieten aber gleichsam die Nachfrage nach kommerziellen Mobilfunkdienstleistungen gering ist , konnten die Satellitenbetreiber hier nicht die erhoffte umfangreiche Nutzung ihrer Dienste generieren . 
Der jüngst reüssierende Globalstar-Konkurrent Iridium hat sich denn auch einen Strategiewechsel verordnet und sieht seine künftige Zielgruppe - neben dem Militär - in der Seeschifffahrt , bei den Betreibern von Ölgewinnungsanlagen , bei Bauunternehmen und Hilfsorganisationen im Katastropheneinsatz . 
Die Börse scheint übrigens auch im Falle von Globalstar die Entwicklungen vorweg zu nehmen : 
An der Frankfurter Börse verlor der Wert am heutigen Vormittag weitere 35 Prozent an Wert und notiert derzeit bei 45 europäischen Cents . 
Neues EU-Kartellverfahren gegen Microsoft nimmt Formen an 
Die europäische Wettbewerbskommission plant neue formelle Anschuldigungen gegen Microsoft wegen des Missbrauchs seiner marktbeherrschenden Stellung ; 
Bezug nimmt die Kommission dabei auf die Einführung von Windows 2000 . 
Dies berichtet das Wall Street Journal unter Berufung auf kommissionsnahe Kreise , die bereits im Januar entsprechende Anzeichen für ein sich anbahnendes neues Verfahren gesehen hatten . 
Die Kommission prüft derzeit Beschwerden hinsichtlich einer Verletzung des EU-Wettbewerbsrechts durch Microsoft im Zuge der Markteinführung von Windows 2000 . 
Danach hätten kleine und mittlere Unternehmen der IT-Branche Beschwerde darüber geführt , dass Microsoft seine dominierende Rolle im Markt der PC-Betriebssysteme ausnutze , um Wettbewerbsvorteile in einem anderen Markt , nämlich dem der Server-Betriebssysteme für Firmen und große Institutionen , zu erzielen . 
So habe Microsoft hierzu sein Windows 2000 eigens derart programmiert , dass dieses nur mit anderen Windows(2000)-Rechnern volle Interoperabilität entfalte . 
Eine diesbezügliche formelle Untersuchung würde die bereits im Jahre 1999 gegen Microsoft eingeleiteten Ermittlungen verbreitern . 
Sie beruhen auf vergleichbaren Anschuldigungen von Sun gegenüber den älteren MS-Betriebssystemen Win 9x und NT 4.0 . 
Nach Ansicht von Beobachtern ist in der nächsten Zeit mit der Anhörung im Rahmen des Verfahrens aus dem Jahr 1999 zu rechnen , zu dem sich die EU-Kommission derzeit durch 9.000 Seiten Entlastungsmaterial kämpfen muss , das Microosft zu seiner Verteidigung beigebracht hat . 
Die Redmonder proklamieren , bei dem Sun-Verfahren und den jetzt laut werdenden Anschuldigungen handele es sich um denselben Sachverhalt , sodass diese Verfahren zu einem einzelnen zusammengefasst werden müssten . 
Dies wäre für den Softwareriesen von strategischem Vorteil , da dem Unternehmen ansonsten erst im Zuge des Einspruchsverfahrens die zu Grunde liegenden Akten zur Kenntnis gegeben würden . 
Wie EU-Wettbewerbskommissar Mario Monti am Freitag auf einer Pressekonferenz in Washington mitteilte , stelle die Kommission die Rechtmäßigkeit des Microsoft-Verhaltens hinsichtlich des Konzepts der Interoperabilität sowie das Vorgehen der Redmonder im Markt in Frage . 
Microsoft selbst hatte die Beschwerden von Sun und anderen Firmen als den Versuch gewertet , den Konzern zu zwingen , seine Kronjuwelen - nämlich den Sourcecode der Windows-Software - mit den Wettbewerbern zu teilen . 
Anhörung : 
Harsche Kritik an Abhörplänen der Bundesregierung 
Starken Gegenwind bekam heute das Bundeswirtschaftsministerium auf der ersten Anhörung zum Entwurf der Telekommunikationsüberwachungs-Verordnung ( TKÜV ) in Bonn zu spüren . 
Vertreter von Telekommunikationsfirmen , Internet-Providern und anderen betroffenen Firmen kritisierten den Entwurf einhellig als unverhältnismäßig . 
Christian Koch vom Zentralen Kreditausschuss ( ZKA ) stellte fest : 
" Es widerspricht dem mit dem Telekommunikationsgesetz eigentlich verfolgten Grundgedanken der Liberalisierung , wenn staatliche Überwachungsmaßnahmen umfassender und strenger geregelt sind als zu Zeiten des staatlichen Monopols . " 
Henning Wüstefeld von Mannesmann Mobilfunk beklagte die " deutliche Überregulierung " sowie Mängel hinsichtlich des Datenschutzes und erinnerte an die Teledienstedatenschutzverordnung , der eine Deregulierung gelungen sei . 
Die im Entwurf verwandten Begriffsbestimmungen zögen keine klaren Grenzen , was zu einem ständigen Streit um die zu überwachenden Bereiche führen werde . 
Zentraler Kritikpunkt waren aber die durch das Telekommunikationsgesetz ( TKG ) auf die Betreiber abgewälzten Überwachungskosten . 
Vertreter der Deutschen Telekom fuhren mit schwerem Geschütz auf : 
Die Telekom rechne im Internetbereich mit einer Kostenlawine in Milliardenhöhe , um die Überwachungsvorgaben im Detail vorschriftsmäßig erfüllen zu können . 
Immerhin betreibe die Telekom Großteile des Telekommunikationsverkehrs bereits über paketvermittelte Telekommunikationsnetze . 
Die Kosten müssten in der Folge umgewälzt werden , was eine Verteuerung der Angebote erzwinge . 
Telekomvertreter Prof. Rommel forderte eine " grundsätzliche Debatte , was überhaupt im Rahmen einer Verordnung geregelt werden kann und darf " . 
Sein Kollege Dr. Köbele erinnerte daran , dass eine Regulierung nur in der klassischen Sprachtelefonie kostendämpfende Wirkung habe , nicht jedoch im Internetbereich mit seinen internationalen Anbietern . 
Hier sei die Annahme " irreführend " . 
Zwar begrüßten einige Teilnehmer wie Hans-Jürgen Sattler von der Gewerkschaft ver.di , dass die Betreiber von Nebenstellenanlagen , unternehmensinternen Telekommunikationsanlagen und Firmennetzen keine ständige Überwachungsschnittstellen vorhalten müssen . 
Christian Koch vom ZKA schätzte die Kosten für die Bereithaltung eigener Überwachungstechnik für eine mittelgroße Bank auf 400.000 Mark , für eine Großbank auf einen zwei- bis dreistelligen Millionenbetrag . 
Für die Kreditinstitute sei dies eine " unzumutbare Belastung " . 
Hier signalisierten die Vertreter des Bundeswirtschaftsministeriums , über entsprechende Formulierungen " nachzudenken " . 
Nach Ansicht von Beobachtern könnte dies bedeuten , dass die rund 400.000 geschäftsmäßigen Betreiber möglicherweise keine Abhörvorrichtungen vorhalten , sondern nur bei Abhörmaßnahmen organisatorisch behilflich sein müssten . 
Generell bleibt die Frage der Kostenübernahme : 
Da die Verordnung lediglich die gesetzlichen Vorgaben aus dem TKG sowie der Strafprozessordnung , dem G-10-Gesetz und dem Außenwirtschaftsgesetz umsetzen soll , kann die Kostenfrage nicht generell ausgeklammert werden . 
Gegenüber heise online signalisierten Vertreter des Bundeswirtschaftsministeriums , dass dies nur dann gelinge , wenn im " Gesetz über die Entschädigung von Zeugen und Sachverständigen " ausdrücklich der Paragraph 17 " Entschädigung Dritter " zu Gunsten der Betreiber eine Aussage treffen würde . 
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss sagte gegenüber heise online , er wolle dies prüfen . 
Ein weiterer Diskussionspunkt beleuchtete die Frage , ob das Internet überhaupt von der Verordnung erfasst ist . 
Ernst Mannherz vom Bundeswirtschaftsministerium erinnerte daran , dass der Verordnungsentwurf bewusst " technikoffen formuliert " sei . 
Der Telekommunikationsbegriff sei dem Telekommunikationsgesetz entnommen . 
Demnach ist Telekommunikation das Aussenden und das Empfangen von Nachrichten gleich welcher Art . 
So seien SMS , Internettelefonie , Mailboxen , E-Mails und Chat Telekommunikation , alles andere sei Teledienst . 
Nach Ansicht der nordrhein-westfälischen Landesdatenschutzbeauftragten sei jedoch das Internet grundsätzlich ein Teledienst und IP-Adressen seien nicht der Telekommunikation zuzuordnen . 
Telekomvertreter Rommel forderte hier den Gesetzgeber auf , klar zu definieren , welche Kommunikation er abhören wolle . 
Es ginge immerhin um Eingriffe in ein Grundrecht , die nicht durch eine Verordnung definiert werden dürften . 
Die Strafprozessordnung , das G-10-Gesetz , das Außenwirtschaftsgesetz und auch das TKG definierten den Telekommunikationbegriff " ungenügend " . 
Vor allem Harald Summa vom Internetprovider-Verband eco drängte darauf , die Überwachung des Internet aufzugeben . 
Unterstützt wurde er dabei vor allem durch den CCC-Sprecher und ICANN-Direktor Andy Müller-Maguhn . 
Als kritisch sah er die " Pufferung " beziehungsweise Speicherung der abgehörten Telekommunikationsinhalte vor der Übermittlung an die " berechtigte Stelle " an . 
Ebenso kritisch wurde gesehen , dass Telekommunikation mit einem Datendurchsatz über 2 Megabyte nicht abgehört werden soll . 
Die organisierte Kriminalität , die sich einen entsprechend großen Kanal kauft , bliebe demnach abhörfrei . 
Als " Mindestforderung " bezeichnete Müller-Maguhn gegenüber heise online die Streichung des Paragraphen 8 , ( 3 ) , der die Entschlüsselung von netzseitigen Schutzmaßnahmen fordert . 
Dies beträfe nämlich beispielsweise auch die von der Telekom angebotenen Kryptotelefone . 
Der Verordnungsentwurf wird jetzt neuerlich überarbeitet . 
Noch gibt es keinen Termin , wann er erneut der Öffentlichkeit vorgelegt werden soll . 
Irreführende Werbung : 
Microsoft und HP stoppen Anzeigenkampagne 
Microsoft und HP stoppen auf Druck der Federal Trade Commission ( FTC ) eine gemeinsame Anzeigenkampagne auf Grund des Vorwurfs der irreführenden Werbung . 
Die Unternehmen hatten in gemeinsamen Anzeigen für HPs Jornada-Pocket-PCs geworben und auf den LCD-Schirmen der hierzu fotografierten Jornadas eine Internet-Browsing-Szene gezeigt . 
Dies erwecke laut FTC den Anschein , als seien die HP-Pocket-PCs mit ihrem Microsoft-Betriebssystem ohne weiteres internettauglich . 
In Wahrheit sei für den Internetzugang aber der Kauf eines zusätzlichen Gerätes nötig , beispielsweise eines Funkmodems , das mit bis zu 350 US-Dollar zu Buche schlagen könne . 
Der klein gedruckte Hinweis auf die nur optionale Internettauglichkeit der Geräte sei zudem " unklar , unscheinbar und unangemessen " gewesen , bemängelt die FTC . 
Konsumenten seien heutzutage mit einem derart großen Angebot an Pocket-PCs konfrontiert , dass sie sich häufig auf Werbeaussagen verließen , wenn sie ein Gerät kauften , betonten die Verbraucherschützer . 
Daher sei es wichtig , dass die Werbung für solche Geräte auf den technischen Fakten beruhe und die Fähigkeiten der Geräte korrekt wiedergebe . 
Nur auf diese Weise könnten die Konsumenten verstehen , was ein PDA leisten kann und was nicht , bevor sie die Kaufentscheidung träfen . 
Noch erschwert werde der Vorwurf der Kundentäuschung durch den Umstand , dass die Werbeanzeigen just im Rahmen einer groß angelegten aggressiven Kampagne gegen den Hauptkonkurrenten Palm aufgelegt worden seien . 
Unter dem Anzeigen-Motto " Can Your Palm Do That ? " hätten HP und Microsoft mit der Mobile-Internet-Fähigkeit gerade solche Vorzüge der WindowsCE-basierenden Jornadas herausgestellt , die die Geräte vom Konkurrenten abheben sollten , die sie aber in Wirklichkeit überhaupt nicht besäßen . 
Darüber sollte auch der Umstand , dass die Geräte inzwischen vielfach mit Browser- und E-Mail-Client-Software ausgestattet sind , nicht hinwegtäuschen : 
DoCoMo will die 4. Mobilfunkgeneration schon im Jahr 2007 
Kouji Ohboshi , Vorsitzender des japanischen Mobilfunkkonzerns NTT DoCoMo , wünscht sich die 4. Generation der Mobiltelefonie schon im Jahre 2007 , drei Jahre vor dem bisher geplanten Einführungstermin . 
Das gab er im Rahmen eines Mobilfunkforums in Tokio bekannt - zu einem Zeitpunkt , zu dem noch nicht einmal die 3. Generation am Markt ist . 
Den Hintergrund für seinen Optimismus bildet die Ankündigung DoCoMos , mit der anstehenden 3. Generation sehr zeitig , nämlich bereits in zwei Monaten starten zu wollen . 
Damit würde DoCoMo gelingen , was Analysten in letzter Zeit erheblich in Zweifel ziehen , nämlich einen Start der UMTS-Derivate noch in diesem Jahr . 
Vielmehr gehen die Analysten auf Grund der bekannt gewordenen technischen Probleme oder Verzögerungen auf Seiten der Infrastruktur- wie auch Endgeräteanbieter von einer Verzögerung der UMTS-Einführungen um drei Jahre aus . 
In Japan hatte im letzten Monat DoCoMos Hauptkonkurrent , die Japan Telecom , den Start seiner 3G-Dienste auf Juli 2002 verschieben müssen , da eine verlängerte Testphase nötig werde . 
Die 4. Mobilfunkgeneration , für die DoCoMo in Zusammenarbeit mit Motorola derzeit erste Endgeräte entwickelt , soll auf der Basis der hier nochmals verbesserten Datenübertragungsleistungen noch umfangreichere und Dienste-integrierte Online-Services ermöglichen . 
Nachdem Minolta Ende Mai mit seiner Dimâge 7 die erste 5-Megapixel-Kamera für den Consumer-Bereich vorgestellt hat , erwartet die Branche in kurzer Folge weitere hochauflösende Modelle auch von den anderen Herstellern . 
Grund hierfür ist nach Meinung von Sony-Produktmanager Mark Weir der Umstand , dass die in den Digitalkameras verwendeten CCD-Bildaufnahmechips nur von einigen wenigen Unternehmen entwickelt und produziert , dann aber von diversen Kameraherstellern genutzt werden . 
Der Trend zu höherer Auflösung stellt nach Meinung von Michael Rubin , Produktmanager bei Nikon , auch die übrige Kameraelektronik vor größere Aufgaben : 
Die integrierten Analog-Digital-Wandler müssten schneller arbeiten , um die großen Datenmengen zügig konvertieren zu können , Pufferspeicher würden vergrößert und die Kameras insgesamt mit größeren Speichermodulen ausgestattet werden müssen . 
Zudem verlangten die leistungsfähigeren Kameras auch nach größerer Batterie-Kapazität . 
Die Jagd nach höheren Auflösungen sei noch lange nicht beendet , gibt sich Sony-Mann Weir zuversichtlich , denn die Entwicklung werde nicht mehr nur durch die Foto-Enthusiasten getrieben , sondern auch durch den Wunsch des " normalen Benutzers " , größere Fotoprints in guter Qualität zu bekommen . 
Für einen Foto-Ausdruck von 20 x 30 cm liefere selbst eine 5-Megapixel-Kamera nur eine Auflösung von etwa 260 dpi , während für hohe Qualität 300 dpi zu fordern seien . 
" Es ist immer noch Spielraum für höhe Auflösungen " , resümiert Weir denn auch . 
Minolta-Vizepräsident Jon Sienkiewicz hingegen sieht die Entwicklung künftig langsamer verlaufen , weil der realistische Bedarf nach höheren Auflösungen zunehmend schwinde . 
" 3 Megapixel sind für die meisten Leute ausreichend " , stellt er fest und sieht den Trend künfig eher in Richtung sinkender Preise . 
" Low-end-Kameras werden künftig in die 3-Megapixel-Klasse migrieren . " 
Den durch sinkende Preise anlaufenden Massenmarkt nimmt auch Kodak ins Visier . 
Vize-Präsidentin Nancy Carr sieht die Trendwende schon am Horizont : 
Der Umstieg der Kunden werde allerdings noch durch Handling-Probleme mit den Kameras erschwert . 
Außerdem erwarte man hier schon deshalb eine langsamere Entwicklung als bei den Foto-Enthusiasten , weil viele Kunden " so lange mit den traditionellen Fotokameras zufrieden sein werden , so lange man seine Filme innerhalb einer Stunde entwickeln und abziehen lassen kann " . 
Microsoft droht Markenstreit um die Xbox 
Nach einem Bericht der Financial Times macht eine US-amerikanische Holding-Gesellschaft namens X-Box Technologies ältere Rechte an dem Namen " X-Box " geltend , den Microsoft ( in der Schreibung " Xbox " ) für die neue Spielkonsole verwenden will . 
Microsoft habe bereits im Oktober 1999 einen ersten Antrag für die Marke gestellt , die X-Box-Holding jedoch bereits sieben Monate zuvor . 
Dies habe dazu geführt , dass zwei von vier Markenschutz-Anfragen beim US-Patentamt abgelehnt worden seien . 
Die Firma X-Box Technologies habe von Microsofts Ambitionen erst Anfang des Jahres 2000 erfahren , als Microsoft seine Pläne für den Spielkonsolen-Markt veröffentlichte . 
Seither stünden beide Firmen in Verhandlungen , bisher allerdings ohne Ergebnis . 
Microsoft gebe sich aber zuversichtlich , in diesem Markenstreit zu obsiegen . 
Ähnlich zuversichtlich hatte sich das Unternehmen allerdings auch schon in den "Explorer"-Rechtsstreitigkeiten gezeigt , hier im Jahre 1995 jedoch 5 Millionen US-Dollar an die Firma Synet und in einem gerichtlichen Vergleich mit der Firma Symicron vom November 1996 einen nicht näher bezifferten Betrag gezahlt . 
Weshalb Microsoft überhaupt versäumt hat , vor Bekanntgabe des Namens " Xbox " für seine Spielkonsole eine hinreichende Markenrecherche durchzuführen , bleibt unklar . 
Branchenkreise vermuten , der Name sei hier zu voreilig von dem firmeninternen Codenamen des Projekts abgeleitet worden . 
Bei Microsoft Deutschland war bislang keine Stellungnahme zu dem möglichen Markenstreit zu erhalten . 
Neil Postman : 
Der " Medien-Jeremias " wird 70 
Postman , der seine Karriere als Volksschullehrer begann , wird angesichts seiner prophetischen Untergangs-Weissagungen beiderseits des Atlantik als der " Jeremias des Informationszeitalters " gehandelt . 
Zurzeit hat er einen neuen Feind der abendländischen Kultur ausgemacht : 
Die global vernetzte Computerwelt . 
Deshalb greift Postman selbst nach wie vor zu Papier und Filzstift , wenn er neue Bücher plant . 
Und er fordert , Computer " nur zum Programmieren zu verwenden " . 
Auch von den Schulen verlangt er ein Umdenken : 
Anstatt den Umgang mit Computern zu lehren , solle den Schülern der Respekt vor der Umwelt vermittelt werden und eine Ethik , die auf den Grundsätzen der großen Religionen aufbaue . 
First-Telecom : 
Umfirmiert - Preise erhöht - eingestellt 
Die Atlantic Telecom , vormals First-Telecom , stellt ihre Prepaid-Services zu Ende des Jahres 2001 ein . 
Die Entscheidung betreffe alle Kunden , die bei dem Unternehmen ein Prepaid-Konto unterhalten . 
Dieses kann vom Kunden per Telefonanruf ( Kreditkarte ) , per Überweisung oder Lastschrift mit einem Guthaben " aufgeladen " und dann via Callthrough oder Callback abtelefoniert werden . 
Zur Begründung der Einstellung gab das Unternehmen " steigende Kosten für die gesamte Administration und die technische Realisierung " an ; übersetzt heißt das wohl , dass die Ertragslage im Prepaid-Bereich nicht zufrieden stellend war . 
Zukünftig wolle man sich auf den Aufbau der eigenen SDSL-Infrastruktur und der Internet-Diensleistungen für mittelständische Unternehmen konzentrieren , führte das Unternehmen noch aus . 
Die Einstellung der Prepaid-Services stellt für viele Mobil- und Festnetztelefonierer einen erheblichen Schlag dar , weil das Angebot von Atlantic Telecom eine attraktive Ausweichmöglichkeit zu den überteuerten Werktagstarifen der Mobilfunkanbieter darstellte : 
Über den Callback-Dienst konnte man innerdeutsch rund um die Uhr für 39 Pfennig/min vom Handy aus telefonieren . 
Auch die Callthrough-Tarife vom Festnetz aus waren für aushäusig Aktive attraktiv : 
Atlantic Telecom unterhält sogar in den meisten Großstädten eigene lokale Einwahlnummern , über die Handy-Kunden mit " wanderndem Ortstarif " die günstige Handy-Ortseinwahl ihres Netzbetreibers ( beispielsweise 15 Pfennig pro Minute ) nutzen und " ab dem Einwahlknoten " zum Atlantic-Festnetztarif " weitertelefonieren " konnte , zusammengerechnet also etwa für 32 beziehungsweise 29 Pfennige pro Minute innerdeutsch . 
Ein weiterer Vorteil des Prepaid-Services von Atlantic Telecom lag in seiner bisher gezeigten Seriosität . 
Auch in den einschlägigen TK-Nutzerforen blieben größere Klagen die Ausnahme . 
Wer sich auf die Suche nach Alternativen begibt , stellt fest , dass dies in der Szene der Callthrough- und Callback-Anbieter durchaus nicht immer der Fall ist . 
Für die Millionen im Angesicht der exorbitanten Roaming-Kosten erlahmten Spanien-Touristen bietet sich übrigens eine ganz andere Sparalternative , die bisher geflissentlich totgeschwiegen wurde : 
Auch die spanischen Mobilfunkanbieter in Spanien geben nämlich Prepaid-Cards à la " Xtra " oder " CallYa " heraus ( etwa Airtel ) . 
Diese kann man - ein nicht SIM-gelocktes Handy vorausgesetzt - vor Ort kaufen und im eigenen Handy betreiben . 
Sogar der spanische Telefonzellentarif der Telefonica wird hier spürbar unterboten . 
Anrufe aus Deutschland sind zudem via Call-by-call schon ab 24 Pfennig/min möglich . 
Spanische Prepaid-Karten sind vor Ort recht problemlos etwa in jedem größeren Elektro- oder Verbrauchermarkt zu bekommen . 
Freundlicherweise entfällt hier sogar das bürokratische deutsche Registrierungs-Procedere : 
Man kann die Karte sofort einlegen und das Guthaben ( oft 4.000 Peseten , die zumeist auch dem Kaufpreis der Karte entsprechen ) abtelefonieren - wenn man die spanischen Hinweise zur Selbstaktivierung verstanden hat ... 
Die Aufpreise für diesen Service reichen von " kaum wahrnehmbar " bis " erheblich " , außerdem sollte man sich des Verfallsproblems bewusst sein : 
Die Karte gilt ab Aktivierung 9 Monate lang und muss dann - wie von den deutschen Karten her bekannt - wieder aufgeladen und dadurch " verlängert " werden . 
Eine Vorabaktivierung mag da zwar bequem sein , nagt aber an der Verfallsdauer . 
Sony warnt vor verfrühter 3G-Euphorie 
Sony-Geschäftsführer Nobuyuki Idei warnt vor übertriebenen Erwartungen in eine frühe Kunden-Akzeptanz der 3G-Telefoniedienste . 
Statt dessen äußerte er gegenüber dem Wall Street Journal die Überzeugung , die neuen Geräte würden in Japan frühestens im kommenden Jahr an Bedeutung gewinnen . 
Schon heute seien die vom japanischen Mobilfunkkonzern NTT DoCoMo über dessen i-Mode angebotenen 2.5G-Dienste mehr als ausreichend . 
Zudem sei die Bedienung der Geräte schon heute ausgesprochen kompliziert und die beigefügte Bedienungsanleitung länger als die vieler Heim-PCs . 
" Meine Empfehlung ist es , für ein Jahr auf die Bremse zu treten . 
Ansonsten können die Kunden mit der Entwicklung nicht Schritt halten " , warnte Idei . 
Inwieweit die Äußerungen Ideis allerdings durch die Erkenntnis motiviert sein könnten , nicht unter den ersten Anbietern von 3G-Handys zu sein - diese werden zu der von DoCoMo für Mai geplanten 3G-Einführung nur bei Matsushita und NEC lieferbar sein , während Sony seine Modelle erst zum Jahresende produktionsreif hat - muss der Spekulation überlassen bleiben . 
" Die diesjährige Einführung der 3G-Technik wird experimentellen Charakter haben " , untermauerte denn auch Idei , da diese nur in Tokio und dem benachbarten Kawasaki erfolge . 
Allerdings wohnen im Einzugsgebiet beider Großstädte bereits rund 15 Millionen potenzielle 3G-Kunden . 
Windows-Terminal überwacht Blutdruck 
Die Firma Panasonic stellt in den USA ein Terminal zur häuslichen Überwachung von Vitalparametern vor . 
Das Gerät in der Größe eines Toasters kann mit Zusatzmodulen zur Messung von Blutdruck , Pulsfrequenz , Körpertemperatur , Blutzucker , Körpergewicht und anderen Größen bestückt werden . 
Das eingebaute Windows-Betriebssystem erlaubt dann die Übertragung der Daten an einen Healthcare-Provider über das Internet , der die Werte kontrollieren und bei Bedarf via E-Mail Empfehlungen an die Patienten übertragen kann . 
Auch eine Videokonferenz mit einem Arzt oder einer Krankenschwester soll möglich sein . 
Panasonic möchte mit seinem Vitalmonitor " die heimische Gesundheitskontrolle für Patienten mit chronischen Erkrankungen revolutionieren " und Gesundheitskosten einsparen helfen , indem regelmäßige Arztbesuche vermieden werden . 
Inwieweit dies bei einem geplanten monatlichen Mietpreis in Höhe von 400 US-Dollar realistisch ist , mag dahingestellt sein . 
Ohnehin sieht der Hersteller als Zielgruppe zunächst die privat versicherten Patienten , während eine spätere " Consumer-Strategie " von einer breiten Akzeptanz des Terminals abhänge , im Zuge derer dann auch die Preise sinken könnten . 
Besonderen Wert legt Panasonic auf die einfache Bedienung des Terminals via Touchpad . 
Im Bereich der telemetrischen Gesundheitsüberwachung sind heute bereits verschiedene kleinere Unternehmen aktiv , beispielsweise Cyber-Care oder das American Telecare Institute . 
Amazon wird zur Fotoannahme für PixelNet 
Das e-Photography-Unternehmen PixelNet plant eine Zusammenarbeit mit dem Handels-Portal Amazon.de . 
Ab Herbst soll Amazon hierzu eine Sektion für digitale Bild-Dienstleistungen in sein Angebot integrieren . 
Der Kunde wird dann Bilddateien via Amazon exklusiv an PixelNet übermitteln und auf diese Weise Fotoabzüge ordern können . 
Dies teilte die PixelNet AG heute in einer Meldung mit . 
Die am Neuen Markt notierte PixelNet AG aus Wolfen in Sachsen Anhalt bietet digitale Fotodienstleistungen an und ist in den letzten Monaten vor allem durch eine Serie von Kooperationen und Übernahmen aufgefallen . 
So hatte der Fotofinisher vor Jahresfrist eine Zusammenarbeit mit AOL vereinbart , im Dezember 2000 die ehedem zur Lintec AG gehörende ORWO Media und im Februar 2001 die Photo-Porst-Gruppe übernommen . 
Im März folgte unter dem Label " PrimusPixel " eine Zusammenarbeit mit dem zum Metro-Konzern gehörenden PrimusOnline und vor wenigen Wochen ein Kooperationsvertrag mit Hewlett-Packard . 
Im stationären Handel habe man es mit Hilfe von Photo Porst inzwischen auf einen Marktanteil von 10 Prozent am digitalen Printmarkt gebracht . 
Erklärtes Ziel sei es , künftig den gesamten europäischen Markt zu dominieren . 
Die Kooperation mit dem deutschen Amazon-Zweig sei ein wichtiger Schritt in diese Richtung . 
Der Aktienkurs der PixelNet AG stieg in Folge der Meldung deutlich um derzeit rund 9 Prozent , rangiert aber mit etwa 4,75 Euro weiterhin dramatisch unter dem Jahreshoch , das im März bei 13 Euro gelegen hatte . 
Wettlauf um neue Lithografie-Techniken verschärft sich 
Der Wettlauf um die Entwicklung der nächsten Generation von Chip-Lithografie-Systemen geht in eine neue Runde : 
Auf der in Santa Clara stattfindenden SPIE Microlithography conference buhlten die Verfechter der EUV ( extreme-ultraviolet lithography ) und der EPL ( e-beam projection lithography ) um die Gunst des Publikums und berichteten von ersten Produktionserfolgen . 
Ein von Intel geleitetes Konsortium gab bekannt , in seiner EUV-Testanlage erfolgreich erste Linienstrukturen mit 100 nm Abstand generiert und damit die Tauglichkeit des EUV-Verfahrens für derart feine Strukturen belegt zu haben . 
Die um IBM/Nikon gescharten Verfechter der EPL-Technik stellten erste Testmuster erst für das 4. Quartal 2001 in Aussicht . 
Die neuen Lithografie-Verfahren werden für die Produktion höher integrierter Mikrochips benötigt , deren Strukturdichte inzwischen an die Grenzen des mit fotolithografischen Verfahren Machbaren stößt . 
Derzeit werden die Strukturen auf Mikrochip-Wafern mit Hilfe von Licht erzeugt , das über Maskensysteme auf die lichtempfindlich beschichten Wafer geleitet wird . 
Wurden hier anfangs noch bestimmte Emissionslinien von Hochdruck-Quecksilberlampen verwendet , ging man im Zuge der geforderten Verfeinerung der Strukturen auf Kryptonfluorid-Laser über , um Strukturbreiten von 0,25 µ auf den Wafern zu ermöglichen . 
Mit der Umstellung auf 193-nm-Argonfluorid-Laser wurden schließlich 0,13 µ- und 0,1 µ-Chiptechnologien möglich , die heute teilweise bei hochintegrierten Grafikkarten zum Einsatz kommen . 
Derart kleine Strukturen sind mit der herkömmlichen fotolithografischen Technik nicht mehr herstellbar , weil bei den hierfür nötigen extrem kurzen Wellenlängen die Belichtungswerkzeuge mit Linsen-Projektionssystemen nicht mehr einsetzbar sind : 
Die Quarzlinsen absorbieren derart kurzwelliges Licht , anstatt es zu brechen . 
Um in den Strukturbereich bis 50 nm vorzudringen , wurde in der Vergangenheit mit verschiedenen Alternativ-Verfahren experimentiert , die auf harten oder weichen Röntgenstrahlen oder auf Teilchenstrahlungen mit Elektronen oder Protonen basieren . 
Obwohl die Verfahren mit harter Röntgenstrahlung mit ihrer Wellenlänge um 1 nm für den gewünschten Einsatzzweck faszinierten , ergaben sich in der Praxis erhebliche technische Umsetzungs-Schwierigkeiten : 
Da keine geeigneten Optiken zur Fokussierung von Röntgenstrahlung existieren , ist man auf hochpräzise Maskensysteme angewiesen , die auf Grund des Beschusses mit Röntgenstrahlen zudem erheblichen thermischen Einflüssen und damit möglichen Verzerrungen ausgesetzt sind , was die notwendige nanometer-genaue Ausrichtung der Masken bisher unmöglich werden ließ . 
Ähnliche thermische Probleme bestehen bei den Techniken , die mit Protonen-Beschuss arbeiten . 
Obwohl diese Technik ebenfalls zu sehr kleinen generierbaren Strukturen führt und sich günstig im Hinblick auf die erzielbare Schärfentiefe zeigt , ist sie bis heute noch nicht über das Laborstadium hinausgekommen . 
Die beiden derzeit aussichtsreichsten Verfahren sind die in Santa Clara offen konkurrierenden EUV- und EPL-Verfahren . 
EUV arbeitet mit so genannter " extremer Ultraviolettstrahlung " , die im Bereich weicher Röntgenstrahlung angesiedelt ist . 
Weiche Röntgenstrahlung lässt sich noch mit hochpräzisen Spiegeloptiken fokussieren , wobei deren Effizienz derzeit noch problematisch ist : heutige Spiegelsysteme der hier benötigten Art erzielen einen Gesamt-Wirkungsgrad von nur 1-2 % , was zu einer extrem schwachen Lichtleistung und damit in der Serie zu langen Belichtungszeiten mit einem entsprechend niedrigen Produktions-Output an Wafern führen würde . 
Die mit dem EUV-Verfahren auf einmal belichtbare Fläche ist übrigens nicht sonderlich groß : 
Nach Angaben von Infineon sind zum Belichten der 925 DRAM-Schaltkreise eines 300 mm-Wafers immerhin 105 Einzelbelichtungen nötig . 
Das konkurrierende EPL-Verfahren arbeitet mit Elektronenstrahlung , die prinzipbedingt Auflösungen zwischen 0,01 und 0,02 µ erzeugen kann , die auf Grund der beim Eintritt in das Material auftretenden Streuung aber um eine Größenordnung höher liegt . 
Das Problem der einfachen EPL-Verfahren liegt in ihrer Langsamkeit : 
Da die Chip-Strukturen gleichsam mit dem Elektronenstrahl " gemalt " werden müssen , ergeben sich Schreibzeiten im Stundenbereich , was für die Massenproduktion natürlich unbrauchbar ist . 
Vor diesem Hintergrund entwickelte eine Forschungsgruppe um IBM ein System , das mit multiplen Linsen arbeitet und auf diese Weise eine Vielzahl von Strukturen gleichzeitig schreiben kann . 
Zudem ist das PREVAIL ( Projection Reduction Exposure with Variable Axis Immersion Lenses ) genannte Verfahren in der Lage , gewisse Grundmuster mit einem " Schuss " zu belichten , was sich insbesondere bei hochrepetitiven Strukturen ( z. B. Speicherstrukturen ) anbietet und den Durchsatz erheblich erhöht - ohne allerdings die Geschwindigkeit der lithografischen Verfahren annähernd zu erreichen . 
Dies könnte schon eher bei dem von den Bell Labs der Firma Lucent entwickelten Elektronen-"Skalpell" der Fall sein : 
Das SCALPEL-Verfahren ( Scattering with Angular Limitation in Projection Electron Beam Lithography ) arbeitet mit größeren Elektronenstrahl-Durchmessern und beherrscht das Problem der Maskenerhitzung durch ein Streuungsverfahren . 
Die auf die Maske auftreffenden Elektronen werden also nicht nennenswert absorbiert , sondern aus der Bahn gestreut und von einer nachgeschalteten Blende aus dem Strahlengang entfernt . 
Auf diese Weise bleiben die thermischen Belastungen der Masken tolerabel , während die Erhitzung der Absorptions-Blende unschädlich ist . 
Für die Maskenhersteller stellen die EPL-Verfahren allerdings noch Zukunftsmusik dar . 
Die japanische Toppan Printing Co. etwa , einer der weltweit führenden Maskenhersteller , stellte zwar Anfang dieser Woche einen Prototypen einer 0,05 µ-Maske auf Silikonbasis vor , die sich in der Theorie auch für EPL-Verfahren eigne , es sei aber frühestens 2005 mit der Marktreife zu rechnen . 
PrimusOnline und PixelNet gründen " PrimusPixel " 
Die Internetfirma Primus Online und der Foto-Dienstleister PixelNet wollen über ein Gemeinschaftsunternehmen künftig digitale Bilder entwickeln und vertreiben . 
Wie die Kölner Metro-Tochter am Dienstag mitteilte , soll die PrimusPixel Digitale Fotodienste GmbH im April an den Start gehen . 
Dabei würden Kunden kostenlos Digitalkameras zur Verfügung gestellt und die Bilder von PrimusPixel anschließend kostenpflichtig bearbeitet . 
Vertreiben will PrimusPixel die Fotodienstleistungen neben dem Internet auch über die rund 2.000 Filialen des vor kurzem von PixelNet übernommen Fotohändlers Photo Porst , hieß es . 
PrimusOnline gehört nach eigenen Angaben zu 51 Prozent zur Düsseldorfer Metro AG , die übrigen 49 Prozent liegen bei der Beisheim Holding Schweiz AG . 
Die PixelNet AG sieht sich als Technologieführer im Markt für digitale Fotografie . 
Hongkong verschärft Urheberschutz-Gesetze 
Vor dem Hintergrund der überbordenden Piraterie an geistigem Eigentum verschärft die Hongkonger Regierung ihre Urheberschutz-Gesetze . 
Angeblich sollen 50 Prozent der in Hongkong eingesetzten Software Raubkopien sein . 
War es früher lediglich verboten , mit illegaler Software zu handeln , wird nach einer Meldung des Wall Street Journal ab dem 1. April jegliche Benutzung unautorisierten Materials unter Strafe gestellt . 
Hongkonger Rechtsanwälte sehen in dem Gesetzesvorstoß im Sinne der Softwareproduzenten einen großen Fortschritt . 
Derzeit gehe man davon aus , dass die Hälfte der in Hongkong genutzten Software unautorisiert sei . 
Da aber die Hongkonger Geschäftswelt als besonders gesetzestreu gelte , sei im Zuge der Strafbewehrung mit einer signifikanten Verbesserung der Lage zu rechnen . 
Weniger deutlich würden die Effekte bei den privaten Nutzern sein , da das besonders preissensible Verhalten der Hongkonger Bevölkerung deren Hemmschwelle für den Einsatz unautorisierter Produkte herabsetze . 
Weitgehend ungelöst werde auch das Problem der Softwarepiraterie durch die organisierte Kriminalität bleiben , die über entsprechendes technisches Equipment in quasi industriellem Maßstab verfüge . 
Bayrischer Zoll eröffnet Online-Infocenter 
In Fürth wurde das bundesweit erste regionale Infocenter der Zollverwaltung eröffnet , teilt die Oberfinanzdirektion Nürnberg mit . 
Angesprochen werden sollen vor allem kleinere und mittlere Unternehmen in Nordbayern - auch bereits in der Firmen-Gründungsphase . 
Darüber hinaus biete das Zoll-Infocenter zusammen mit den Industrie- und Handelskammern in Bayern ein umfangreiches Schulungs- und Seminarangebot ( zum Beispiel das " Nürnberger Zollseminar " ) . 
Alle Angebote und aktuelle Informationen des " Zoll-Infocenters Nordbayern " seien unter www.zollamt.de im Internet abrufbar . 
Für die Wirtschaft im südbayerischen Raum werde im Oktober das " Zoll-Infocenter Südbayern " in München eröffnet . 
Intel will die Nummer 1 unter den TK-Zulieferern werden 
Intel möchte der führende Lieferant von Prozessoren und Software für die Telekommunikations-Industrie werden , verkündete der Chef von Intels Communications Products Group , Sean Maloney , auf der Frühjahrs-Comdex in Chicago . 
Dazu hat das Unternehmen in der jüngeren Vergangenheit vor allem Unternehmen aus dem TK-Bereich aufgekauft , so zum Beispiel Dialogic , DataKinetics und Parity Software . 
Auf der TK-Chip-Seite standen Ambient Technologies - ein Hersteller von DSL-Modem-Chips , Ford Microelectronics mit seinen Chips für Mobiltelefone und Pocket PCs und Level One Communications als Hersteller von Netzwerkchips auf der Intel-Einkaufsliste . 
Nach Ansicht von Analysten reichen diese Firmenaufkäufe aber nicht aus , um Intel den Sprung von Platz 4 auf Platz 1 der TK-Chipanbieter zu ermöglichen , und dabei Texas Instruments , Lucent Technologies und Motorola hinter sich zu lassen . 
Im Zuge dieser Bemühungen gehen Beobachter davon aus , dass Intel auf der Berichtsseite künftig seine Zahlen der TK-Elektronik-Sparte getrennt vom übrigen Konzernergebnis ausweisen wird , " um die TK-Zahlen deutlicher herauszustellen " . 
Der Zeitpunkt für Intels ehrgeizige Pläne wird im Angesicht der der US-Konjunkturabkühlung eher als ungünstig eingestuft , da die Investitionsbereitschaft insbesondere im TK- und allgemein im Hightech-Bereich stark gelitten habe . 
So sah sich Intel in letzter Zeit gleich zweimal zu Umsatzwarnungen genötigt , für das laufende Quartal wird mit um 25 Prozent auf 6,5 Milliarden US-Dollar gesunkenen Erträgen gerechnet . 
Für die Zusammenlegung der bisher getrennten Bereiche für Netzwerkgeräte und entsprechende Chips spricht nach Ansicht von Beobachtern auch der erkennbare Trend zum Zusammenführen der Voice- und Datennetzwerke ; der sich bisher sehr schleppend entwickelnde Bereich des Voice-over-IP werde in nächster Zeit einen gewaltigen Schub erleben . 
In der Folge würden TK- und PC-Server-Hersteller technische Lösungen einsetzen , die auf denselben Bauelementen beruhten , an denen Intel einen großen Anteil halten will . 
Dennoch warnt der Intel-Manager vor verfrühten Erwartungen in die Voice-over-IP-Technik . 
Schließlich werde sich der Anwender nicht aus reiner Technikbegeisterung für den Wechsel auf IP-basierende Voice-Dienste entscheiden , wenn diese keine Vorteile für ihn brächten . 
Nur Mehrwertdienste , die Voice- mit anderen Diensten kombinierten , könnten für den Nutzer einen Anreiz zum Umstieg bieten . 
Im Zuge der sich rasch ändernden TK-Landschaft und der sich anbahnenden Vermischung der Voice- und Datendienste verlangten die Anbieter von TK-Lösungen künftig zudem vermehrt programmierbare Prozessoren , die ein schnelleres Upgrade des TK-Equipments ermöglichten . 
Hier stehe Intel im harten Wettbewerb mit IBM , führte Maloney aus . 
Das wirtschaftliche Interesse für die Voice-over-IP-Dienste sei vorhanden , betonte er , allerdings dürfe man die derzeitige Entwicklungsgeschwindigkeit nicht überschätzen . 
" Zur Zeit hält die Branche ein , um tief Atem zu holen , aber die Nachfrage wird danach unausweichlich wieder ansteigen " . 
Microsoft presst Webserver auf Smart-Card 
Forschern der britischen Microsoft-Labors der Wireless Telephony Group Europe in Cambridge ist es gelungen , einen Mini-Webserver auf eine Smart-Card für GSM-Mobiltelefone zu pressen . 
Dies biete interessante Anwendungsmöglichkeiten beispielsweise im Rahmen sichererer Zahlungsmethoden fürs mobile Internet , meinen die Microsoft-Forscher . 
Der kleine Server namens " WebCamSIM " basiert auf der MS-SmartCard-Plattform und ermöglicht einem normalen GSM-Mobiltelefon , über das Internet Text an andere Rechner zu übertragen . 
Die Messages werden über ein SMS-Gateway versandt , das sie in eine für andere Rechner lesbare Form übersetzt . 
Aber auch eine Nutzung als " normaler " Webserver für Textseiten ist nach Angaben der Microsoft-Forscher mit dem WebCamSIM möglich . 
Allerdings sei ein Mobiltelefon nicht sonderlich gut dazu geeignet , als Webserver zu fungieren . 
Hierzu trage der geringe Speicher der Geräte bei , der derzeit üblicherweise bei 64 KByte liege , außerdem können Kurzmitteilungen über das GSM-Netz nur 160 Zeichen lang sein und der Benutzer muss für jede SMS einzeln bezahlen . 
Kai Rannenberg , Mitglied der Microsoft Security Group , sagte , die Technik mache Gebrauch von der Verschlüsselung und Sicherheitstechnik , die das GSM-Netzwerk biete . 
Ein auf der SIM-Card gespeicherter digitaler und über ein Passwort geschützter Schlüssel könne zum Bestätigen von Zahlungen oder für Bestellungen genutzt werden . 
Ein Dieb habe daher im Missbrauchsfall nicht nur das Handy zu stehlen , sondern auch das Passwort zu knacken , um die Sicherheitsbarriere zu überwinden . 
Aus diesen Gründen repräsentiere das Verfahren einen preiswerten und einfachen Weg , sichere Bezahlmethoden übers Internet anzubieten . 
Unabhängige Sicherheitsfachleute sehen das kritischer . 
Der britische Experte John Everitt gab zu bedenken , dass die Sicherheit des WebCamSIM-Systems nur so hoch sein könne wie ihr schwächstes Glied . 
Das Hauptproblem hierbei sei , dass das System in dieser Hinsicht von der Infrastruktur der Mobilfunkanbieter abhängig sei , denn dies bestimme , wie sicher der Datentransfer von Punkt zu Punkt sein kann . 
Ein Schwachpunkt könne beispielsweise an der Stelle liegen , wo die Messages aus dem SMS-Format übersetzt werden . 
Auch die Verschlüsselungstechnik des GSM-Systems sei nicht perfekt , machte Everitt deutlich . 
GSM-SIM-Cards generierten einen 40-bit Verschlüsselungs-Key für jedes Mobiltelefon , das sich am Netz anmelde . 
Bereits im Jahre 1999 sei es Forschern am Weismann Institute in Israel gelungen , über eine Schwachstelle des zugrundeliegenden Verschlüsselungs-Algorithmus GSM-Telefonverbindungen zu dekodieren . 
Kopierschutz für Musik-CDs : 
Jetzt wird 's ernst . 
Der deutsche Phonoverband sieht die nahezu flächendeckende Einführung von Kopierschutzmechanismen bei Musik-CDs in greifbarer Nähe . 
Wie Verbandsvorstand Kurt Thielen gegenüber der Süddeutschen Zeitung erklärte , sehe sich die Branche mit Umsatzrückgängen von 20 Prozent im ersten Quartal 2001 und einem überbordenden Raubkopieren von Musik-CDs auf heimischen CD-Brennern konfrontiert . 
" Es ist ein Flächenbrand geworden " , gibt sich Thielen dramatisch und verweist auf Erkenntnisse seines Verbandes , nachdem im vergangenen Jahr neben 262 Millionen verkauften CDs mehr als 120 Millionen CD-Rohlinge mit Pop- und Rockmusik bespielt worden seien . 
Während für eine Musik-CD durchschnittlich 30 Mark bezahlt würden , seien es für einen CD-Rohling höchstens drei Mark . 
Für sein eigenes Plattenlabel hat Thiele bereits die Konsequenzen gezogen : 
Sein Zomba Records ( publiziert u. a. Britney Spears und die " Backstreet Boys " ) bringt seit Juli nur noch kopiergeschützte CDs auf den Markt , die nicht mehr auf Computer-CD-ROM-Playern abspielbar sind . 
Damit wird das Thielensche Label zum Schrittmacher der Kopierschutzbewegung ; nach Verbandsinformationen werden eine Reihe von Musikkonzernen wie auch kleinere Labels künftig voll auf die elektronische Kopierbremse setzen . 
Zögerlich zeigten sich manche Anbieter noch bei der Deklaration des Kopierschutzes auf der CD , sodass eine Reihe von CDs auf den Markt kämen , auf deren Verpackung kein Hinweis auf den Schutzmechanismus zu finden sei , berichtet allerdings die Süddeutsche . 
Sollte dieses Verhalten jedoch Schule machen , so dürften im Zuge einer bevorstehenden Kopierschutzwelle auch die Probleme des Handels als Front-End zum Kunden zunehmen : 
Bisher verzeichnet der Tonträgerhandel nur vereinzelte Probleme mit kopiergeschützten CDs , und auch Philips als Hersteller von HiFi-CD-Rekordern konnte auf Nachfrage bisher noch keine signifikanten Schwierigkeiten mit kopiergeschützten Musik-CDs benennen . 
Ein anderer Grund für die Krise , dem auch mit den raffiniertesten Kopierschutzmechanismen nicht beizukommen ist , ist ein Strukturwandel auf der Nachfragerseite : 
" Der große Pop-Boom ist vorbei " , gibt auch Zomba-Chef Thielen zu , und die Jugendlichen gäben ihr Geld nicht mehr überwiegend für Musik aus , sondern vermehrt für Handys , das wiedererstarkte Kino und teure Trendsportarten . 
Eine zu stark fragmentierte Musikszene mit zu wenigen aufwendig promoteten Stars trage zur Krise in der Musikindustrie noch bei . 
Pentax bringt 3,3-Megapixel-Kamera im Miniformat 
Von Pentax kommt jetzt die Optio 330 , eine kleine 3,3-Megapixel-Kamera , die der beliebten Digital Ixus 300 von Canon das Leben schwer machen könnte . 
Das eigentliche Plus der Pentax ist aber der 3,3-Megapixel-Sensor , während die gesamte Ixus-Serie noch mit 2,1-Megapixel-Sensoren auskommen muss . 
Bei größeren Prints zahlt sich der Auflösungsvorteil aus , zumal er hier nicht mit einem unhandlicheren Format der Kamera bezahlt werden muss . 
Die übrigen Daten der Pentax entsprechen mit einem 3-fach-Zoom ( 37-111 mm , entspricht Kleinbild-Format ) und einer mäßigen Lichtstärke von F2,6-4,8 dem Stand der Technik . 
Die Verschlusszeit des Zentralverschlusses ( nur AE-Programm ) liegt zwischen 1/2000 und 15 Sekunden . 
Dabei kann wahlweise eine Mehrfeld- , eine mittenbetonte oder eine Spotmessung genutzt werden . 
Die Scharfstellung erfolgt durch einen passiven 7-Punkt-Autofokus oder wahlweise einen Spot-AF . 
Auch eine manuelle Fokussierung ist möglich , ebenso eine Makroeinstellung ab 14 Zentimeter Objektabstand . 
Für die Datenaufzeichnung nutzt das Gerät Compact-Flash-Karten des Typs I . 
Auch die Aufzeichnung von Kurzvideos bis 30 Sekunden ist möglich . 
Neben dem optischen Sucher verfügt die Pentax über einen 1,6 Zoll großen TFT-Monitor . 
Ausgabemöglichkeiten bestehen über einen USB-Anschluss oder via TV-Ausgang . 
Seine Energie bezieht das Gerät aus einem Lithium-Ionen-Akku . 
Die Pentax Optio 330 soll Ende August in die Läden kommen und dann inklusive einer kleinen 8 MB-Speicherkarte rund 1.500 Mark kosten . 
Dänische Studie : 
Kein Krebsrisiko durch Handys 
Auch für seltene Tumorarten ( hier Neuroepitheliome und Akustikusneurinome ) , für die andere Studien einen Zusammenhang mit der Handynutzung postuliert hatten , fanden die dänischen Forscher keine Auffälligkeiten . 
Der einzige feststellbare Effekt der Handybenutzung , so der Projektleiter Christoffer Johansen gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters , sei eine leichte lokale Erhöhung der Hirntemperatur gewesen - in deutschen Fachkreisen wird ein Wert von maximal 0,3 Grad Celsius diskutiert - , von der man keinen relevanten Reiz zur unkontrollierten Zellteilung gesunder Zellen und damit zur Krebsentstehung annehme . 
Nach einem Bericht des Deutschen Ärzteblattes könnte die thermische Belastung indes ein begünstigender Faktor für das Wachstum solcher Tumore sein , die bereits in Entstehung begriffen sind . 
Der dänischen Studie liegt ein Abgleich von Nutzerdaten bei den Mobilfunkgesellschaften mit dem dänischen Krebsregister zugrunde . 
Sie ist Teil einer umfassenden EU-Untersuchung , deren Endergebnis in 5 Jahren feststehen soll . 
Nur einige Tausend der herangezogenen 420.000 dänischen Handybesitzer nutzen ihr Gerät schon länger als zehn Jahre - ein Zeitraum , innerhalb dessen langsamwachsende Hirntumore unentdeckt bleiben können - , während der Großteil der Probanden die Geräte im Mittel erst drei Jahre verwendet . 
Über eines sind sich die Forscher international allerdings heute weitgehend einig : 
Das bisher eindrucksvollste Risiko der Handynutzung ergibt sich beim Autofahren - mit einer etwa sechs mal so hohen Unfallrate wie bei Nichttelefonierern . 
Bulmahn : 
Akademikermangel gefährdet den Aufschwung 
Der Mangel an Informatikern , Ingenieuren und anderen Akademikern gefährde zunehmend den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland , äußerte heute die Bundesforschungsministerin Edelgard Bulmahn in einem Bericht der Bundesregierung Zur technologischen Leistungsfähigkeit Deutschlands . 
Jedes sechste Unternehmen aus Industrie und Dienstleistung klage inzwischen über Fachkräftemangel und müsse deswegen fest eingeplante Innovationsprojekte strecken oder abbrechen . 
Allein in der Informations- und Kommunikationsbranche werden einer aktuellen Untersuchung zufolge bis Ende nächsten Jahres bis zu 350000 Spezialisten benötigt , davon rund 50 Prozent mit akademischer Ausbildung . 
Bereits im ersten Halbjahr 2000 konnte dort schon fast jede zweite offene Stelle nicht besetzt werden . 
Es fehlten 93000 Spezialisten , zum größten Teil Akademiker . 
Zwar sei die Zahl der Studienanfänger in Informatik , Elektrotechnik und Maschinenbau in jüngster Zeit gestiegen - allein in Informatik gab es zum Wintersemester ein Drittel mehr Studienanfänger - doch reiche dies immer noch nicht aus . 
Abiturienten reagierten bei ihrer Studienentscheidung in der Regel erst ein bis zwei Jahre verspätet auf die Signale des Arbeitsmarktes , sagte Bulmahn . 
Die Ministerin gab der jahrelangen Sparpolitik beim BAFöG Mitschuld an der geringen Studierneigung der jungen Menschen . 
" Wenn in Deutschland nur 28 Prozent eines Jahrganges die Hochschule besuchen - dann passt das nicht mehr zum Anspruch einer modernen Industrienation " , sagte sie . 
Mit einer zum 1. April in Kraft tretenden BAFöG-Reform will die Bundesregierung die Studierneigung auch finanziell schlechter Gestellter wieder stärker fördern . 
Auf den Fachkräftemangel reagieren die Unternehmen verschieden : 
Ingenieurstellen werden dem Bericht zufolge lieber unbesetzt gelassen als fachfremd besetzt . 
In der Computer- und Medienbranche werden dagegen Abstriche gemacht und auch Studienabbrecher mit Teil-Kenntnissen eingestellt . 
Alternativ werden gerne auch Elektro- und Maschinenbauingenieure , Mathematiker und Physiker genommen , was wiederum zu Engpässen in anderen Branchen führt . 
Auch förderten immer mehr Betriebe die Umschulung und Weiterbildung ihrer Mitarbeiter . 
Viele Unternehmen gingen heute zudem direkt in die Hochschulen und würben um Fachkräfte , heißt es weiter . 
Zwei von fünf Unternehmen würden bei Erleichterung der Arbeitserlaubnis wie bei der Green-Card-Regelung auch mehr Ausländer einstellen . 
20 bis 25 Prozent des jährlichen Wirtschaftswachstums in Deutschland werden heute dem zunehmenden Einsatz der Informations- und Kommunikationstechniken zugerechnet . 
" Die Zukunftsmusik " im deutschen Pharmasektor spiele die Biotechnologie . 
Patente und Innovationen kommen dabei verstärkt direkt aus den Hochschulen , oft auch in Verbindung mit kleineren Unternehmen . 
Die Pharmakonzerne konzentrierten sich auf die teurere klinische Forschung , gerieten aber auf Grund mangelnder Innovationskraft seit Mitte der 90er Jahre zunehmend ins Hintertreffen gegenüber ausländischen Konkurrenten . 
Zehn Jahre nach der Vereinigung hätten die Unternehmen in den neuen Bundesländern inzwischen an ihre alten technologischen Kompetenzen aus DDR-Zeit anknüpfen können . 
Sie verzeichneten beachtliche Erfolge in den Bereichen Optik , Fahrzeugbau , Medizintechnik und Polymere ( Kunststoffe ) . 
Allerdings seien die Exporterfolge im Vergleich zu den alten Ländern immer noch begrenzt . 
Der 200-seitige Bericht der Bundesregierung ist im Originalwortlaut als PDF-Dokument beim Bundesministerium für Bildung und Forschung downloadbar . 
Jetzt auch Sony mit 4 Megapixeln 
Nach Toshiba stellt jetzt auch Sony eine Consumer-Digitalkamera mit einer physikalischen Auflösung von 4 Megapixeln vor . 
Als Bildsensor kommt nun ein 1/1.8-ZOLL-CCD zum Einsatz , der 2272 × 1704 Pixel auflösen kann . 
Die A/D-Bildwandlung übernimmt ein 14-Bit-Signalprozessor , und der Autofokus wird - wie in allen neuen Sony-Modellen - durch ein Infrarot-Hilfslicht unterstützt . 
Von ihrer kleineren Schwester unterscheidet sich die Kamera weiterhin durch eine Belichtungsvarianten-Automatik und einen leicht vergrößerten Pufferspeicher , mit dem nun 3 Bilder in direkter Folge aufgenommen werden können , ohne das Speichern auf den Memory-Stick abwarten zu müssen . 
Sony legt dem Gerät serienmäßig einen 16-MB-Memory-Stick bei , auf den die Kamera auch kurze MPEG-Videoclips mit Ton aufzeichnen kann . 
Die DSC-S85 kommt in einem schwarzen Gehäuse daher , unterscheidet sich ansonsten aber äußerlich nicht von ihrem niedriger auflösenden Pendant . 
Die Markteinführung in Deutschland ist laut Sony für Juli/August 2001 geplant , eine Preisempfehlung gibt es noch nicht . 
Branchenkenner in den USA erwarten dort einen Preis von 799 Dollar - das sind nur 100 Dollar mehr als für das bisherige 3-Megapixel-Modell S75 . 
Sony und SanDisk kooperieren bei Memory Sticks 
Der Sony-Konzern und der kalifornische Speicherhersteller SanDisk haben eine weit reichende Kooperation bekannt gegeben . 
Dadurch darf SanDisk künftig unter eigenem Label Memory Sticks verkaufen und damit seine Produktpalette an Speichermodul-Bauformen komplettieren . 
Im Gegenzug bezieht Sony von SanDisk NAND-Flashspeicher-Chips und verspricht sich von der Zusammenarbeit eine weitere Marktpenetration für das Memory-Stick-Format . 
Auch die nächste Generation von Memory Sticks , die mit höheren Geschwindigkeiten und Kapazitäten von " mehreren GB " glänzen soll , wollen die Unternehmen zusammen entwickeln . 
Sony war bereits im vergangenen Jahr eine Allianz mit dem Speichertechnik-Hersteller Lexar Media eingegangen , hatte diesem ebenfalls den Vertrieb von Memory Sticks unter eigenem Label erlaubt und Rechte an dem Einsatz von Lexars Flashspeicher-Controllerchips für künftige Memory-Stick-Entwicklungen erworben . 
Bruce Springsteen verliert Streit um Namens-Domain 
Der Rocksänger Bruce Springsteen hat vor dem Schiedsgericht der Weltorganisation für geistiges Eigentum ( WIPO ) einen Domain-Streit um den Domain-Namen www.brucespringsteen.com verloren . 
Die Domain wurde im November 1996 von einem Kanadier angemeldet und enthält Fanclub-Inhalte . 
Das Schiedsgericht äußerte in seiner Entscheidung , der Website-Betreiber habe die Rechte des Klägers nicht verletzt , da der Name Bruce Springsteen nicht als Marke eingetragen sei und seit 1998 auch eine offizielle Bruce-Springsteen-Seite unter www.brucespringsteen.net zur Promotion genutzt werde . 
Zudem habe der Kläger nicht nachweisen können , dass die Website " in böser Absicht " registriert worden sei , zumal auf ihr keinerlei kommerzielle Aktivität , also insbesondere kein Handel mit Waren oder Dienstleistungen , stattfinde . 
Der Kläger habe auch keinen Nachweis dafür führen können , daß der kanadische Website-Eigner jemals versucht hätte , den Domain-Namen zu verkaufen , also im Sinne des Domain-Grabbing tätig geworden zu sein . 
Die Schlappe für " den Boss " in diesem Verfahren stellt übrigens eher eine Ausnahme-Entscheidung dar , denn in den 1300 seit 1999 vom WIPO abgeschlossenen Verfahren wurde in rund 80 Prozent der Fälle zugunsten der prominenten Kläger entschieden ( so etwa die Domain-Streits um die Namen von Julia Roberts , Nicole Kidman , Madonna oder auch um Domain-Varianten des " virtuellen Prominenten " Harry Potter ) . 
US-Regierung blockiert ASM-Lithografie-Deal 
In Sorge um die nationale Sicherheit der USA blockiert die Bush-Regierung den Verkauf der kalifornischen Silicon Valley Group ( SVG ) an die niederländische ASM Lithography ( ASML ) für einen Zeitraum von 45 Tagen , berichtet das Wall Street Journal . 
Hintergrund sei eine Intervention des US-Verteidigungsministeriums und einiger konservativer Kongressabgeordneter , die in dem Verkauf der SVG ein nationales Sicherheitsrisiko wähnen . 
Die SVG ist ein Hersteller von Lithografiesystemen und -zubehör für die Mikrochipherstellung und besitzt mit den Tinsley Laboratories ein Tochterunternehmen , das optische Präzisionssysteme herstellt . 
Diese werden unter anderem auch in US-Spionagesatelliten eingesetzt . 
Aus diesem Umstand leite das Verteidigungsministerium seine Sicherheitsbedenken ab . 
Rechtsexperten in den USA schließen hingegen nicht aus , schlichte Wirtschaftsinteressen könnten zu den Aktivitäten der Kongressabgeordneten geführt haben : 
Die SVG-Übernahme durch die niederländische ASML - erfolgreich mit Lithografiesystemen für die Chipherstellung - stelle einen Rückschlag für die führende Rolle der US-amerikanischen Lithografiebranche dar . 
Da aber das Genehmigungsverfahren für ausländische Firmenübernahmen keine Berücksichtigung reiner Wirtschaftsinteressen erlaube , liege die Vermutung nahe , die Intervention im Namen der nationalen Sicherheit sei auch kommerziell motiviert . 
Das Gesetz für die Übernahme von Firmen durch ausländische Investoren ( Exon-Florio ) ist in den letzten Jahren - und insbesondere im Zuge des rapiden Wertverfalls der Hightech-Werte an den US-Börsen - zum Politikum geworden . 
Durch die niedrige Bewertung der Hightech-Unternehmen befürchte die US-Industrie eine Übernahmewelle durch ausländische Investoren , zitiert das Wall Street Journal eine Washingtoner Anwältin . 
Die SVG-Aktionäre haben nach Angaben des Unternehmens die Übernahme durch die ASML überaus positiv aufgenommen : 
99,4 Prozent der Anteilseigner hätten ihr mit Aussicht auf verbesserte Synergien zugestimmt . 
Im Zuge der von der Bush-Regierung jetzt angeordneten neuerlichen Prüfung des Deals erwarten Brancheninsider keine grundsätzliche Änderung an der Genehmigung des Deals . 
Allerdings müsse mit neuen Auflagen gerechnet werden , beispielsweise hinsichtlich einer möglichen Ausgliederung der in ihrer Sicherheitsrelevanz zu bewertenden Tochtergesellschaft Tinsley Laboratories . 
Neue Konzepte für das Webradio der Zukunft 
Einen Tag vor dem offiziellen Beginn der Branchenschau CeBIT startet das Internet-Radio der Deutschen Messe , Cyb-Affair , mit einem zweisprachigen Live-Programm in Deutsch und Englisch . 
Cyb-Affair ist ein " Zusatzbonbon " , sagte Anja Brokjans von der Deutschen Messe AG : 
" Wir wollen , dass die Leute im Internet surfen und nebenbei Radio hören . " 
Das Internet-Radio als Zusatzmedium sieht auch Stephan Schwenk , Vorstandsvorsitzender der Berliner Webcast Media Group und Mitinitiator von " Webradio-Alliance " , der Vermarktungsvereinigung sieben deutscher Internetsender . 
Schwenk ist optimistisch : 
Webradios könnten einen Teil des allgemeinen wachsenden Radiomarkts für sich gewinnen . 
" Als Einzelprojekt ist Internet-Radio eine Totgeburt " , macht Schwenk jedoch deutlich . 
Eine eigene Redaktion sei nicht finanzierbar . 
Der Pionier der Branche , das Hamburger Cyberradio , ist bereits pleite . 
Die Webcast Media Group nutze daher für das in Berlin produzierte dasWebradio.de Inhalte von zwei klassischen Radiosendern , die ebenfalls im Besitz der Aktiengesellschaft sind . 
Technische Hürden erschweren den Weg zum Erfolg . 
Nutzer müssen sich eine Audio-Software wie Realplayer auf den Computer laden , bevor sie Web-Radio hören können - vorausgesetzt sie haben einen Computer mit Soundkarte , Lautsprecher , Browser und Internetanschluss . 
An manchen Tagen hätten 50 Prozent der Besucher die Webseite des Berliner Webradios verlassen , ohne das Programm zu empfangen , sagte Schwenk . 
Eine neu eingesetzte Software mit dem Namen " Energis Streamwave " , die Radioempfang ohne Realplayer möglich macht , habe die Zugangsschwelle bereits gesenkt . 
Der Sender ist nach dem Öffnen der Radio-Webseite sofort eingestellt . 
Eine ähnliche Anwendung präsentierte der junge Softwareentwickler Gerald Friedland gemeinsam mit Bernhard Frötschl , Diplom-Informatiker der Freien Universität Berlin , bereits auf der CeBIT 2000 . 
Dieses Jahr zeigt der 22-Jährige die Weiterentwicklung von World Wide Radio 2 , besser bekannt als Java-Radio . 
Da die Tonqualität der Anwendung zwar für Sprache , nicht aber für Musik ausreiche , komme das Produkt zurzeit vor allem für die Wortübermittlung zum Einsatz , sagte Friedland . 
Das Berliner Gruselkabinett überträgt mit der Software Schreie auf seiner Webseite , und der Dozent des elektronischen Lernprojekts E-Kreide.de verschafft sich weltweit übers Netz Gehör . 
Es muss nicht immer der Computer sein : 
Als weiteres Abspielgerät bringt die Webcast Media Group das Handy ins Spiel . 
Vorstandsvorsitzender Schwenk will Radioinhalte auf Mobiltelefone schicken : 
" Die sprechende SMS wird Wirklichkeit . " 
Standortbezogen könne sich der Nutzer Nachrichten , Musik und Einkaufstipps aufs Handy schicken lassen . 
Eine weitere Möglichkeit präsentiert 3Com auf der CeBIT . 
In Wohnzimmeratmosphäre zeigt das US-amerikanische Unternehmen das Internet-Radiogerät Kerbango . 
Es erfordere lediglich einen Stromanschluss sowie eine Internetverbindung über Modem , DSL oder ISDN , teilte 3com mit . 
Dann stehe dem Empfangen und Suchen unterschiedlicher Audio-Sender nichts mehr im Wege . 
Weltweit sind etwa 8000 Radiosender übers Internet erreichbar . 
Nach einer Studie von Infratest Burke , die die Webcast Media Group in Auftrag gegeben hat , hören zirka 5,6 Millionen Deutsche Internet-Radio . 
Im vergangenen Jahr seien es noch 1,6 Millionen Menschen gewesen . 
Mehr zu den Zukunftsaussichten der Web-Radios in Ausgabe 6/2001 der c't 
Rückrufaktion : 
Stromschlag-Gefahr bei 19-ZOLL-Racks von HP ( Update ) 
Wegen möglicher Schutzleiterschäden in den 19-Zoll-Racks ruft HP seine Kunden zu einer Austauschaktion auf . 
In den betroffenen Racks sind möglicherweise schadhafte Steckerleisten verbaut worden , bei denen sich der Schutzleiter lösen und so außer Funktion geraten könnte . 
In diesem Fall bestehe die Gefahr der Entstehung hoher Kriechströme , die bei Berührung an der Steckerleiste oder dem Rack selbst zu lebensgefährlichen Stromschlägen führen könnten . 
Kunden , die ein verdächtiges Gerät in Betrieb haben , werden aufgefordert , sich mit der HP-Hotline unter der Telefonnummer 02102/907085 in Verbindung zu setzen und in der Zwischenzeit jede Berührung mit den Steckerleisten und den Racks zu vermeiden . 
Es sei jedoch nicht notwendig , die verdächtigen Racks zwischenzeitlich außer Betrieb zu nehmen . 
Die meisten der betroffenen Einheiten sind nach Angaben von HP nach Dezember 1999 an Kunden und Händler in Europa , dem Nahen Osten und nach Afrika verschickt worden . 
Auch die Eigner solcher Fremd-Racks erhalten Unterstützung von HP und sollen sich unter der o.g. Rufnummer melden . 
In seiner Warnmeldung listet HP die Seriennummern der potenziell betroffenen Steckerleisten-Chargen auf , weist jedoch darauf hin , dass diese Seriennummern nicht erkennbar sind , wenn die Leisten im Rack verbaut wurden . 
HP warnt dringend davor , die Steckerleisten zum Zwecke der Seriennummer-Prüfung selbst auszubauen . 
Der Prüfungs- beziehungsweise Austauschservice wird durch HP kostenlos angeboten , unabhängig vom Garantiestatus der einzelnen Geräte . 
HP liegen nach eigenen Angaben bisher allerdings keine Berichte über Fehlfunktionen oder Verletzungen von Personen vor , man wolle mit der Aktion daher vorrangig sicherstellen , dass jegliches Risiko vermieden werde . 
Neue Ideen für mobile Lebensretter 
Nach einer Meldung des New Scientist wollen Ingenieure der Bell Laboratorien Handystrahlung zur Überwachung menschlicher Vitalfunktionen nutzen . 
Grundlage hierfür ist die Beobachtung , dass bestimmte Anteile der von Handys ausgesandten Mikrowellenstrahlung vom menschlichen Körper reflektiert und dabei einer Art Dopplereffekt unterworfen werden : 
Die sich ausdehnende Lunge " verdichtet " die reflektierte Strahlung , sodass sich deren Frequenz leicht erhöht , zieht sich die Lunge zusammen , sinkt die Frequenz . 
Diesen minimalen Frequenzunterschied zwischen dem Ein- und Ausatmen - er soll sich in einer Größenordnung von einem Hertz auf ein Megahertz bewegen - wollen die Bell-Ingenieure über einen Mikroprozessor isolieren und auswerten . 
Dabei solle es für die Berechnung ausreichen , das Mobiltelefon einige Sekunden ruhig vor dem Körper zu halten . 
Eine Telefonverbindung sei für die Messung nicht nötig , vielmehr genüge ein Anruf an das Mobiltelefon des zu Überwachenden : 
Dem an den Anrufer zurückgeleiteten Klingelsignal könnten die ermittelten Vitaldaten aufmoduliert und so mitübertragen werden . 
Auf diese Weise könnte auch beispielsweise bei Bewusstlosen eine " Ferndiagnose " gestellt werden . 
Auf seiten der Netzbetreiber seien keine hardwaretechnischen Umrüstungen nötig , geben sich die Bell-Ingenieure zuversichtlich , denn die hier in Rede stehende Interferenzstrahlung falle schon heute im Normalbetrieb ohnehin an und werde als unerwünschtes Störgeräusch herausgefiltert . 
Um diese Signale nutzen zu können , würden demnach lediglich Software-Änderungen bei den Netzbetreibern nötig . 
Während das Monitoring der Lungenatmung in der Theorie noch vergleichsweise leicht zu bewerkstelligen sei , sehen Forscher der Universtität Bristol besondere Schwierigkeiten bei der Überwachung der Herzaktivität ; diese sei im Vergleich zur Lungenbewegung so schwach , dass sie Gefahr laufe , von den anderen Signalen überdeckt zu werden . 
Erste Experimente gelangen den Bell-Ingenieuren mit einem modifizierten Radio , nun soll ein Prototyp gebaut werden . 
Eine Idee für ein eigenständiges mobiles Notrufgerät stammt hingegen von der amerikanischen Forscherin Leandra Vicci von der University of North Carolina : 
Dieser Server übersetzt die empfangenen geographischen Daten in Alltagssprache und kann dann seinerseits telefonisch den Rettungsdienst alarmieren . 
Eine Notfallmeldung könnte sich nach Vorstellung der Erfinderin - übertragen auf deutsche Verhältnisse - dann so anhören : 
" Dies ist die automatische Meldung eines Notfalles von 100 Meter westlich der Straßenkreuzung Marschallstraße und Occamstraße in München . 
Sie hören jetzt aktuelle Mikrofonaufzeichnungen vom Ort des Notfalls . " 
Gegenüber einem Handy habe ein solches Notrufgerät verschiedene Vorteile , äußerte die Erfinderin . 
Außerdem könne das Gerät mit einer ausklinkbaren Kordel oder einem Halsband versehen werden , das beim Herausziehen automatisch den Notruf auslöse . 
Dieser Mechanismus eines stillen Alarms sei wesentlich sinnvoller als ein Notruf via Handy , da das Opfer im Moment des Überfalls kaum die Zeit habe , sein Handy zu zücken , die Notrufnummer zu wählen und anschließend noch das Notruf-Telefonat zu führen . 
Das US-Patentamt hat der Erfinderin nun ein Patent für einen " Automatischen Notfall- und Positionsmelder " erteilt . 
Ein Prototyp existiert noch nicht , die Erfinderin hofft aber , ein Unternehmen für eine Zusammenarbeit an einem solchen Projekt zu finden . 
Bei Dell droht Stellenabbau 
Beim Computerhersteller Dell drohen Ausgabenkürzungen in einer Größenordnung zwischen 8 und 10 Prozent , die erstmals in der 16-jährigen Firmengeschichte auch zu umfangreicheren Entlassungen führen könnten , will das Wall Street Journal erfahren haben . 
Firmeninternen Informationen zufolge stehen bei Dell Computer bis zu 4.000 Arbeitsplätze zur Disposition , durch direkte Streichung oder nach dem bei Dell praktizierten Ranking-System innerhalb der Mitarbeiterschaft : 
Die Leistung jedes der 36.000 Vollzeitbeschäftigten bei Dell werde jährlich im Februar auf einer Skala von 1 bis 5 bewertet . 
Die Mitarbeiter mit den schlechtesten Bewertungen erhalten dann eine Bewährungsfrist , innerhalb derer über ihre Entlassung entschieden wird . 
Im Zuge der geplanten Einsparungen könnte das Unternehmen diese Praxis künftig rigider handhaben . 
Mit den Sparmaßnahmen will Dell der sinkenden PC-Nachfrage begegnen . 
Analysten sehen in den Einsparplänen des Computerherstellers Anzeichen einer erwarteten weiteren Schwächung des PC-Absatzes in den nächsten Monaten . 
Dies stimmt mit anderen Einschätzungen aus der Branche überein , die frühestens für das zweite Halbjahr 2001 eine Erholung bei der PC-Nachfrage für denkbar halten . 
Die letzten Geschäftsergebnisse von Dell Computer waren für die Anleger enttäuschend . 
Das Vorzeigeunternehmen hatte als eines der letzten für das 4. Quartal 2000 eine Gewinnwarnung ausgeben müssen , auch im Januar 2001 verfehlte das Unternehmen Schätzungen der Analysten zum Gewinn pro Aktie um 26 Prozent . 
Das bisher üppige Gewinnwachstum halbierte sich in der gleichen Zeit . 
Nachdem das Unternehmen in den letzten Monaten bereits einen weitgehenden Einstellungsstopp verhängt , einige Marketing-Programme abgebrochen , Geschäftsreise-Aktivitäten beschnitten und im Weihnachtsgeschäft ein Preisdumping betrieben hatte , sollen laut Geschäftsführer Michael S. Dell die nun geplanten " Justierungen " dafür sorgen , das Unternehmen konkurrenzfähig zu halten . 
Intel kündigt erste EUV-Masken an 
Intel hat gestern erste standardformatige Masken für die EUV-Lithografie angekündigt und sieht darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Marktreife des Verfahrens . 
Das Besondere , meinte ein Intel-Sprecher , bestehe in dem bei EUV-Masken angewandten Reflexionsverfahren : 
Während Masken der bisherigen DUV-Technik ( deep ultraviolett ) transmissiv arbeiteten , reflektierten die neuen Masken die EUV-Strahlung auf den Wafer . 
Dies sei nötig , weil die meisten Materialien EUV-Strahlung einer Wellenlänge von 13 nm absorbierten . 
Das Coating der neuen Masken besteht hierzu aus zahlreichen Schichten einer Molybdän/Silizium-Legierung . 
Nach Aussage von Intel seien die neuen Masken in weiten Anteilen auf bestehenden Produktionsanlagen herstellbar , was die Investitionen gering halten helfe . 
Die EUV-Technik soll künftig deutlich höher integrierte Mikroprozessoren ermöglichen . 
Intels nächstes Ziel sei es , Masken für 30-nm-Prozesse zu entwickeln - eine Vision , die etwa drei noch in der Pipeline befindliche Prozess-Generationen überspringt : 
Das Unternehmen will im Laufe dieses Jahres erst auf 130-nm-Prozesse umstellen . 
Intels Geschäfte laufen allerdings derzeit schlecht . 
Eben erst gab das Unternehmen eine Umsatzwarnung heraus und will 6 Prozent seiner Stellen streichen . 
Neue Techniken und Investitionen sollen aber Intel aus dem Tal der Tränen der sich abschwächenden US-Konjunktur herausholen . 
Über das Internet schlossen sie sich dann zur einer " virtuellen Schreinerei " zusammen und tauschen seitdem technisches Wissen und Erfahrungen aus , haben Bauteile und Produktionsverfahren aufeinander abgestimmt . 
" Was dann kam , hätten wir uns in unseren kühnsten Fantasien nicht träumen lassen " , sagt Schreinermeister Werner Mohr aus Heidelberg . 
Die Kosten bei Einkauf und Entwicklung sanken drastisch , neue Kunden meldeten sich . 
Ohne Hightech und neue Ideen hat auch das traditionsreiche Handwerk nach Einschätzung von Branchenexperten kaum eine Zukunft . 
Laut einer Umfrage des Zentralverbandes des Deutschen Handwerks ( ZDH ) lässt die Nutzung des Internets durch die deutschen Handwerker allerdings noch zu wünschen übrig . 
Erst die Hälfte der rund 850.000 Betriebe ist online , nur etwa ein Viertel ist mit einer eigenen Homepage im weltweiten Netz präsent . 
Der überwiegende Teil der Handwerker nutzt das Datennetz zur Informationsbeschaffung , Kommunikation oder zur Abwicklung von Bankgeschäften . 
Verkauf , Teilnahme an öffentlichen Ausschreibungen oder die Mitarbeitersuche sind hingegen noch schwach ausgeprägt , berichtete der ZDH bei der Messe . 
" Mit dem zugegeben liebenswerten Meister-Eder-Image des Handwerks müssen wir aufräumen " , drängt auch der Präsident der Handwerkskammer für München und Oberbayern , Heinrich Traublinger . 
Das Handwerk mit seinen rund sechs Millionen Beschäftigten in Deutschland sei ein dynamischer und flexibler Wirtschaftszweig , zu dem moderne Informations- und Kommunikationstechniken mittlerweile ebenso gehörten wie Hammer und Zollstock . 
Auf der diesjährigen Handwerksmesse haben die Handwerkskammern und der ZDH-Dachverband deshalb die Nutzung des Internets zu einem der zentralen Themen gemacht . 
Die vier " virtuellen Schreinermeister " aus Freiburg , Heidelberg , Furtwangen und Reutlingen sind mit ihrem gemeinsamen Internet-Auftritt www.koncraft.de selbst aktiv geworden . 
Über ein internes Netzwerk baute sich das Quartett eine zentrale Datenbank mit Entwürfen und standardisierten Bauteilen auf . 
Spezialisiert haben sich die Schreiner auf ein eigenes Küchenprogramm , erhältlich sind aber auch alle anderen Schreinerarbeiten . 
" Wir können individuelle Kundenwünsche bedienen und unsere Produktpalette wächst so von Auftrag zu Auftrag . " 
Auf der Messe präsentieren sich aber auch viele Dienstleister , die Handwerksbetrieben ohne entsprechendes Know-how den Einstieg in die schöne neue Datenwelt erleichtern wollen . 
Die Münchner guru netservices GmbH beispielsweise kooperiert mit einer Krankenkasse , der Handwerkskammer für München und Oberbayern und der Online-Tochter des Bayerischen Staatsanzeigers , über die öffentliche Aufträge von Kommunen im Internet bekannt gegeben werden . 
Die verschiedenen Beratungs- , Weiterbildungs- und Informationsangebote bündelt www.guru.de auf einer zentralen Plattform im Netz . 
Außerdem können Betriebe auch die Gestaltung einer eigenen Homepage in Auftrag geben . 
Pünktlich zum Messeauftakt ging auch das Branchenportal www.handwerk.de unter der Federführung des ZDH an den Start . 
Das Projekt umfasst neben einem Homepage-Baukasten zur Erstellung eines eigenen Web-Auftrittes eine Ausschreibungsdatenbank zur Ermittlung von Aufträgen sowie eine Termin- und Adressverwaltung . 
Kunden sollen sich so online über freie Termine beim Handwerker ihrer Wahl informieren können . 
Handwerk zum Anfassen hingegen bietet www.handwerk.com . 
Auf seiner Homepage will das Unternehmen über ein Jahr hinweg " täglich den spannenden Übergang von einem älteren Unternehmer auf eine in diesem Fall junge Nachfolgerin in Text und Bild protokollieren " , sagt Projektleiter Klaus Schultheis - Vorbild ist Big Brother . 
Vivendi Universal mit 60 Prozent mehr Gewinn 
Der französisch-kanadische Mischkonzern Vivendi Universal SA ( Paris ) hat seinen Netto-Gewinn im vergangenen Jahr um 60 Prozent auf 2,3 Milliarden Euro erhöht . 
Der Umsatz ist um 36,5 Prozent auf 41,7 Milliarden Euro geklettert . 
Nach den Angaben des Konzerns haben alle Geschäftsbereiche zu den Ergebnissen beigetragen , mit Ausnahme des Internet , " dessen Entwicklungskosten sich weiter negativ auswirken " . 
Allein die Bereiche Umwelt , Medien und Kommunikation hatten nach den vorläufigen Zahlen 40 Milliarden Euro erwirtschaftet . 
Es handelt sich um die ersten Zahlen nach der Fusion der Vivendi-Gruppe mit der kanadischen Getränke- und Unterhaltungsgruppe Seagram Ende 2000 zu dem weltweit zweitgrößten Konzern der Branche nach AOL Time Warner . 
NRW-CDU : 
" Eine ganz normale Schule in NRW . 
Lehrermangel , große Klassen , schlechte Arbeitsbedingungen . 
Ständig fallen Lehrer aus . 
Schaffst Du es in 2 Minuten die Schulklassen vor Unterrichtsausfall und Schließung zu bewahren ? " 
Die CDU Nordrhein-Westfalen hat ein Online-Spiel namens " Behler-Alarm " auf ihre Website gestellt , mit der sie " gegen die verheerende Situation an den Schulen in Nordrhein-Westfalen " protestieren will , die von der SPD-Schulministerin Behler zu verantworten sei . 
Der schlicht aufgemachte Pacman-Clone kommt als Shockwave-Applikation mit einem " Labyrinth " aus sechs Gängen daher , das vier virtuelle Klassenzimmer einer NRW-Schule umgrenzt . 
Der Spieler ist der " Hausmeister " dieser Schule , der aber wie ein Wassertropfen mit Augen aussieht und ungewöhnlicherweise auch für das Personalwesen der Behörde zuständig ist : 
Erschwert wird dies durch zwei einigermaßen ziellos durch das " Labyrinth " geisternde Figuren mit Behler-Gesicht : 
Kommt man der virtuellen Bildungsministerin zu nahe , sendet diese grüne Schallwellen aus und entzieht damit dem Hausmeister " Motivationspunkte " . 
Diese kann er an anderer Stelle aber durch Überrennen von Kleeblättern wieder auftanken , wie auch Kollisionen mit Schulmilchtüten oder Schreibgriffeln möglich sind . 
Schafft man es innerhalb einer bestimmten Zeit nicht , die jeweilige Lehrerfigur zu überrennen , fällt in dem betroffenen Klassenzimmer der Unterricht endgültig aus , und ist dies in allen vier Klassenzimmern der Fall oder hat man sich durch zu intensive Kontakte mit dem Behler-Gespenst die letzten Motivationspunkte absaugen lassen , ist mit dem " Game over " das Bildungssystem endgültig ruiniert . 
Aber bevor dies geschieht , hält das Programm - glaubt man der Pressemeldung der CDU - noch eine letztes Bonbon bereit : 
" Als Joker tritt CDU-Landeschef Jürgen Rüttgers in Erscheinung , der der Ministerin die Rote Karte zeigt " . 
Wegen der zu kurzen Testdauer auf einem zähen Pentium I haben wir das allerdings live nicht rekonstruieren können . 
Der Generalsekretär der NRW-CDU , Herbert Reul , ist von seinem Online-Spiel begeistert und wähnt sich ganz oben auf der Welle des Zeitgeistes : 
" Die Internet-Gemeinde erwartet , dass politische Botschaften nicht staubtrocken , sondern witzig und unterhaltsam rübergebracht werden . 
Für uns gehört zu einer zeitgemäßen Politik auch eine Präsentation , die up to date ist . " 
Der Unterrichtsausfall in Nordrhein-Westfalen ist nach Meinung der CDU " verheerend " und liege mit bis zu 20 Prozent im Ländervergleich weit vorn . 
Die Schulministerin Behler ( 49 ) sei deshalb " ein Anschlag auf die Zukunft der Schülerinnen und Schüler " , so der Generalsekretär . 
Das Ministerium für Schule , Wissenschaft und Forschung des Landes Nordrhein-Westfalen war am Freitagnachmittag für eine Stellungnahme nicht mehr zu erreichen - die Bandansage verwies noch auf das Wochenende und den dienstfreien Rosenmontag . 
Fraunhofer Institut präsentiert Gesichtsfindungs-System 
Das Fraunhofer Institut für Integrierte Schaltungen ( IIS ) zeigt auf der CeBIT ein neues schnelles und " robustes " Verfahren zur Gesichtsfindung in Videobildern . 
Das IIS präsentiert nun ein Verfahren , das mit Hilfe eines Kantenorientierungssystems Gesichtsstrukturen erkennen kann . 
Kantenrichtung und Kantenstärke kennzeichnen Objekt- und Merkmalsgrenzen , zum Beispiel heben sie ein Gesicht vor einem Hintergrund oder die Teile des Gesichts - Augen , Nase , Mund - hervor . 
Denn an diesen Stellen verändert sich die Intensität der einzelnen Bildpunkte . " 
Ein Vorteil des Systems liege darin , dass Graustufenbilder zur Bildanalyse ausreichten , was eine Farbkalibrierung unnötig mache und damit eine größere Unabhängigkeit von Lichtschwankungen ermögliche . 
Zur Gesichtserkennung vergleicht das System ein gespeichertes Gesichts-Kantenmodell in verschiedenen Auflösungen mit dem aufgezeichneten Videobild . 
Gefundene Gesichter werden markiert und können der näheren Analyse zugeführt werden . 
Nach Angaben des IIS dauert der Suchvorgang " Dank hierarchischer Suchstrategien " nicht länger als 100 ms pro Bild . 
Vorgeführt wird das Verfahren auf der CeBIT am IIS-Stand B23/2 in Halle 16 . 
Hier kann der Besucher seinem " virtuellen Spiegelbild " gegenübertreten , dessen Positionierungsgenauigkeit so hoch ist , dass beispielsweise ein virtueller Schmetterling auf der Nase des Gefilmten platziert werden kann . 
Die weitere Forschung des IIS richtet sich auf eine Kombination verschiedener biometrischer Verfahren , im Zuge derer neben der Gesichtserkennung und -verfolgung auch eine Interpretation von Lippenbewegungen und der Stimme möglich werden soll . 
Weiterhin seien Anwendungen im Sinne von Fahrüberwachungssystemen in der Planung , bei denen Lidschlag und Augenbewegungen des Fahrers überwacht und bei Ermüdungsanzeichen Alarm geschlagen werde . 
Auch an Videokonferenzsysteme mit unverzerrter Darstellung der Teilnehmer sei gedacht , was bald das Lippenlesen per Video ermögliche . 
Geflissentlich unerwähnt bleiben in den Verlautbarungen des IIS hingegen jene Anwendungen , die aus Sicht des Daten- und Persönlichkeitsschutzes eher auf der " dunklen Seite der Macht " angesiedelt sind : 
Öffentliche Videoüberwachungsanlagen könnten künftig noch effektiver zum automatisierten Scannen der Gesichter von Passanten benutzt werden . 
Ein solches System der Firma Viisage wurde unlängst im US-amerikanischen Tampa erprobt : 
Beim Einlass zum 25. Super-Bowl-Spiel im Raimond James Stadium wurden mit Hilfe von 20 Videokameras die Gesichter sämtlicher 75.000 Zuschauer erfasst , einer Gesichtserkennung unterworfen und ein Abgleich mit einer Verbrecherkartei durchgeführt . 
Bei dem von Kritikern zum " Snooper Bowl " umgetauften Ereignis - die Besucher waren über die Maßnahme nicht informiert worden - wurden mit Hilfe des Computersystems 19 Kleinkriminelle identifiziert , im Wesentlichen Taschendiebe und Ticket-Schwarzhändler . 
Seit der Aktion in Tampa ist die Diskussion um die Gefahren automatisierter Videoüberwachung wieder heftiger entbrannt , und die Herstellerfirma sieht sich im Kreuzfeuer massiver Kritik von Freiheitsrechtlern . 
Zwar beteuerte ein Sprecher von Viisage , es sei lediglich ein Abgleich der Gesichtsdaten der Super-Bowl-Besucher mit einer Verbrecherdatei vorgenommen worden , und man wisse absolut nichts über die vielen Tausend unbescholtenen Bürger , die die Kameras passiert hätten . 
Die Kritiker verweisen aber darauf , dass es technisch problemlos und nur ein kleiner Schritt sei , die erhobenen Daten aller Besucher in Datenbanken zu speichern , um sie bei anderen Gelegenheiten für weitere Abgleichungen zu nutzen . 
Im Zuge des Ausbaus der öffentlichen Video-Überwachungssysteme sei es dann künftig ohne weiteres möglich , Bewegungs- und Verhaltensprofile der Bürger im großen Stil anzufertigen . 
Vorreiter der Videoüberwachung in Europa ist Großbritannien . 
Hier waren bereits Ende der 90er Jahre über 200.000 Überwachungskameras im Einsatz , und jede Woche sollen 500 neue hinzukommen . 
Uni Heidelberg stellt die Medizin-Bibliothek " med.Live " vor 
Ein Konsortium unter Federführung der Chirurgischen Universitätsklinik Heidelberg stellt auf der CeBIT ihre "med.Live"-Anwendung vor - eine Internet-gestützte multimediale Weiterbildungs-Bibliothek im Medizinbereich - mit der Darstellung von Operationsmethoden , Fachvorträgen , Vorlesungen und didaktisch aufbereiteten Lerninhalten . 
Nach Aussagen der Initiatoren soll die multimediale Aufmachung der Lehrinhalte eine gegenüber dem klassischen Lehrbuch deutlich bessere Anschaulichkeit bieten . 
Das Anbieter-Konsortium von " med.Live " besteht aus Hochschulen und Medizinern und wünscht sich über die Präsentation auf der CeBIT - auf dem Gemeinschaftsstand B35 der baden-württembergischen Hochschulen in Halle 16 - den Kontakt zu weiteren Kooperationspartnern . 
Wichtig ist den Initiatoren vor allem auch der Kontakt zu ausländischen Nutzern . 
Das Interesse , medizinisches Know-how aus Deutschland zu nutzen , wurde bei verschiedenen Regionaltreffen der Alumni.med.Live-Gruppe in Syrien , Libanon , China und Brasilien deutlich . 
IBM schließt Partnerschaften für neue Chiptechnologien 
IBM tritt dem EUV-Konsortium bei , um bei der Entwicklung des Lithografie-Verfahrens Extreme Ultra Violet nicht ins Hintertreffen zu geraten . 
Wie das Unternehmen mitteilt , werde man aber dennoch parallel die Entwicklung des bisher favorisierten EPL-Verfahrens ( e-beam projection lithography ) fortsetzen . 
IBM entwickelt die EPL in Kooperation mit Nikon . 
Für die EUV-Lithografie wird dies erst 2005 erwartet . 
IBM vermutet , dass künftig kombinierte EPL- und EUV-Prozesse verwendet werden könnten , die die jeweiligen Vorzüge beider Verfahren kombinierten . 
IBM ist der letzte große Chipproduzent , der dem EUV-Konsortium beitritt . 
Dieses wurde 1997 von Intel , AMD und Motorola gegründet - später traten unter anderem noch Motorola , Micron Technologies und Infineon bei . 
Eine weitere Kooperation schmiedet IBM im asiatischen Raum mit Sony und dem Toshiba-Konzern . 
Auch hier ist das Ziel die Entwicklung neuer Chiptechnologien mit dem Code-Namen " Cell " , die speziell auf den Spiele- , Internet- und Wireless-Bereich ausgerichtet sind . 
So wird die noch nicht offiziell angekündigte Sony PlayStation 3 als Kandidat für die neue Chiptechnologie gehandelt , die mit einer 0,1-µm-Technik arbeiten soll . 
Die Chips der aktuellen PlayStation 2 werden in 0,25- und 0,18-µm-Prozessen hergestellt . 
Einen " Supercomputer-on-a-chip " wolle man mit seiner "Cell"-Linie entwickeln , lautet die ambitionierte Zielsetzung , dessen Rechenleistung die des " Deep Blue " von IBM weit übertreffen solle . 
Gleichzeitig wolle man durch die Koordinierung der Aktivitäten der beteiligten Partner unnötige Parallel-Entwicklungen vermeiden und damit Forschungskosten einsparen . 
Das Volumen der Kooperation wird auf 400 Millionen US-Dollar beziffert . 
Krebsinformation.de mit erweitertem Angebot 
Das Deutsche Krebsforschungszentrum hat seine Infoseite im Internet jetzt um das Thema Nierenkrebs erweitert . 
Krebs-Patienten und deren Angehörige können sich dort über die Krankheit und deren Behandlung informieren . 
Die Webseite klärt zudem über belastende Symptome bei Krebserkrankungen auf , informiert über häusliche Pflege , bietet ein Glossar und Hinweise zur Krebsvorbeugung , außerdem ein Broschürenverzeichnis und weiterführende Links und Adressen . 
Unterhaltungssoftware : 
Sinkende Preise drücken Umsatz 
Die Umsätze mit Unterhaltungssoftware sind im Jahr 2000 im Mittel um nur noch 2,9 Prozent auf insgesamt 3,2 Milliarden Mark gestiegen , berichtet der Bundesverband VUD . 
Verantwortlich für diese ungünstige Entwicklung waren vor allem die Umsatzrückgänge bei PC-Spielen mit 4,3 Prozent auf nunmehr 1,4 Milliarden Mark , während der Umsatz an Edu- und Infotainment-Software um 3,5 Prozent anzog , allerdings auf ein vergleichsweise niedriges Niveau von 576 Millionen Mark . 
Einzig bei den Konsolenspielen kann sich die Branche in Zufriedenheit üben , lag hier doch der Zuwachs gegenüber dem Vorjahr bei satten 12,9 Prozent auf einen Gesamtwert von 1,2 Milliarden Mark . 
Vor allem der Pokemon-Hype schlug hier positiv in die Bücher durch und führte zu einer quasi Verdoppelung der Umsätze bei den Nintendo Gameboy-Anwendungen . 
Anders sieht es bei den klassischen Spielekonsolen aus - bei Nintendo-N64- und PlayStation-1-Software waren Umsatzrückgänge um 6 Prozent zu beobachten . 
Die Umsätze an Konsolenspiele machen übrigens einen Anteil von rund 38 Prozent am Gesamtmarkt aus . 
Dass die Zeiten des ungehemmten Reibachs mit Spielesoftware vorerst vorbei zu sein scheinen , liegt laut VUD im Wesentlichen am sinkenden Preisniveau der Programme : 
Waren früher auch ausgesprochen hochpreisige Produkte gut absetzbar , muss der VUD jetzt den Trend zum Billigprodukt beklagen - rund 45 Prozent der verkauften PC-Spiele kamen in 2000 aus der Preisgruppe bis 25 Mark , bei den Edu- und Infotainmentprodukten waren es sogar über 66 Prozent . 
Angesichts dieses Trends konnten auch die beständig steigenden Stückzahlen den negativen Trend beim Umsatzzuwachs nicht mehr ausgleichen . 
Interessant sind noch die vom VUD bekannt gegebenen soziografischen Daten über die Käuferschaft von Unterhaltungssoftware : 
Danach sind 75 Prozent der Käufer von PC-Spielen älter als 19 Jahre , während die Käufer von Edu- und Infotainmentprogrammen zu über 80 Prozent sogar älter als 29 Jahre sind . 
Besonders spiellustig zeigt sich auch der Osten der Republik : 
Neue Olympus-Kameras für Profis und Amateure 
Olympus hat die digitale Spiegelreflexkamera E-20P angekündigt , die 5 Megapixel auflösende Nachfolgerin der E-10 . 
Weiterhin wurden Algorithmen zur Rauschminderung und zum Herausrechnen defekter Pixel integriert , ebenso ein RAW-Modus zur Speicherung nativer Bilddaten . 
Zu Preisen und dem Termin der Markteinführung wurde noch nichts bekannt . 
Mit der C-2 präsentiert Olympus nun das höher auflösende Schwestermodell , das mit einem 2,1-Megapixel-Sensor die sich neu formierende Einsteiger-Klasse erreicht . 
Ein Zoomobjektiv fehlt allerdings auch hier , stattdessen muss die C-2 mit einer optischen 36-mm-Festbrennweite auskommen , während der digitale 2,5-fach-Zoom wie üblich an der effektiven Auflösung nagt . 
Die Kamera besitzt einen TTL-Autofokus und Verschlusszeiten von 1/2 bis 1/800 Sekunde und kann im Makro-Modus bis zu 10 cm an das aufzunehmende Objekt herangeführt werden . 
Preiswert und überall verfügbar sind die Mignon-Akkus , von denen die Olympus für den Betrieb zwei Stück benötigt . 
Zu Preisen und Terminen gab Olympus bisher auch hier keine Auskunft . 
Auftragsboom bei Industrie-Robotern 
" Niemals zuvor hat es so viele Kaufaufträge für Industrieroboter durch die europäische Industrie gegeben " , kommentiert Jan Karlsson von der Wirtschaftskommission für Europa der Vereinten Nationen ein Gutachten , das seine Organisation in Zusammenarbeit mit der International Federation of Robotics ( IFR ) erstellt hat . 
Danach stieg der Auftragseingang in diesem Sektor in Europa im Jahre 2000 gegenüber dem Vorjahr um 25 Prozent , während der Zuwachs weltweit nur 15 Prozent betrug und in den USA sogar um 27 Prozent zurückging - was als Indikator für die beobachtete Abkühlung der US-Konjunktur angesehen wird . 
Auf Seiten der Auftraggeber erkannten die UN/IFR-Gutachter eine Branchenrotation : 
Die Automobilindustrie verlor mit nur 3 Prozent Steigerung ihre typische Vorreiterrolle zu Gunsten der übrigen produzierenden Industrie , die ihre Auftragsvergaben um 40 Prozent nach oben schraubte . 
Die Gründe für den sich verstärkenden Trend zur Automatisierung sehen die UN/IFR-Gutachter in der stetig wachsenden Diskrepanz zwischen steigenden Arbeitskosten auf der einen und den sinkenden Preisen für Industrieroboter auf der anderen Seite : 
Nach Meinung von Jan Karlsson sehen wir heute zudem erst die erste " Roboterisierungswelle " mit der Automobilindustrie in der Vorreiterrolle , während der Automatisierungsschub künftig vor allem von der sonstigen produzierenden aber auch der nicht-produzierenden Industrie getragen werde . 
Um satte 9667 Prozent solle danach der Bestand dieser heimischen Helferlein anwachsen . 
Angesichts eines derzeitigen jährlichen Absatzes von nur 3.000 Heimrobotern vermutlich kein unerreichbares Ziel . 
Im Unterschied zu den hochleistungsfähigen , aber zumeist mehr oder minder immobilen Industrierobotern steckt die Robotertechnik für den Heimeinsatz nach einer Veröffentlichung des NewScientist noch in den Kinderschuhen . 
Vor allem die von diesen Geräten geforderte Mobilität stelle die Produzenten vor größere Schwierigkeiten . 
Die szenische Inkonstanz der Arbeitsumgebung " Haushalt " ergebe sich durch offene oder geschlossene Türen , verstellte Möbel , liegen gelassene Gegenstände oder schlicht durch den Faktor " Bewohner " . 
Dies stelle besonders hohe Ansprüche an die sensorischen Fähigkeiten solcher Geräte , wenn diese zum Beispiel zum Staubsaugen oder - im Außenbereich - zum Rasenmähen herangezogen werden sollten . 
Die Leistungsfähigkeit heutiger Mikroprozessoren reiche zwar inzwischen aus , auch komplexere Steuerungen für Heimroboter zu realisieren , allerdings bestehe das Hauptproblem hierbei darin , den sich erst langsam entwickelnden Markt nicht mit hochleistungsfähigen und damit extrem hochpreisigen Geräten zu irritieren . 
Von der Vorstellung eines universellen C-3PO à la Star Wars für den Hausgebrauch habe sich die Industrie deshalb vorerst verabschiedet . 
Aus den Entwicklungsabteilungen der Roboterhersteller seien dem NewScientist zufolge jedoch bereits Klagen zu hören , der Drang zu simplen Konstruktionen gehe zu weit : 
Beispielsweise werde an Stelle von Systemen zur optischen Orientierung aus Kostengründen eher auf die Auswertung von Rutschkupplungen in den Roboter-Antrieben zurückgegriffen . 
Diese lösen , wenn sich das Gerät " festgefahren " hat , ein einfaches Umkehrsignal aus . 
Die Aufgabe der nächsten Jahre bestehe deshalb darin , Konstruktionen zu finden , die technisch gerade aufwendig genug seien , um vom Kunden nicht als primitiv abgetan zu werden , andererseits aber auch simpel genug , um preiswert sowie einfach und verlässlich im Einsatz zu sein . 
Von Seiten der künstlichen Intelligenz ( KI ) sollte man für nähere die Zukunft jedoch nicht allzu viel erhoffen , getreu dem zitierten alten Leitsatz : 
" Wenn man einen Roboter konstruieren könnte , der intelligent genug wäre , das lästige Kleiderbügeln zu übernehmen , dann wäre der auch intelligent genug , nicht bügeln zu wollen . " 
IBM und Hitachi kooperieren bei Servern und Halbleitern 
Um die Entwicklung von Serverlösungen zu beschleunigen und Kosten einzusparen , arbeiten IBM und Hitachi künftig auf diesem Gebiet zusammen . 
Die Kooperation soll zudem die Fertigungskapazitäten erhöhen und die beiderseitige Produktpalette verbreitern . 
Hitachi wird hierzu auch PowerPC-basierende Server und Systeme mit IBMs Unix-Derivat AIX in der Version 5L unter eigenem Namen anbieten . 
Im Halbleiter-Bereich soll es zu gemeinsamer Entwicklung und Produktion kommen . 
Darunter fallen unter anderem " Multi-Chip-Module " ( MCM ) und Cachespeicher-Komponenten . 
Fußballprofis im Netz : 
Präsentieren und präsentiert werden 
Mario Basler fährt gerne spontan mit Frau und Kindern an den Gardasee , Richard Golz rät zum Kauf der Borussia-Aktie , und Lars Ricken gesteht seine Liebe zu Jenny Elvers . 
Immer mehr Fußballprofis entdecken das Internet als Bühne der Selbstdarstellung und plaudern auf ihren Homepages über Privates und manchmal auch über Brisantes . 
" In einer Situation , in der man eigentlich eine gewisse Rückendeckung erwartet hätte , wird man als Versager abgestempelt " , schrieb Oliver Kahn auf seiner Seite und leistete so via World Wide Web einen Beitrag zum jüngsten Theater beim FC Bayern München nach der deftigen Schelte von Franz Beckenbauer . 
Die von den Fußballern autorisierten Internet-Auftritte sollen Wissenswertes aus erster Hand liefern . 
" Ich möchte eine für mich wirklich authentische Homepage aufbauen " , begrüßt Ricken seine Leser . 
Informationen über den Jungstar von Borussia Dortmund finden Surfer im Netz auch auf mehreren Tausend anderen Seiten . 
Die eigene Homepage soll " den Fans Orientierung geben und mir die Sicherheit , dass nicht nur Quatsch veröffentlicht wird " , sagt Ricken . 
Per E-Mail beantwortet der 24-Jährige Fragen seiner Anhänger , hält so Kontakt und wahrt als Star zum Anklicken doch die Distanz . 
Derzeit findet sich unter seiner URL allerdings das Angebot einer " INNOVUM Smart Products GmbH " - von selbstgebauter Homepage keine Spur . 
Der Großteil der Fußballprofis lässt sich die privaten Netz-Auftritte von Unternehmen organisieren . 
Der Marktführer der boomenden Branche heißt icons.com . 
Der internationale Firmenverbund mit Hauptsitz in London hat offizielle Homepages von Profis aus elf europäischen Ligen im Angebot . 
Innerhalb weniger Monate hat sich die deutsche Abteilung mit 36 Spielern von 13 Bundesliga-Clubs zum größten nationalen Zweig des Unternehmens entwickelt . 
Sechs Mitarbeiter stehen mit den Profis im telefonischen Kontakt und aktualisieren die persönlichen Seiten der Stars . 
Auch im Internet verkaufen sich Skandale am besten . 
Christoph Daum - neben Felix Magath der einzige Trainer im Angebot von icons.com - verzeichnet seit der Kokain-Affäre mit Abstand die meisten Klicks auf seine Homepage . 
Giovane Elber ( Bayern München ) und Dariusz Wosz ( Hertha BSC ) folgen auf der Beliebtheitsskala . 
Bald soll die Schallmauer von insgesamt einer Million Zugriffe pro Monat gebrochen werden , hofft icons.com-Chefredakteur Hubertus Meyer . 
" Wir sind weiter auf der Suche nach attraktiven Spielern " , sagt Meyer . 
Am liebsten würde er Michael Ballack von Bayer Leverkusen im Angebot haben . 
Der Mittelfeld-Mann hat laut Meyer noch keine eigene Homepage und ist daher bei den Anbietern heiß begehrt . 
Auch die Münchner Firma Internet Media House will in Kooperation mit einer Werbeagentur den Nationalspieler für einen Netz-Auftritt engagieren . 
Bislang hat das Unternehmen mit Oliver Bierhoff nur einen Star im Internet unter Vertrag . 
Wie kein zweiter beweist Bierhoff , dass die eigenen Homepages auch der Imageförderung dienen . 
In den Rubriken " lifestyle " und " oliver 's botschaft " zeigt sich der Nationalmannschaftskapitän in Diensten des AC Mailand adrett gekleidet mit breitem Zahnpasta-Lächeln und fördert somit seinen Ruf als Vorzeige-Schwiegersohn . 
Per Mausklick geht es direkt zu den Homepages seiner sechs Werbepartner . 
Marco Bode von Werder Bremen mag es dagegen lieber intellektuell . 
Auf seiner Seite gibt er Literaturtipps und fordert zum virtuellen Schachspiel heraus . 
SCI Systems übernimmt weitere Nokia-Fabriken 
Die Telekommunikations-Hardwarehersteller Nokia und SCI Systems bauen ihre Kooperation bei der Produktion von Mobilfunkhardware der 2. und 3. Generation für Netzbetreiber aus . 
Hierzu übernimmt SCI Systems die Produktionsstätten von Nokia in Haukipudas ( Finnland ) und Camberley ( Großbritannien ) ; gleichzeitig schließen die beiden Unternehmen eine Vereinbarung über die gemeinsame Entwicklung und Herstellung von Mobilfunk-Produkten . 
Die 1.250 Angestellten der Nokia-Fabriken werden durch SCI Systems übernommen . 
Die Transaktion ist ein weiterer Schritt in der verstärkten globalen Zusammenarbeit mit Nokia : 
Im Jahre 1998 erwarb SCI die Nokia-Fabrikationsstätten in Oulu ( Finnland ) und Motala ( Schweden ) und begann Ende 2000 mit dem Bau der Fertigungsstätten für Nokia-Geräte der 2. Generation im australischen Perth . 
Die Übernahme der Nokia-Fabriken inklusive ihrer 1.250 Mitarbeiter erfolgt nur 2 Wochen nach der Ankündigung durch SCI , zehn Prozent ihrer 38.000 Mitarbeiter umfassenden weltweiten Belegschaft abbauen zu wollen . 
Dieser Personalschnitt wurde mit dem reduzierten Wachstum im PC-Segment begründet . 
Auch andere Hersteller von Mobilfunktechnik haben in jüngerer Vergangenheit ähnliche Vereinbarungen mit externen Dienstleistern getroffen , so beispielsweise Ericsson . 
Die Schweden hatten im Januar allerdings das komplette Outsourcing ihrer defizitären Handyproduktion bekannt gegeben . 
Die Produktion übernimmt in diesem Fall Flextronics International Ltd. . 
Ebenfalls ungünstige Nachrichten kommen von dem französischen Anbieter von Kommunikationselektronik Alcatel , der vor dem Hintergrund sinkender Nachfrage seine beiden Handy-Fabriken in Frankreich in dieser Woche geschlossen hält . 
Zusätzlich hat Alcatel eine einwöchige Produktionspause für Anfang April bekannt gegeben . 
" The Sims " gehen online - aber züchtig 
Das Simulationsspiel The Sims soll ab Anfang 2002 übers Internet spielbar sein . 
Nach einer Meldung des Wall Street Journal will der Hersteller Electronic Arts seine " PC-Seifenoper " zu diesem Zeitpunkt als Online-Version bereitstellen , mit der Gruppen zu je 30 Spielern ihr Sims-Rollenspiel in Echtzeit übers Netz spielen können . 
Im Gegensatz zu der derzeit verfügbaren PC-Variante dienen die Sims-Puppen hier den Spielern als Avatare , um mit anderen Mitspielern zu kommunizieren , über das " Netz der Freundschaft " Kontakte zu knüpfen und durch soziales oder wirtschaftliches Wohlverhalten Bonuspunkte zu sammeln . 
Auch in der Online-Simulation sollen die Mitspieler in der Lage sein , eigene Programm-Add-ons zu generieren und dem Spiel hinzuzufügen . 
Hier werde es jedoch deutliche Einschränkungen geben , sagt der Sims-Hersteller und begründet diese mit dem tendenziell anarchistischen Wesen des Internet : 
Die relative Anonymität im Netz könne Spieler dazu verleiten , ein " unangebrachtes Verhalten " an den Tag zu legen und beispielsweise andere Mitspieler zu beleidigen oder zu beschimpfen . 
Derartiges Verhalten werde deshalb mit Punktabzug bestraft , außerdem soll es einen Beschwerde-Button geben , mit dem man " böse " Mitspieler den Spielleitern ( " Game Masters " ) anzeigen kann , um sie beobachten und im Bedarfsfall sperren zu lassen . 
Ein beständiges Feindbild US-basierender Unterhaltungsmedien ist seit jeher das Reizthema Sexualität . 
Auch die Online-Sims werden diesbezüglich kurz gehalten : 
" Die leidenschaftlichste Form von Sex , die Sie bei den Sims haben können , wird das Küssen sein " , betont der 41-jährige Spieledesigner und Sims-Vordenker Will Wright und weist zudem darauf hin , dass auch die Add-on-Schnittstelle sauber bleiben soll . 
Add-ons , die beispielsweise die Sims-Hauswände mit Playboy-Motiven tapezierten , werde es bei Electronic Arts nicht geben . 
Von der Sims-Portierung ins Internet verspricht sich die Softwareschmiede ein erhebliches Marktpotenzial . 
Allein von der PC-Version verkaufte das Unternehmen sieben Millionen Exemplare , hinzu kommen noch die " Expansion Packs " , die das Leben der Sims beispielsweise " noch interessanter machen " oder die virtuelle Gemeinschaft " Party ohne Ende " feiern lassen . 
Um online spielen zu können , wird der Kunde ein spezielles Sims-Paket zu rund 50 US-Dollar erwerben und zudem eine ambitionierte Monatsgebühr in Höhe von 10 US-Dollar abführen müssen . 
" Das alles ist ein großes Experiment für uns " , sagt Spieledesigner Will Wright , denn " für viele Leute ist die Online-Welt der Wilde Westen - wer weiß , was dort draußen auf uns wartet ? " 
Massenentlassungen bei Polaroid 
Die Polaroid Corp. steht vor einer neuen Entlassungswelle . 
Weitere 2000 Arbeitsplätze sollen dem Rotstift zum Opfer fallen . 
Dies berichtet heute das Wall Street Journal . 
Bereits im Februar hatte das Unternehmen 950 Stellen abgebaut . 
Durch die neuen Kürzungen schrumpft die Belegschaft des in die Krise geratenen Sofortbild-Unternehmens nun auf 5500 - das sind 35 Prozent weniger als zu Jahresbeginn . 
Hintergrund der neuerlichen Entlassungswelle sind die nochmals verschlechterten Umsätze sowie eine Herabstufung der Kreditwürdigkeit des Unternehmens durch die Rating-Agenturen Moody's Investors Service und Standard & Poor's Ratings Corp. 
Mit Stand vom 1. April 2001 weist das Unternehmen zudem rund 424 Millionen US-Dollar an langfristigen Verbindlichkeiten aus . 
Wenn es Polaroid nicht gelinge , seine Performance zu stabilisieren , dürfte es schwierig werden , die für das laufende Jahr geplante Schuldentilgung in Höhe von 100 Millionen US-Dollar zu realisieren . 
" Wir sprechen über hochspekulative Kredite , die mit negativen Aussichten behaftet sind " , betonte der Moody-Analyst John Moore am Mittwoch gegenüber dem Wall Street Journal . 
Bei einem für 2001 geschätzten Umsatz in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar und einer Gesamt-Schuldenlast von rund einer Milliarde US-Dollar sei Polaroid zudem " ein hochgradig fremdfinanziertes Unternehmen " , fügte Moore hinzu . 
Polaroid , dessen Haupt-Standbein die Sofortbild-Fotografie darstellt , ist durch den Boom bei den konkurrierenden digitalen Fotokameras in die Krise geraten . 
Für diesen Sektor will das Unternehmen nun neue digitale Druckdienstleistungen anbieten und damit den wirtschaftlichen Turnaround einleiten . 
Die Promotion für die konventionelle Fotografie soll drastisch eingeschränkt und nur das derzeit einzige noch umsatzträchtige Sofortbildprodukt des Unternehmens - die an Jugendliche gerichtete I-Zone-Fun-Kamera - weiterhin offensiv beworben werden . 
Auch den langjährigen Vertrag mit der Musikgruppe Back Street Boys , die die Rückseite von "I-Zone"-Kameras ziert , will man fortführen . 
Lidl senkt Computerpreis vor Verkaufsstart 
Dynamische Zeiten beim PC-Absatz über Lebensmittel-Discounter : 
Die Firma Lidl , die am kommenden Donnerstag einen Compaq Presario mit 1,4-GHz-Athlon anbieten will , sah sich offenbar jetzt genötigt , den dafür veranschlagten Preis schon eine Woche vor Verkaufsstart von 1899 auf 1799 Mark zu senken - bereits in den Filialen aushängende Plakate wurden entsprechend handschriftlich überklebt . 
Der angebotene Rechner im Miditower-Gehäuse zeigt eher gemischt-moderate Leistungsdaten : 
128 MByte DDR-Speicher ( " Samsung " ) werden dabei sein , eine Fujitsu-Festplatte mit 40 GByte Kapazität , ein nicht näher bezeichnetes MSI-Mainboard mit VIA-KT266-Chipsatz , GeForce-2-MX-200-Grafikkarte mit TV-out , ein internes Modem nach V.92-Standard , eine " integrierte Soundkarte AC97 Soundblaster-kompatibel " und ein 16/48-fach DVD-Laufwerk von Panasonic . 
Weiterhin gibt es eine Multimedia-Tastatur nebst Wheelmouse , ein vorinstalliertes Windows ME mit WorksSuite 2001 und den nicht sonderlich hitverdächtigen DVD-Film " The Beach " mit Leonardo di Caprio sowie 2 Jahre Vor-Ort-Garantie mit 365 Tagen Hotline . 
Ansonsten wird Lidl am kommenden Donnerstag noch einen 15-ZOLL-TFT-Monitor von Gericom für 799 Mark und einen CD-RW-Brenner PCRW 1200 von Philips für 179 Mark anbieten . 
Auch für diese beiden Geräte gelten zwei Jahre Garantie . 
Militärs gefährden UMTS-Zeitplan in USA 
Nachdem bereits im Oktober 2000 der damalige US-Präsident Clinton mit einer Anweisung an die beteiligten Behörden versucht hatte , die Einführung der 3G-Services zu forcieren und hierfür strenge Zeitlimits gesetzt hatte , deutet sich unter dem jetzigen Präsidenten George W. Bush eine gegenüber dem Militär weniger restriktive Linie an , die den Zeitplan für die Einführung der 3G-Services weiter in Gefahr bringen könnte . 
So wurde von der Bush-Administration bisher noch kein Nachfolger für den Direktor der Nationalen Telekommunikations- und Informations-Administration ( NTIA ) , unter anderem zuständig für die Überwachung der Nutzung von Funk-Bandbreiten durch staatliche Institutionen , bestellt , der auf Einhaltung des Clintonschen Zeitplans drängen könnte . 
Die Versteigerung der Frequenzen soll im September 2001 starten . 
Besonders problematisch stellt sich die Situation nach Auffassung der Militärs in den großen Ballungsgebieten der USA dar : 
Vor diesem Hintergrund stellt sich die Frage , ob in den USA überhaupt landesweite lebensfähige 3G-Services aufbaubar sind , wenn eine Einigung mit den US-Militärs über eine Verschiebung von deren Frequenzen nicht erzielt werden kann . 
Um dies dennoch zu gewährleisten , schlägt der Verband der Mobilfunk- und Internetanbieter eine unkonventionelle Lösung vor , nämlich die in der letzten Lizenz-Versteigerung vom Januar erzielten Staatseinnahmen in Höhe von 17 Milliarden US-Dollar für die Umstellung der Frequenzen bei den Militärs und anderen betroffenen Institutionen zu verwenden . 
Dieser Vorschlag dürfte allerdings politischerseits auf wenig Begeisterung stoßen , da der Versteigerungserlös bereits in das Budget des US-Kongresses aufgenommen wurde . 
Das Militär ist in den USA generell ein sehr intensiver Nutzer solcher Funkfrequenzen , die anderswo zivilen mobilen Kommunikationsdiensten zur Verfügung stehen . 
Entsprechend kärglich ist in den USA heute bereits das Angebot an GSM-Diensten , die aufgrund der militärischen Funknutzung zudem noch auf den Frequenzbereich bei 1.900 MHz beschränkt sind . 
US-Präsident kürzt Programme gegen die " digitale Kluft " 
Die Regierung des neuen US-Präsidenten George W. Bush plant eine radikale Kürzung der Förderprogramme für Computer- und Internetnutzung für sozial Schwache in den USA , berichtet das Wall Street Journal . 
Das unter Ex-Präsident Bill Clinton initiierte Programm soll um 65 Prozent von bisher 42,5 Millionen US-Dollar auf künftig 15 Millionen US-Dollar zusammengestrichen werden . 
Mit den Geldern des Programms wurden Initiativen zur Heranführung sozial Schwacher an die Computernutzung und ans Internet gefördert , um der sich verstärkenden " digitalen Kluft " entgegenzuwirken . 
Gelder aus dem Programm flossen beispielsweise in die Einrichtung eines " technology centers " in der Maya Angelou Public Charter School , einer innerstädtischen Schule in einem sozial unterprivilegierten Stadtteil von Washington . 
395.000 US-Dollar standen für dieses Projekt zur Verfügung . 
Mit einem Teil des Geldes wurden Notebooks angeschafft , mit Hilfe derer eine Gruppe von Schülern älteren Bürgern den Umgang mit E-Mail und Internet nahe brachten . 
Ohne staatliche Förderung seien diese Aktivitäten völlig undenkbar , war von Seiten der Schulleitung zu hören . 
Der weit reichende staatliche Rückzug aus Programmen zur Förderung der Internetnutzung durch Minderheiten , sozial Schwache oder Menschen in ländlichen Gegenden stellt nach Meinung des Wall Street Journal eine signifikante Wende in der Sozialpolitik dar , die unter Ex-Präsident Clinton einen hohen Stellenwert hatte . 
Diese Wende könne das ohnehin angespannte Verhältnis zwischen Bush und der afro-amerikanischen Community noch stärker belasten , einer Gruppe , die in der Präsidentenwahl im Verhältnis 9:1 den Kandidaten Al Gore favorisiert hatte . 
Während ein Sprecher der Bush-Regierung zu den vermeintlichen Etatkürzungen keine Stellungnahme abgeben wollte und betonte , es seien noch keinerlei Entscheidungen getroffen worden , gestatten subtile Änderungen des verwendeten sprachlichen Duktus dennoch Interpretationen in Richtung eines einschneidenden Politikwechsels : 
Präsident Bush hatte in der Vergangenheit noch der Verantwortung der Regierung zugestimmt , die technologische Diskrepanz zwischen Armen und Reichen beziehungsweise zwischen Amerikanern in städtischer oder ländlicher Umgebung zu mildern . 
Wirtschaftsexperten sehen nun in der neuen Linie ein ungünstiges Signal , das im Rahmen der erwarteten wirtschaftlichen Abkühlung in den USA zudem noch zur Unzeit gegeben werde . 
Polymer-Chips für Datentransfer mit 100 GBit/s 
Das US-Startup-Unternehmen Lumera entwickelt Polymer-Chips für die Glasfaser-Netzwerktechnik , die Datentransfer-Geschwindigkeiten bis 100 GBit/s ermöglichen sollen . 
Hierzu will das Unternehmen auf seinen Chips so genannte " Chromophoren " einsetzen , organische Moleküle , die unter der Einwirkung von elektrischer Energie in der Lage sind , einfallendes Licht zu blockieren oder passieren zu lassen . 
Dies soll im Rahmen des optischen Routing oder Switching sehr viel schnellere Umschaltprozesse ermöglichen , als es mit den bisherigen opto-mechanischen Bauteilen der Fall ist . 
Weitere Vorteile sieht das Unternehmen in dem sehr geringen Energiebedarf der Polymer-Chips , was neben geringeren Kosten auch thermische Vorteile bietet und höher integrierte Subsysteme ermöglichen soll . 
Lumera hofft , die Entwicklung von Prototypen der Chips im Zuge seiner jetzt abgeschlossenen Akquise von 24 Millionen US-Dollar Venture-Kapital zügig fortführen und erste marktreife Produkte im Verlauf des Jahres 2002 anbieten zu können . 
Damit sieht sich das Unternehmen in einem deutlichen zeitlichen Vorteil gegenüber der Konkurrenz , namentlich beispielsweise Pacific Wave Industries oder Ipitek , die an ähnlichen Polymer-Produkten arbeiten . 
Geldgeber für Lumera war neben verschiedenen Venture-Capital-Unternehmen vor allem Cisco Systems , die schon in der jüngeren Vergangenheit Beteiligungen an verschiedenen Firmen , die sich mit der Entwicklung von optischen Bauelementen befassen , gesucht hatten . 
Unspektakulärer Start für UMTS in Japan erwartet 
Japans führender Mobilfunkanbieter NTT DoCoMo erwartet " nicht viel " für den geplanten Start seines W-CDMA-Dienstes ( das japanische UMTS-Pendant ) im Mai dieses Jahres . 
Laut dem Finanzdienst Bloomberg plant NTT DoCoMo anfangs lediglich die Portierung seiner derzeitigen Inhalte des i-mode-Dienstes auf das neue W-CDMA-Netz . 
Man nutze damit also nur Inhalte , die für den etwa 40-mal langsameren i-mode-Dienst konzipiert wurden . 
Die hohe Übertragungsleistung des neuen Verfahrens , die anfangs bei 384 kBit/s liegen und bis 2 MBit/s erweiterbar sein soll , wird demzufolge weit gehend ungenutzt bleiben . 
Für das Jahr 2001 rechnet NTT DoCoMo lediglich mit 150.000 verkauften Handys der neuen Generation , im Jahr 2002 allerdings bereits mit sechs Millionen Nutzern . 
NTT DoCoMo ist Japans führender Mobilfunkprovider , der etwa 60 Prozent der 59 Millionen japanischen Mobilfunknutzer bedient . 
Die Einführung der Mobilfunkdienste der dritten Generation in Japan gilt als Testfall für die weltweit unter erheblichem Investitionsaufwand entstehenden UMTS-Netze . 
Vodafone gesteht sieben Millionen " Karteileichen " ein 
Sieben Millionen Vodafone-Kunden sind inaktiv und bringen dem Unternehmen keinen Umsatz ein , musste Firmen-Chef Chris Gent auf einer Analystenkonferenz einräumen . 
Danach verbrauchten viele Handyeigner beispielsweise das Guthaben ihres Prepaid-Handys , lüden es aber danach nicht wieder auf , sondern besorgten sich stattdessen ein neues Gerät . 
Dieser " Unsitte " sind die Mobilfunkanbieter allerdings bereits entgegengetreten , indem sie nur noch eine geringe Anzahl oder sogar nur noch ein einziges Prepaid-Handy pro Kunden verkaufen . 
Nach Aussagen von Vodafone seien aber 90 Prozent der Inhaber von Prepaid-Karten auch aktive Nutzer , während es bei den Vertragskunden 94 Prozent seien . 
Vor dem Hintergrund einer hochgradigen Marktsättigung kann das Marketing-Argument " Kundenwachstum " immer weniger schlagkräftig eingesetzt werden . 
Stattdessen versucht das Unternehmen , mit dem erzielten Umsatz pro Kunden zu glänzen . 
Aus diesem Blickwinkel heraus erweist sich das Eingeständnis des Vodafone-Konzerns als raffinierter Schachzug . 
Denn rechnet man die inaktiven Kunden heraus , steigt der Umsatz pro ( aktivem ) Kunden automatisch an . 
Vorsicht bei Gesundheitstipps via Internet 
Ärzte- und Verbraucherschutzverbände mahnen zur Vorsicht bei medizinischen Informationen aus dem Internet . 
Es gehe darum , Seriöses von Unseriösem zu trennen , sagt Wolfgang Schuldzinski von der Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen . 
Deshalb habe man auf der Basis internationaler Bewertungssysteme Verbraucherempfehlungen erarbeitet , die eine Orientierung im Angebotsdschungel Gesundheitsmarkt bieten sollen . 
Otmar Kloiber , Dezernent in der Bundesärztekammer , geht noch einen Schritt weiter und rät , " man sollte lieber vorher zum Arzt gehen und fragen , ob man einer Empfehlung aus dem Internet trauen kann . " 
Gleichzeitig warnte er davor , vertrauliche Krankheitsdaten über das Internet weiterzugeben . 
Während die zunehmende Zahl der Gesundheitsdienste im Internet zurzeit noch keine Konkurrenz für die Ärzte darstelle , sieht dies im Apothekenbereich anders aus . 
Nach Aussage der Verbraucherzentrale NRW bestellten immer mehr Verbraucher über das Internet Lifestyle-Medikamente oder Heilkräuter , Vitaminpräparate und Schlankheitsmittel , die teilweise in Deutschland nicht zugelassen seien . 
Diese hatten in der Vergangenheit wiederholt ihren Widerstand gegen einen Internet-Handel mit Arzneimitteln angekündigt . 
Ziel der Bundesregierung sei es indes , die " Patientensouveränität " zu erhöhen , was bereits heute durch die Medizinportale im Internet mit ihrer Aufklärungs- und Informationsfunktion gefördert werde . 
Behandlungen oder Ferndiagnosen per Telefon oder über das Internet dürfe es aber auch künftig nicht geben , fordert die Bundesärztekammer - es müsse vorher stets " eine persönliche Inaugenscheinnahme des Patienten " geben . 
Google übersetzt Suchergebnisse 
Der deutsche Zweig der Suchmaschine Google bietet jetzt eine automatische Übersetzung seiner Suchergebnisse aus dem Französischen und Englischen ins Deutsche . 
Findet das Programm Seiten in einer dieser Sprachen , so kann sich der Nutzer über einen "Übersetzen"-Link eine ins Deutsche übersetzte Version der Zielseite anzeigen lassen . 
Über eine Einstellung in den " preferences " kann man sich vorab auch die gefundenen Titel und Inhaltsangaben in der Ergebnisliste übersetzen lassen . 
Der praktische Test lieferte die von automatischen Webübersetzern bekannte mäßige Übersetzungsqualität mit zahlreichen im Kontext unzutreffend übersetzten Begriffen . 
Die FAQ-Seite des Google-Dienstes warnt daher auch zutreffend vor den Grenzen des Verfahrens . 
Der englischsprachige Google-Dienst bietet noch umfangreichere Übersetzungsvarianten an : 
Hier kann aus dem Französischen , Deutschen , Italienischen , Spanischen und Portugiesischen ins Englische übersetzt werden . 
Allerdings will der deutsche Google-Dienst nach und nach weitere Sprachen integrieren , wagt jedoch keine Prognose , wann dies der Fall sein wird . 
Digitalfotografie an der Bauhaus-Universität 
Die Weimarer Bauhaus-Universität hat 20 studentische Arbeitsplätze für digitale Fototechnik eingerichtet . 
Das Angebot umfasst neben den Aufnahmegeräten einen Lehrpool mit diversen Scannern , Druckern , Plottern , Filmrekordern und ein Farbmanagementsystem im Gesamtwert von rund 900000 Mark . 
Die Mittel für das Projekt wurden vom Land Thüringen und der Deutschen Forschungsgemeinschaft bereitgestellt . 
Die Fotografie ist ein wesentlicher Bestandteil der Ausbildung im Projektstudium Gestaltung in Weimar , und die neu eingerichtete Werkstatt soll zu gleichen Teilen von den Studiengängen Freie Kunst , Produkt Design , Lehramt Kunsterziehung und Visuelle Kommunikation genutzt werden . 
Durch die moderne Digitaltechnik werde die Arbeit mit dem Medium Fotografie schneller , billiger und umweltfreundlicher , betont die Weimarer Fotowerkstatt . 
Das steigere die Effizienz des gesamten Werkstattbetriebes erheblich . 
" Für die Lehre und Forschung bedeutet dies sich dem fortschreitenden Wandel von Bildsprachlichkeit zu stellen , welcher das Forschen nötig macht um Bildstrukturen künftig wirkungsvoll im Sinne der menschlichen Kommunikation einzusetzen , diese zu verstehen und Bildstrategien der analogen Sichtweisen mit denen der digitalen Sichtweisen zu untersuchen " , resümiert die Bauhaus-Universität das neue Angebot . 
Polizei-Razzien bei belgischen Napster-Usern 
Die Brüsseler Staatsanwaltschaft hat nach Berichten von Nachrichtenagenturen am gestrigen Donnerstag Polizei-Razzien bei Napster-Usern durchführen lassen , um nach Beweisen für Verstöße gegen das Urheberrecht zu suchen . 
Diese Aktion stellt den bisherigen Endpunkt einer Serie von Razzien dar , die nach Beschwerden der Musikindustrie seit Dezember bei belgischen Usern von Musik-sharing-Webseiten vorgenommen und nun erstmals auch auf Napster-User ausgedehnt wurden . 
Die Razzia-Aktionen richteten sich nach Aussagen von Marcel Heymans , Direktor des belgischen Büros der International Federation of the Phonographic Industry , derzeit nur gegen Napster-User und Nutzer der ( derzeit gesperrten ) Mp3blast.com-Seite , die " eindeutig gewarnt worden waren , ihr Tun aber fortgesetzt hatten " . 
Allerdings verfüge seine Organisation angeblich über " tracking equipment " , mit dessen Hilfe sie Tausende von Copyright-Verletzern aufspüren könne . 
Die ergriffenen Maßnahmen stehen möglicherweise im Widerspruch zu der am Mittwoch vom Europaparlament getroffenen Entscheidung , nach der Internet-Nutzer in der Europäischen Union künftig Songs und Texte für den Privatgebrauch straflos aus dem Internet herunterladen können sollen . 
Novell meldet Umsatz- und Gewinnrückgang 
Der amerikanische Softwarekonzern Novell meldet für sein erstes Finanz-Quartal 2001 ( 1. 11. 2000 - 31. 1. 2001 ) einen Gewinn von einem US-Cent pro Aktie , das sind 12 Cents weniger als im entsprechenden Quartal des Vorjahres . 
Der Umsatz des Konzerns sank ebenfalls , und zwar um 22 Prozent von 316 auf 245 Millionen US-Dollar . 
Regional sind hierfür insbesondere die asiatischen/pazifischen Märkte sowie der gesamte amerikanische Markt verantwortlich , während das Unternehmen in Europa und im Mittleren Osten einen leichten Umsatzanstieg verzeichnen konnte . 
Seinen Hauptumsatz generiert Novell mit seinen " großen Netzwerklizenzen " , die hier einen Anteil von 75 Prozent ausmachen , während die kleinen Netzwerklizenzen ( " Softwareboxen " ) 18 Prozent zum Umsatz beitragen . 
Im letzten Jahr war das Unternehmen durch einen drastischen Schritt in seiner Personalpolitik aufgefallen und hatte 16 Prozent seiner Belegschaft entlassen , nach Analystenmeinung ein Indiz für eine signifikante finanzielle Schräglage des Konzerns . 
Damit liegt sie erheblich unter ihrem 52-Wochen-Hoch vom Februar 2000 , wo sie bei 41,50 Euro notierte . 
Tiscali : 
452 Millionen Euro Verlust in 2000 
Den Löwenanteil hieran machten danach die Aufwendungen für die Übernahme des Internetunternehmens World Online NV aus , die sich auf rund 410 Millionen Euro beliefen . 
Der Umsatz von Tiscali habe sich innerhalb eines Jahres von 32,8 Millionen in 1999 auf 173,7 Millionen Euro im Jahr 2000 verfünffacht , während World Online in 2000 auf einen Umsatz von rund 233 Millionen Euro gekommen sei . 
Zufrieden habe sich ein Unternehmenssprecher mit den steigenden Seitenzugriffen bei Tiscali und World Online gezeigt , die sich von 240 Millionen im Dezember 2000 auf 400 Millionen im Januar 2001 fast verdoppelt hätten . 
Tiscali zählte Ende Dezember 2000 nach einer Reihe von Unternehmens-Aufkäufen - neben World Online hatte das Unternehmen in 2000 auch die deutsche AddCom und die französische LibertySurf übernommen - über 10 Millionen Kunden . 
Nach einer Aussage von Tiscalis Finanzchef Massimo Cristofori gegenüber Analysten seien auch für 2001 weitere Firmenübernahmen in Deutschland und Großbritannien geplant , da es sich hierbei um " ideale Länder " für die geplante Expansion handele , berichtet heute die Financial Times Deutschland . 
Diese vielfältigen Engagemtens werden von Analysten zunehmend kritisch beobachtet : 
Während der von Tiscali für das Jahr 2000 ausgewiesene Verlust im Rahmen der Erwartungen des US-Analystenhauses Merrill Lynch lag , verfehlt das Unternehmen dessen Umsatzerwartungen um 46 Millionen Euro , und die Investmentbank Lehman Brothers stuft das Unternehmen inzwischen als " underperformer " ein , da spätestens nach der Übernahme von LibertySurf Zweifel an der Rentabilität Tiscalis aufgetreten seien . 
Für die Jahre 2001 und 2002 sagt die Bank den Italienern einen Verlust von 0,49 Euro und 0,29 Euro je Aktie sowie einen Umsatz von 304,8 Millionen und 431,9 Millionen Euro voraus . 
Der Aktienkurs der italienischen Firma sank im Frankfurter Handel heute um rund 13 Prozent auf 15,60 Euro und liegt damit nur leicht über dem 52-Wochen-Tief von 13,30 Euro von Anfang des Jahres . 
Im 52-Wochen-Hoch hatte das Unternehmen im März 2000 noch bei 117 Euro notiert . 
Pay-TV-Sender startet Massenklage gegen Produktpiraten 
Der führende Digital-TV-Anbieter in den USA , DirecTV , hat eine Massenklage gegen 80 Personen eingereicht , die mit gecrackten SmartCards und Equipment zur Umkodierung der Karten gehandelt haben sollen . 
Hierzu veranlasse das Unternehmen auch ein bis zwei Razzien pro Woche gegen vermeintliche Produktpiraten . 
Auf diese Weise seien auf einen Schlag rund 98 Prozent der Piratenkarten unbrauchbar geworden , von denen nach Schätzung des Unternehmens zehntausende im Umlauf waren . 
Die Piraten haben aber inzwischen offensichtlich wieder aufgerüstet , denn die Massenklage ergeht vor dem Hintergrund einer Beschwerde der amerikanischen Elektronik-Einzelhandelskette RadioShack , die ihre schwächeren Umsätze aus dem 1. Quartal 2001 unter anderem auf sinkende Einnahmen aus dem Aktivierungsgeschäft von DirecTV-SmartCards zurückgeführt hatte . 
Danach habe das Unternehmen zwar viele DirecTV-Decoder verkauft , ein erheblicher Anteil davon sei aber nicht offiziell aktiviert worden - eine Leistung , für die dem Händler eine Provision gezahlt wird . 
Traumgagen Fehlanzeige 
Die Gehälter in der Internet- und Multimediabranche sind mit denen in der Werbe-Branche zu vergleichen . 
" Ein Berufsanfänger sollte nicht denken , dass er hier richtig abzocken kann " , sagte Lutz Goertz vom Deutschen Multimedia Verband ( dmmv ) heute auf der Internetworld in Berlin . 
Der Verband hatte in Vorfeld mehr als 100 Unternehmen der Branche nach der Höhe der Gehälter gefragt . 
Nach dem vom dmmv erhobenen Gehaltsspiegel 2001 erhalten Mitglieder der Geschäftsleitung 139.000 Mark im Jahr . 
Angestellte in der Projektleitung gehen durchschnittlich mit 73.000 Mark , Mitarbeiter in der Konzeption mit 82.000 Mark nach Hause . 
Bei Grafik- und Videodesignern liegt das durchschnittliche Jahresgehalt bei 67.000 Mark . 
Text- und Bildredakteure werden mit rund 69.000 Mark und " Universal-Programmierer " mit 81.000 Mark im Jahr eingestuft . 
Vor dem Hintergrund des noch immer aktuellen Fachkräftemangels im Internet- und Multimediabereich stiegen die Einstiegsgehälter im Vergleich zum Jahr 2000 mit rund acht Prozent verhältnismäßig stark an , während die Gehaltsentwicklung insgesamt mit durchschnittlich drei Prozent moderat ausfiel . 
In 62 Prozent der Fälle zahlten die Unternehmen derartige Leistungen . 
Im Jahre 1999 lag der Anteil noch bei 40 und im Jahr zuvor nur bei 25 Prozent . 
316 Millionen Musik-Downloads bedrohen die Phonobranche 
Nach einer Studie der GfK wurden im vergangenen Jahr in Deutschland 316 Millionen Musik-Downloads aus dem Internet gezogen und auf 133 Millionen Rohlinge gebrannt . 
Das sind 124 Prozent mehr als noch 1999 . 
Nach Auffassung des Phonoverbandes handelte es sich " fast ausschließlich " um illegale Kopien . 
Rechnerischer Schaden für die Musikindustrie : 
3,3 Milliarden Mark . 
Dabei verlief die Umsatzentwicklung im Vorjahr angesichts ungünstiger wirtschaftlicher Rahmenbedingungen geradezu moderat : 
Um nur 2,2 Prozent ging der Umsatz der Phonobranche zurück . 
Zum Beleg einer fast seuchenartigen Ausbreitung der Musikpiraterie zitiert Zombik weitere Details aus der von seinem Verband in Auftrag gegebenen Studie . 
Demnach brennen 13,7 Millionen Deutsche Musik auf Rohlinge , und zwar durchschnittlich 10 Stück pro Person und Jahr . 
Von den 316 Millionen im letzten Jahr aus dem Internet gezogenen Musiktiteln gingen 94,5 Prozent unentgeltlich durch die Leitung , und den Löwenanteil ( 228 Millionen Stück ) machten dabei Kopien aus Tauschbörsen à la Napster aus . 
Inwieweit tatsächlich das Internet bereits zur treibenden Kraft für die sinkenden Umsätze der Branche geworden ist , mag angesichts der von der GfK erhobenen Zahlen aber bezweifelt werden : 
Denn obwohl nach GfK-Angaben nur 6,4 Prozent der Bevölkerung in den letzten 12 Monaten Musiktitel aus dem Internet geladen haben , gaben mehr als doppelt so viele , nämlich 14,6 Prozent der Befragten an , weniger Musik-CDs gekauft zu haben als früher . 
Umgekehrt fühlten sich 5,2 Prozent der Befragten im Erhebungszeitraum sogar beflügelt und kauften mehr Musik-CDs als früher . 
Ebenfalls problematisch für eine verlässliche Prognose auf Basis der GfK-Daten scheint der Erhebungszeitraum der Studie , denn dieser läuft von April 2000 bis März 2001 . 
Damit werden auch die Monate des großen Napster-Hypes erfasst , der aber bekanntlich im Frühjahr dieses Jahres durch Napsters rigide Filteraktivitäten sein jähes Ende fand . 
Wenn aber der überragende Großteil aller Tauschbörsen-Kopien über Napster abgewickelt wurde und nach dessen de-facto-Absturz keine niedrigschwellige Alternative " für die Masse " mehr bereitsteht , könnte eine Erhebung in Sachen Musik-Downloads in der " Nach-Napster-Ära " zu sehr enttäuschenden Ergebnissen kommen . 
Spannend dürfte also insbesondere die nächste GfK-Untersuchung ab April 2001 werden . 
Digitalkamera-Chip liefert 10.000 Bilder pro Sekunde 
Forscher der kalifornischen Stanford-University haben einen Bildaufnahmechip entwickelt , der 10.000 Frames pro Sekunde liefern und eine Milliarde Pixel pro Sekunde verarbeiten kann . 
Das Geheimnis dieser Technik liegt in einer hohen Prozessintegration und in der Verwendung von CMOS-Technologie . 
Bisherige Bildaufnahmesysteme auf CCD-Basis kranken in Sachen Aufzeichnungsgeschwindigkeit an zwei prinzipbedingten Problemen : 
Einerseits am destruktiven Auswertungsverfahren der Bilddaten , das die auf dem CCD enthaltenen Ladungen beim Auslesen zerstört , andererseits an der Unmöglichkeit , die zur Auswertung der Sensor-Potenziale nötige Elektronik mit auf dem Chip unterzubringen . 
Die Folge sind vergleichsweise langsame Bildwandlungen und die Unmöglichkeit , kontinuierliche Bildmessungen durchzuführen . 
Die Stanford-Forscher haben nun einen Bildaufnahmechip auf CMOS-Basis entwickelt , der diese Einschränkungen nicht besitzt . 
Für jedes Pixel hält der in 0,18-µm-Technik hergestellte Baustein einen eigenen Analog-Digital-Wandler nebst Digitalspeicher bereit . 
Der enorme Zuwachs an Geschwindigkeit ergibt sich durch die parallele Verarbeitung der Bilddaten und durch den digitalen Speicher , der viel schneller ausgelesen werden kann als der Analogspeicher von CCD-Chips . 
Die parallele Datenverarbeitung ermöglicht daher einen Pipeline-Betrieb : 
Während das erste Bild verarbeitet wird , kann bereits das nächste aufgezeichnet werden . 
Da das Auslesen von CMOS-Potenzialen non-destruktiv erfolgt , werden schnelle kontinuierliche Messungen ohne Datenverlust möglich - nach Meinung der kalifornischen Forscher der eigentliche Durchbruch bei ihrer Neuentwicklung . 
Auf diese Weise verringern sich auch die Schwierigkeiten von digitalen Bilderfassungssystemen beim Tonwertumfang : 
Extreme Helligkeitsunterschiede im aufgenommenen Foto stellen heutige CCD-Bildaufnehmer vor Probleme bei der korrekten Belichtung . 
Der Stanford-CMOS-Chip hingegen ist in der Lage , Vielfachmessungen durchzuführen und daraus den korrekten Helligkeitswert jedes einzelnen Bildpunktes in Echtzeit zu interpolieren . 
Außerdem eröffnen sich durch die hohe Geschwindigkeit der Bildaufzeichnung neue Anwendungsgebiete für die digitale Bildverarbeitung . 
So ist der Bildaufnehmer der Stanforder Forscher etwa in der Lage , einen 2200-mal pro Minute drehenden Flugzeug-Propeller scharf und ohne Wisch-Effekte abzubilden - bisher eine Domäne " schnellen " analogen Filmmaterials . 
Mögliche Anwendungen sehen die Forscher in der Bewegungserfassung , bei der Mustererkennung , bei chemischen Reaktionen , Belichtungssteuerung und Analyse dreidimensionaler Strukturen . 
Ein erster Prototyp einer Hochgeschwindigkeits-CMOS-Kamera wurde bereits von der NASA in einer Mars-Sonde getestet , inzwischen haben die Stanforder die dritte Generation ihres Bildaufnehmers fertiggestellt . 
Die Zukunft sehen sie rosig : 
Künftig könnten die hochintegrierten " Cameras-on-a-chip " überall verbaut werden - in Uhren , Mobiltelefonen , PDAs und wo immer es sinnvoll erscheint . 
Brennstoffzelle : 
Begeisterte Forscher , zögerliche Industrie 
In einem Hamburger Kindergarten hat sich die Technik schon bewährt , dennoch sind Verbraucher und Industrie noch immer skeptisch . 
" Sie wissen einfach zu wenig über das Prinzip der Brennstoffzelle " , sagte Arno Evers . 
Mit dem von ihm organisierten Auftritt von Unternehmen und Forschungsinstituten auf der Hannover Messe macht er seit 1995 Werbung für die " saubere Energiequelle " . 
" Vor sechs Jahren haben wir mit zehn Ausstellern angefangen , in diesem Jahr werden es knapp 70 sein . " 
Sie erzeugt Strom und Wärme aus Wasserstoff und Sauerstoff , indem sie chemische in elektrische Energie umwandelt . 
Dabei entstehen Wasser und Wärme - sozusagen als Abfallprodukte . 
" Dieser Abfall kann genutzt werden , ohne schädliche Emissionen auszustoßen und ohne mechanische Vorgänge , die laut sind und Verschleiß mit sich bringen " , sagt Evers . 
Zudem zeichneten sich Brennstoffzellen durch hohe Speicherkapazität und Effizienz aus . 
Unternehmen und Forschungsinstitute arbeiten seit Jahren an der Weiterentwicklung der " zukunftsträchtigen Technologie " . 
So gelang es Wissenschaftlern des Forschungszentrum Jülich Anfang des Jahres mit einer Brennstoffzelle die " 1000-Watt-Schallmauer " zu überwinden . 
" Der von uns entwickelte Brennstoffzellen-Stapel liefert 1600 Watt und reicht damit für den Durchschnittsverbrauch eines Einfamilienhauses " , sagte Bert de Haart vom Jülicher Forschungsteam . 
" Wir entwickeln die Technologien , die Industrie muss die serientauglichen Systeme entwickeln . " 
Noch sei der Einsatz von Brennstoffzellen teurer als der von konventionellen Energieträgern . 
" Wir arbeiten daran , dass ein Brennstoffzellenantrieb in Zukunft genauso viel kostet wie ein Dieselmotor " , sagt de Haart . 
Auch die Automobilindustrie hat die Brennstoffzelle längst für sich entdeckt . 
Opel präsentierte im letztjährigen Genfer Automobilsalon den Kompakt-Van Zafira mit Brennstoffzellen , BMW arbeitet an einem Bord-Energiesystem , das von Brennstoffzellen betrieben wird und DaimlerChrysler wird sein neuestes Brennstoffzellen-Modell , NECAR5 , auf der Hannover Messe vorstellen . 
Der Stuttgarter Autobauer will zudem im nächsten Jahr mit Brennstoffzellen angetriebene Stadtbusse ausliefern . 
Im Jahr 2004 sollen dann die ersten serienmäßigen Pkw folgen - allerdings nicht in großer Stückzahl . 
Der Frankfurter Verband der Automobilindustrie ( VDA ) misst dem System zwar ein hohes Zukunftspotenzial zu , erwartet die serienmäßige Herstellung aber erst in einigen Jahren : 
" Wir rechnen damit , dass ein verbreiterter Einsatz dieser anspruchsvollen emissionsfreien Antriebe in Serienfahrzeugen gegen 2010 möglich sein wird " , sagte VDA-Präsident Bernd Gottschalk . 
Und Brennstoffzellen-Promoter Evers weiß auch , warum : 
" Im Jahr 2004 wird in Kalifornien ein Gesetz in Kraft treten , nach dem 10 Prozent der Flotte eines jeden Herstellers emissionsfrei fahren müssen . " 
So seien die Hersteller , die auf dem kalifornischen Markt bestehen wollen , gezwungen , solche Fahrzeuge anzubieten . 
" Über kurz oder lang wird dann auch Europa folgen . " 
Ein weiteres Einsatzfeld der Brennstoffzellen sind Geräte wie Handys , Laptops oder Discman . 
Das Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme ( ISE ) wird auf der Hannover Messe Industrie Produktneuheiten für die gesamte " Mobile-Office-Branche " und die Kommunikationstechnologie vorstellen . 
" Erstmals können wir ein funktionstüchtiges und gehäuseintegriertes Brennstoffzellensystem zeigen " , erläutert Ulf Groos vom Fraunhofer ISE . 
Noch ein Jahr veranschlagt er für die weitere Entwicklung , danach läge es an den Industriepartnern serienmäßige Produkte auf den Markt zu bringen . 
AOL Time Warner senkt die Verluste 
Der Online- und Miedienkonzern AOL Time Warner hat im ersten Quartal dieses Jahres seinen Umsatz um neun Prozent auf 9,1 Milliarden US-Dollar gesteigert , schreibt aber weiterhin rote Zahlen . 
Vor dem Hintergrund fusionsbedingter Kosten und Sondereffekte fiel ein Quartalsverlust in Höhe von 1,4 Milliarden US-Dollar an , rund 100 Millionen US-Dollar weniger als im ersten Vierteljahr des Vorjahres . 
Als besonders ertragreich erwies sich der Online-Dienst AOL , der seine Kundenzahl um rund 2 Millionen auf 28,8 Millionen User steigern konnte . 
Der Abonnentenzuwachs trug dazu bei , das schwächere Anzeigengeschäft auszugleichen . 
Umsatzzuwächse verzeichnete das Unternehmen auch im Content-Geschäft , bei TV-Netzen und im Verlagsbereich . 
Dagegen sank der Umsatz in der Musiksparte von 934 auf 881 Millionen Dollar . 
Trotz der Verluste zeigte sich Unternehmenschef Jerry Levin optimistisch . 
Er betonte , dass die Gesellschaft in ihrem ersten Quartal nach dem Zusammenschluss " alle wichtigen Betriebs- und Finanzziele erreicht oder übertroffen " habe . 
Auch die Börse teilte heute seine Zuversicht . 
Der Wert der Aktie stieg in Frankfurt von 50,40 auf zeitweise 54 Euro und notierte am frühen Nachmittag immer noch bei 52 Euro im Plus . 
Erste UMTS-Tests von Vodafone 
Der britische Mobilfunkkonzern Vodafone hat am gestrigen Dienstag die ersten testweisen Telefonate über ein Mobilfunknetz der so genannten dritten Generation ( 3G oder UMTS ) ermöglicht . 
Im Unterschied zur Konkurrentin BT Cellnet , die schon vor vier Wochen in einer reinen Testanordnung ihre ersten Gehversuche mit der mobilen Breitbandtechnologie gemacht hatte , benutzte Vodafone 30 Basisstationen im Thames Valley , die später in das geplante landesweite Netz integriert werden sollen . 
Nach einem kurzen verbalen Schlagabtausch , wer nun als Erstes in Großbritannien mit 3G-Technologie hantiert hat , gab sich Vodafone versöhnlich . 
Gegenüber der Times ließ ein Offizieller verlauten , dass im Prinzip beide Unternehmen mit ihren Behauptungen Recht hätten . 
Für die Ausrüstung der technischen Infrastruktur arbeitet Vodafone mit Ericsson zusammen , BT Cellnet mit Nortel . 
Welche Telefongeräte beim gestrigen Versuch im Thames Valley eingesetzt wurden , wurde nicht bekannt . 
Es kann davon ausgegangen werden , dass es sich um Prototypen gehandelt hat . 
Der Fahrplan von Vodafone sieht vor , dass in der zweiten Hälfte 2002 in den Ballungsgebieten und entlang der Hauptverkehrsachsen mit den 3G-Übertragungsraten kommuniziert werden kann . 
Die mit der UMTS-Lizenzvergabe geforderten 80 Prozent Abdeckung sollen bis 2007 realisiert werden . 
Obwohl Vodafone nach seinem ersten Versuch unter realitätsnahen Bedingungen die Nase im britischen 3G-Wettbewerb vorne zu haben scheint , will Manx Telecom , eine Tochtergesellschaft von British Telecom , bereits Mitte Mai auf der Isle of Man ein kleines kommerzielles UMTS-Netz in Betrieb nehmen . 
Die Endgeräte dazu liefert der japanische Konzern NEC . 
Auf die angekündigten 2 MBit/s darf allerdings noch gewartet werden : 
In einer ersten Phase wird auf der Isle of Man vermutlich vorerst mit 384 KB/s kommuniziert . 
AOL-Studie prophezeit mobilem Internet großes Potenzial 
Eine im Auftrag von AOL durch das EMNID-Institut durchgeführte Studie prophezeit dem mobilen Internet ein großes Potenzial . 
Bedingung hierfür seien aber die Verfügbarkeit preiswerter Endgeräte und Internetzugänge , die " so wenig kosten , dass sie so selbstverständlich wie Radio und Fernsehen werden können " . 
EMNID führte im Rahmen der Studie im Februar und März 2001 mit 2.007 zufällig ausgewählten Personen ab 14 Jahren computerunterstützte Telefoninterviews . 
Nach der Untersuchung besitzen 12 Millionen Deutsche ein " mobiles Kommunikationsgerät mit Internet-Zugang " , und fast neun Millionen wollen in den nächsten zwei Jahren eines anschaffen . 
Neben Notebooks , Smart-Phones , Web-Pads oder PDAs zählen die EMNID-Forscher auch WAP-Handys zu den internetfähigen Geräten . 
Diese Nutzungsraten sind für AOL die Bestätigung der eigenen " Anywhere-Strategie " : 
Alle Nutzer sollen danach immer und überall Zugriff auf Kommunikationsfeatures und Informationen haben - ganz gleich , welches Endgerät sie benutzen . 
Bei den mobilen Endgeräten steht der EMNID-Studie zufolge die private Nutzung im Vordergrund : 
39 Prozent der Befragten vereinfachten mit ihnen die Organisation ihres Privatlebens , 15 Prozent nutzten sie nur beruflich und 17 Prozent beruflich und privat . 
Mehr als 10 Millionen Deutsche verschickten oder empfingen zudem mit ihrem WAP-Handy , Notebook oder PDA E-Mails und 9,6 Millionen läsen oder schrieben SMS . 
Telefonate zu führen liege auf der Beliebtheitsskala knapp dahinter - 9,4 Millionen Menschen telefonierten auch mit ihrem Handy . 
Auf das Homebanking via Handy griffen 5,4 Millionen Nutzer zurück . 
Als Vorteile mobiler Geräte gaben - wenig verwunderlich - 88 Prozent der Geräteeigner beziehungsweise -interessenten die Möglichkeit an , immer und überall bequem auf Informationen zugreifen zu können . 
80 Prozent wollen von den besseren Kontaktmöglichkeiten zu Freunden und Geschäftspartnern profitieren . 
84 Prozent der Befragten halten die Geräte derzeit noch für zu teuer , 74 Prozent wünschen sich schnellere Verbindungen , und 64 Prozent sind die Displays zu klein . 
Auch die Anforderungen an die Provider sind hoch : 
Jeweils zwischen 91 und 94 Prozent der Befragten verlangen eine hohe Verbindungsstabilität , eine gute Performance sowie guten Service - und das alles zu niedrigen Kosten . 
86 Prozent wollen E-Mails , Faxe , SMS und Online-Telegramme schicken beziehungsweise empfangen können und 71 Prozent verlangen Zugriff auf ihr Adressbuch und den Terminkalender . 
Der " Mobile Commerce " - der Handel über mobile Geräte - steckt nach Aussagen von EMNID noch in den Kinderschuhen : 
Nur 17,5 Millionen Deutschen sei der Begriff überhaupt bekannt . 
4,4 Millionen Trendsetter allerdings " finden es sogar sehr praktisch , von unterwegs aus mit dem Handy einkaufen gehen zu können . " 
Microsoft behindert Wettbewerb bei Set-Top-Boxen 
Der US-Softwareriese Microsoft muss auf Druck Brüssels seine Kontrolle europäischer Kabelnetzbetreiber einschränken . 
Auf die Wahl der jeweiligen Entschlüsselungstechnik ( Set-Top-Boxtechnik ) dürfe das US-Unternehmen keinen besonderen Einfluss mehr ausüben , teilte die EU-Kommission am Mittwoch in Brüssel nach einer Wettbewerbsuntersuchung mit . 
Die EU will den Wettbewerb bei Entschlüsselungsgeräten für den Empfang des digitalen Fernsehens erhalten . 
Brüssel überprüfte die Beteiligungen von Microsoft an führenden europäischen Breitband-Kabelbetreibern wie der niederländischen UPC , der britischen NTL und der portugiesischen TV Cabo . 
Im vergangenen Jahr hatte Microsoft den EU-Wettbewerbshütern bereits zugesagt , seinen Anteil an dem britischen Kabelfernsehbetreiber Telewest in eine Minderheitsbeteiligung umzuwandeln . 
Microsoft ist seit längerem im Visier der Brüsseler Wettbewerbsbehörde . 
Seit August 2000 ist der US-Konzern mit einem förmlichen Wettbewerbsverfahren Brüssels konfrontiert . 
Microsoft wird in dem bisher nicht abgeschlossenen Verfahren vorgeworfen , seine marktbeherrschende Stellung bei Betriebssystemen für Personalcomputer auszunutzen . 
Auch in Deutschland haben nationale Wettbewerbshüter die Entwicklung beim digitalen Fernsehen unter die Lupe genommen . 
So gab es Bedenken bei der von der Kirch-Gruppe und der Deutschen Telekom geplanten Allianz für Internet und Kabelfernsehen . 
Die Kirch-Tochter Beta Research hat mit ihrer so genannten d-box eine Schlüsselstellung erlangt . 
Asiens Internet-User drängen auf Platz 1 
Innerhalb der nächsten vier Jahre wird die Zahl der Internet-User in Asien um 240 Millionen Menschen ansteigen . 
Damit werden im Jahr 2005 mehr Menschen in den asiatischen Ländern als in den USA das Internet nutzen und China , Korea und Indien in diesem Bereich führend sein . 
Das erwartet das Marktforschungsinstitut IDC in einer jetzt vorgestellten Studie . 
Vor allem das mobile Internet werde Asien zu einer der Schlüsselregionen für das weltweite Wachstum des mobilen Handels ( M-Commerce ) machen . 
Derzeit ist der Anteil der Internet-Nutzer an der Gesamtbevölkerung der Region mit neun Prozent nur sehr gering , in den Vereinigten Staaten liegt er nach IDC-Angaben bereits bei 76 Prozent . 
Dabei sei das Gefälle zwischen den Industrienationen und den Entwicklungsländern allerdings dramatisch : 
Während in den westlichen Industrieländern bereits rund die Hälfte der Bevölkerung online sei , sei ein Internetzugang in den Entwicklungsländern noch die große Ausnahme . 
Vom mobilen Internet erhofft sich die Branche einen Schub in Sachen " Mobile Commerce " , da der Einkauf von Waren über das Internet bisher deutlich hinter den Erwartungen zurückgeblieben ist . 
Die bevorzugte Nutzung des Internet , erklärte Kai Sassenberg von der Universität Jena in Göttingen , liege nach wie vor beim Versand von E-Mails - rund 98 Prozent der User nutzten diese Möglichkeit . 
Sehr beliebt seien auch alle Formen von Informationsbeschaffung über das Netz . 
Digitale Filmpatrone vor dem Aus 
Die US-amerikanische Firma Silicon Film , die über Jahre hinweg die " digitale Filmpatrone " entwickelt hat , stellt ihren Geschäftsbetrieb ein . 
Der Mehrheitseigner Irvine Sensors Corporation hat die Finanzierung seiner Tochter per sofort eingestellt , da sich die Markteinführung des Produkts immer wieder verschoben hatte . 
Zuletzt war dem Produkt im US-amerikanischen Raum die Zertifizierung im Rahmen der elektromagnetischen Verträglichkeit verweigert worden , was zu weiteren Verzögerungen und letztlich zum Abbruch der Entwicklung führte . 
Was Ende 1998 als faszinierende Idee - eine digitale Bildaufnahme- und Speichereinheit in der Form einer Filmpatrone mit Sensor-Ausleger - begann , nahm in den vergangenen Jahren eine eher unrühmliche Entwicklung , gekennzeichnet durch wiederholte Produktankündigungen , denen dann aber keine Taten folgten , und mit einem sich immer weiter verstärkenden Rückstand gegenüber den Leistungen der heutigen Digitalkamera-Generationen . 
So sollte der " digitale Film " lediglich über einen CMOS-Sensor mit 1,3 Megapixeln Auflösung verfügen , der zudem nur 30 Prozent der Kleinbild-Bildfläche ausfüllte und zu einem Zoom-Verlängerungsfaktor von rund 2,6fach geführt hätte . 
Damit wäre etwa ein weitwinkliges 28-mm-Objektiv zu einer 73-mm-Brennweite mutiert . 
Ein weiteres Problem warf die Speicherkapazität auf : 
Mit einem fest eingebauten Speicher von 64 MByte wären im Rahmen der vorgegebenen Kompression gerade einmal 24 Aufnahmen möglich geworden , bevor das Gerät mühsam in einer Dockingstation hätte ausgelesen werden müssen . 
Für den Datentransfer auf CF-Cards war noch ein batteriebetriebenes Zusatzgerät in Planung . 
Der " Silicon Film " hatte auch nur in einigen wenigen kameraspezifischen Varianten auf den Markt gebracht werden sollen , für die Kameras Nikon F5 , F3 , N60/N90 and Canon EOS-1N , EOS-A2 und EOS-5 . 
Obwohl der deutsche Distributor gegenüber heise online angab , es werde ein Käufer für das Unternehmen gesucht , gehen Brancheninsider nicht davon aus , dass der " Silicon Film " in der vorgesehenen Form jemals auf den Markt kommen wird . 
Software-Startup schmiedet Allianzen mit Microsoft und BT 
Das US-amerikanische Startup-Unternehmen Seven , Anbieter von Netzwerk- und Softwarelösungen für Mobilfunk-Carrier , geht eine Kooperation mit der Mobility Group der Firma Microsoft ein . 
Ziel ist die Integration des MS Mobile Information Server und von Teilen des .NET-Projektes in die Seven-Plattform , um künftige drahtlose Datenanwendungen universeller handhaben zu können . 
Mit Hilfe der Produkte von Seven können nach Angaben des Unternemens die Mobilfunkanbieter ihren Firmenkunden schlüsselfertige Lösungen für drahtlose Voice- und Datenanwendungen liefern . 
Sie sollen völlige Freiheit bei der Wahl der verwendeten Endgeräte mit Funkschnittstelle ermöglichen und zudem sämtliche Mobilfunkstandards wie GSM , CDMA , TDMA oder UMTS integrieren können . 
Gerade für den US-amerikanischen Raum mit seiner großen Vielfalt an konkurrierenden Mobilfunkstandards sei das integrierende Moment dieser Technik interessant , meinte ein Firmensprecher von " Seven " . 
Schließlich sei angesichts der unterschiedlichen Standards inzwischen nicht einmal mehr die Übertragbarkeit von Text-Kurznachrichten zwischen verschiedenen Mobilfunkfirmen gewährleistet . 
Auf Providerseite haben sich nach Unternehmensangaben jetzt zwei Töchter der British Telecom zu einer Zusammenarbeit mit Seven entschlossen : 
Innerhalb des nächsten halben Jahres wollen die BT-Töchter Cellnet und Genie ihren Firmen-Kunden auf der Basis der Seven-Plattform drahtlose Datendienste anbieten . 
Sie sollen auf der beim Kunden vorhandenen PC- und Intranet-Infrastruktur aufbauen , dort kostspielige Hardware-Investitionen vermeiden helfen und wesentlich rascher als bisher realisierbar sein . 
Durch Web-Klicks für Schulspeisungen in Polen spenden 
Polska Akcja Humanitarna , eine humanitäre Organisation , sammelt übers Internet Geld für Schulspeisungen in Polen , berichtet dpa . 
Auf diese Weise könne Kindern in den sieben ärmsten Gebieten Polens zu einer warmen Mahlzeit am Tag verholfen werden . 
Für jeden Aufruf der Internetseite würden von den Sponsoren der Aktion ( der holländische Finanzverbund ING-Group , die polnische BP , die polnische BISE-Bank sowie lokale Radio- und Fernsehsender , ein Musikmagazin und ein Internet-Portal ) umgerechnet 2,5 Pfennige gespendet . 
Im vergangenen Jahr konnten Schulspeisungen für 4.100 Kinder an 75 Schulen realisiert werden . 
Nach Angaben von dpa leben in Polen etwa 41 Prozent der Bevölkerung unter dem Existenzminimum , insbesondere in den ländlichen Regionen . 
Eine Spende von 500 Zloty ( rund 250 Mark ) reiche aus , um einem Kind ein Jahr lang eine Schulspeisung zukommen zu lassen . 
Mit der heute eröffneten Internetseite stehe erstmals eine Homepage im polnischen Netz , die ausschließlich caritativen Zwecken diene . 
M.I.T. Media Lab für Indien 
Das Massachusetts Institute of Technology und die indische Regierung verhandeln über die Errichtung eines Media Labs in Indien , berichtet das Wall Street Journal . 
Media Lab ist ein 1985 von institutionellen Sponsoren gegründetes Inkubator-Projekt , das breitbandige Forschungsvorhaben mit oft ungewöhnlichen Inhalten fördert - dazu gehörten in der Vergangenheit beispielsweise " wearable computers " zur Unterstützung von Arbeitern in unterschiedlichen Arbeitsumgebungen wie auch die Bemühungen , ein künstliches " soziales " Haustier zu entwickeln . 
Das Interesse an der Errichtung von Media Labs ist groß - das M.I.T. verzeichnet zahlreiche internationale Anfragen . 
Das erste europäische Media Lab wurde im letzten Jahr in Irland gegründet , mit einem Budget in Höhe von 29 Millionen US-Dollar . 
Das für Indien diskutierte Projekt könnte einen größeren Umfang haben : 
Ein Jahresbudget zwischen 50 und 100 Millionen US-Dollar steht in Rede . 
Die indische Regierung habe hieran einen Anteil von 20 Prozent zu tragen , der Rest werde durch internationale Sponsoren finanziert . 
Eine endgültige Entscheidung zugunsten des Projekts sei , erklärte ein Sprecher der indischen Regierung , noch nicht gefallen ; zudem bestehe noch Diskussionsbedarf über die regionale Standortwahl und die Betriebsmodalitäten des Media Labs . 
AOL wegen MP3-Decoder verklagt 
AOL Time Warner wird von dem Softwareproduzenten PlayMedia Systems auf 47 Millionen US-Dollar Schadenersatz verklagt . 
Der Medienkonzern hat nach Auffassung des Klägers unrechtmäßig dessen MP3-Decodersoftware in der AOL-6.0-Software verwendet . 
PlayMedia hatte bereits im März 1999 ein vergleichbares Verfahren gegen Nullsoft - bekannt durch seinen Winamp-MP3-Player - angestrengt . 
Das Verfahren war damals zu Gunsten des Klägers ausgegangen , indem Nullsoft klein beigab und eine Lizenzgebühr entrichtete . 
Im selben Monat übernahm AOL die Firma Nullsoft im Zuge eines Aktientauschs im Werte von 90 Millionen US-Dollar . 
Nach Ansicht von PlayMedia bezieht sich aber die vergebene Lizenz nur auf die Nutzung seiner Software in Nullsofts Winamp , nicht jedoch auf eine Nutzung in AOLs Zugangssoftware . 
PlayMedia beziffert den entstandenen Schaden durch die angeblich missbräuchliche Nutzung in einer ersten Stufe auf mindestens 47 Millionen US-Dollar . 
AOL Time Warner wollte zu der Angelegenheit gegenüber dem Finanzdienst Bloomberg noch keine Stellung nehmen , da man die Klageschrift noch nicht in den Händen halte . 
Broadcom leidet unter Telecom-Schwäche 
Broadcom , Spezialist für die Herstellung von Kommunikationschips , hat den im Zuge einer früheren Gewinnwarnung bereits angedeuteten Verlust für das erste Quartal 2001 jetzt bestätigt . 
Danach verzeichnet das Unternehmen für diesen Zeitraum ein Minus in Höhe von 356,9 Millionen US-Dollar - das entspricht einem Verlust von 1,43 US-Dollar je Aktie . 
Im entsprechenden Vorjahreszeitraum hatte Broadcom noch einen Gewinn in Höhe von 38,6 Millionen US-Dollar ( 15 Cents je Aktie ) vermelden können . 
Zum damaligen Zeitpunkt waren die Analysten noch von 25 Cents je Aktie ausgegangen . 
Im 1. Quartal 2000 hatte der operative Gewinn mit 44,9 Millionen US-Dollar ( 18 Cents je Aktie ) noch etwa doppelt so hoch gelegen . 
Broadcom-Geschäftsführer Henry T. Nicholas III äußerte am Mittwoch gegenüber dem Wall Street Journal , das Unternehmen sehe im Zuge der fortgesetzten wirtschaftlichen Schwäche im Kommunikationssektor keine Anzeichen für eine sich bessernde Auftragslage . 
Gleichzeitig beeilte er sich aber hinzuzufügen , sein Unternehmen sei für den Fall einer Wirtschaftserholung im Wettbewerb sehr gut positioniert . 
Der Kurs der Broadcom-Aktie erfuhr in den letzten Monaten einem rapiden Wertverlust und lag damit im Trend der Netzwerkanbieter : 
Elektroindustrie und Maschinenbau erwarten Wachstum 
Die deutsche Elektroindustrie und der Maschinenbau erwarten für das laufende Jahr ein deutliches Umsatzwachstum . 
" Wir rechnen mit Zuwächsen von 6 bis 7 Prozent auf über 340 Milliarden Mark " , sagte der Präsident des Zentralverbandes Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) , Dietmar Harting , am Donnerstag anlässlich der Hannover Messe . 
Der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau ( VDMA ) prognostiziert ein Wachstum seiner Branche von 5 Prozent auf rund 270 Milliarden Mark . 
Zur sechstägigen Hannover Messe werden vom kommenden Montag ( 23. April ) an rund 7.000 Aussteller aus 65 Ländern sowie rund 250.00 Fachbesucher erwartet . 
Die weltgrößte Industriemesse wird am Sonntagabend von Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) eröffnet . 
Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) bezeichnete die Hannover Messe am Donnerstag als positiven Konjunkturindikator : 
" Wenn die Geschäftsabschlüsse ähnlich gut laufen wie im letzten Jahr , hätte ich auch nichts dagegen , die Wirtschaftsprognose der Bundesregierung nach zu revidieren . " 
Angesichts der gestiegenen Zahl der ausländischen Aussteller auf nunmehr 2.850 sagte Eichel : 
" Die Hannover Messe ist längst nicht mehr eine Leistungsschau der deutschen Wirtschaft . " 
Die meisten ausländischen Aussteller kämen aus Europa . 
" Ich prophezeie diesen innereuropäischen Handelsbeziehungen noch eine weitere Steigerung . " 
ZVEI-Präsident Harting sagte : 
Die Industrie habe trotz der " aktuellen Phase wirtschaftlicher Unsicherheit " keinen Anlass für Pessimismus : 
" Wir kommen auch in diesem Jahr mit einem kräftigen Schuss Optimismus nach Hannover und freuen uns auf den Wettbewerb neuer Ideen . " 
Als aktuelles Leitthema der weltgrößten Industriemesse nannte Harting " System- und Lösungsorientierung " . 
In der Vergangenheit habe die Verbesserung der Effizienz , der Qualität und deren Reproduzierbarkeit im Vordergrund gestanden . 
Heute müsse die Technik einen Beitrag zur Wertsteigerung der Unternehmen leisten . 
" Bislang mehr oder weniger getrennte Technikinseln werden zu einem integrierten Modell verbunden " , sagte Harting . 
Die Phonobranche bangt weiterhin um ihre Pfründe 
Die deutsche Musikwirtschaft sieht sich unverändert unter Druck . 
Die massenhafte legale und illegale Vervielfältigung ihrer Produkte über das Internet sowie selbst gebrannte CDs kosteten sie Absatz und Ertrag . 
Zwar passten Musik und Internet " ideal zusammen " , wie Thomas M. Stein , Vorsitzender des Bundesverbandes der Phonographischen Wirtschaft ( IFPI ) , am Donnerstag in Hamburg zugab . 
Voraussetzung dafür sei allerdings der wirksame Schutz des geistigen Eigentums von Komponisten , Textdichtern , ausübenden Künstlern und den Herstellern von Tonträgern . 
Bislang zeichne sich nicht klar ab , wie das Urheberrecht angesichts der neuen digitalen Medien durchgesetzt werden solle . 
Eine EU-Richtlinie zu dem Thema müsse bis Ende 2002 in deutsches Recht umgesetzt werden . 
In der Diskussion stünden Kopierschutz-Techniken für die Musikdaten selbst sowie Abgaben auf leere CDs und CD-Brenner - ein Verfahren , welches bekanntlich von vornherein solche Nutzer benachteiligt , die CDs und Geräte zur Sicherung eigener beziehungsweise lizenzfreier Daten verwenden . 
" In den Gesprächen mit Internet-Providern , Online-Diensten und Leermedienherstellern entscheidet sich die Zukunft unserer Branche " , gibt sich auch Wolf D. Gramatke , der die deutsche Landesgruppe des internationalen Phono-Verbandes führt , dramatisch . 
Es gehe darum , ob Musik langfristig ertragsfähig bleibe . 
Nur dann lasse sich die Musikszene erhalten . 
So monoton die Musikindustrie - verwöhnt durch ihre über Jahrzehnte angesammelten reichen Pfründe aus der weit gehend ungestörten Vermarktung phonografischer Medien - in der letzten Zeit ihren eigenen wirtschaftlichen Untergang prophezeit , so monoton widerlegen die nackten Umsatzzahlen der Branche die hausgemachten Kassandrarufe : 
Zwar gingen im vergangenen Jahr mit 262 Millionen Tonträgern 3,8 Prozent weniger Exemplare über den Ladentisch , dies bedeutete allerdings lediglich einen Umnsatzrückgang um 2,2 Prozent auf 4,78 Milliarden Mark . 
" Angesichts der Flutwelle von Internet-Piraterie und der ausufernden privaten Vervielfältigung mit CD-Brennern ist das Umsatzergebnis des vergangenen Jahres als Erfolg zu werten " , musste denn auch Phonowirtschafts-Sprecher Stein zugeben . 
Die Umsatzeinbußen durch so genannte Schulhof-Piraterie - den Verkauf selbst gebrannter CDs - und über Online-Medien wähnte er auf insgesamt 550 Millionen Mark . 
Dazu kämen die legalen privaten Kopien , die ebenfalls Absatzeinbußen nach sich zögen . 
Auf die 262 Millionen verkauften bespielten CDs kommen nach seiner Vermutung in Deutschland zusätzlich 210 Millionen leere Datenträger . 
Besonders die intensiven Musiknutzer , die mehr als neun CDs im Jahr kauften und die aktuellen Hit-Titel hören wollten , nutzten zunehmend das Internet und versorgten sich über Kopier- und Verteilbörsen . 
Während die Branche auf der einen Seite ihr baldiges Ertragsende durch das Internet heraufziehen sieht , nutzt sie auf der anderen Seite dessen Chancen bislang kaum . 
Der Verkauf von Musik über das Netz spielt beispielsweise noch keine große Rolle . 
" Die Phonowirtschaft hat es in diesem Bereich besonders schwer , weil massenhafte illegale Angebote das Internet dominieren " , klagt Verbandsvorsitzender Stein . 
MIPS entwickelt schnellere Prozessoren für SmartCards 
Die US-amerikanische Firma MIPS Technologies hat die Entwicklung neuer SmartCard-Prozessoren bekannt gegeben , deren Java-basierte Verschlüsselung doppelt so schnell arbeiten soll wie bisher , berichtet das Wall Street Journal . 
Zudem sei die Integrationsdichte der Chips gesteigert worden - ein neuer SmartCard-Chip soll künftig die Funktionen zweier herkömmlicher Bausteine ausführen können . 
MIPS hat die neue Prozessor-Architektur in Kooperation mit der luxemburgischen Firma Gemplus entwickelt . 
Erste Produkte mit den neuen Chips werden für Anfang 2002 erwartet . 
Die Firma MIPS unterhält keine eigene Prozessor-Produktion , sondern erzielt seine Erlöse aus Lizenzvergaben an Chiphersteller . 
Der Markt für SmartCards soll nach Annahmen des Marktforschungsunternehmens Dataquest eine rasante Entwicklung nehmen : 
UN-Internet-Projekt gegen die " digitale Kluft " in China 
Um die " digitale Kluft " zwischen den ländlichen und städtischen Regionen in China zu überwinden , hat das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen ( UNDP ) laut dpa heute ein mit 2,5 Millionen US-Dollar dotiertes und auf drei Jahre befristetes Förderprogramm gestartet . 
" Verbesserter Zugang zu technischen und geschäftlichen Informationen kann wesentlich zur Reduzierung der wiederkehrenden bitteren Armut beitragen " , hieß es hierzu von der UNDP . 
Ziel sei es daher , durch Nutzung des Internet über Marktpreise , Agrartechniken und nachhaltige Landwirtschaft zu informieren und auf diese Weise die landwirtschaftliche Produktion zu steigern . 
Außerdem sollen Hilfen bei der Vermarktung bäuerlicher Produkte gegeben und der Wirtschaft im ländlichen Bereich mehrere Standbeine verschafft werden . 
Nach Statistiken der Regierung lebten im Jahre 1999 34 Millionen Chinesen unterhalb der Armutsgrenze - deutlich weniger als im Jahre 1978 , als es noch 250 Millionen gewesen waren . 
Die Internet-Nutzung ist vergleichsweise schwach ausgeprägt : 
Nur rund 22 Millionen Menschen nutzen in China das weltweite Netz . 
Die Meinungs- und Informationsvielfalt des Internet stellt für das Regime in Peking jedoch eine latente Bedrohung dar , wie derzeit beispielsweise der Prozess wegen " Subversion " gegen einen Internet-Aktivisten zeigt . 
Glasfaser-Spezialist Corning gibt Gewinnwarnung heraus 
Der US-amerikanische Hersteller von Glasfasern und Komponenten für optische Netze Corning reduziert seine Gewinnprognosen für das Jahr 2001 um rund 15 Prozent auf 1,25 US-Dollar je Aktie . 
Grund hierfür sei die derzeit reduzierte Investitionsbereitschaft der Telekommunikationsunternehmen , die ihrerseits über reduzierte Gewinnaussichten klagten . 
So planen beispielsweise Lucent Technologies und Nortel Networks - zwei der größten Corning-Kunden - den Abbau von 10.000 bzw. 16.000 Arbeitsplätzen . 
Corning selbst kündigte die Entlassung von 825 Mitarbeitern seiner Glasfaser-Sparte an . 
Als Grund hierfür nannten Händler , die Gewinnwarnung durch das Unternehmen sei keine Überraschung gewesen . 
Zudem sei die Aktie mit rund 25 US-Dollar von ihrem 52-Wochen-Hoch bei 113 US-Dollar derart weit entfernt , dass schlechte Nachrichten keinen negativen Effekt mehr auf den Kurs hätten . 
ZDF kooperiert mit T-Online und bootet MSNBC aus 
Das ZDF und T-Online haben eine Zusammenarbeit bei der Präsentation der heute-Nachrichten vereinbart . 
Hierfür sollen mittelfristig alle modernen Kommunikationswege mit den heute-Inhalten bedient werden : 
Die ( noch inaktive ) Internet-Seite www.heute.t-online.de soll dabei zum werbefreien Kern des neuen Auftritts avancieren , ständig aktuell gehalten werden und Hintergrund-Informationen bieten , für die in den Nachrichtensendungen des ZDF kein Platz ist . 
Auch die ausgiebige Einbindung von Videostreams aus den ZDF-Sendungen ist künftig geplant . 
Der Nutzer könne die Seite zudem personalisieren und auf diese Weise die Nachrichten nach seinen persönlichen Vorlieben sortiert bekommen , erklärten die beiden neuen Partner . 
Der große Verlierer beim neuen Deal zwischen dem ZDF und T-Online heißt MSNBC . 
Die Zusammenarbeit zwischen dem ZDF und dem US-amerikanischen Web-Nachrichtendienst war in der Vergangenheit als Sponsoring-Verhältnis bewertet worden und widersprach damit den Forderungen des 4. Rundfunkänderungs-Staatsvertrages , die dem ZDF in seinen Online-Auftritten Werbung und Sponsoring untersagen . 
ZDF-Präsident Stolte würdigte die vierjährige Zusammenarbeit mit dem Microsoft- und NBC-Ableger als " konstruktiv , erfolgreich und rundherum erfreulich " . 
Er bedauere , dass die gesetzlichen Rahmenbedingungen eine Fortsetzung dieser Zusammenarbeit nicht erlaubt hätten . 
Für T-Online bietet sich durch die Kooperation mit dem ZDF eine erste größere Chance , sein vergleichsweise dünnes Angebot an eigenen Content-Leistungen zu verbessern . 
Diese Content-Schwäche hatte das Unternehmen in der Vergangenheit gegenüber der Konkurrenz , vornehmlich gegenüber dem Mitbewerber AOL Time Warner ins Hintertreffen und in große Abhängigkeit von den vergleichsweise margenschwachen Erlösen aus dem eigenen Netzzugangs-Geschäft geraten lassen . 
Inwieweit die Kooperation mit dem ZDF indes die vom neuen T-Online-Chef Thomas Holtrop propagierte " eigene Format- und Programmkompetenz " reflektiert , bleibt dahingestellt . 
Gegen exklusive Content-Partnerschaften hatte sich Holtrop bereits in seiner Antritts-Pressekonferenz gewandt und damals auch den Mutmaßungen über entsprechende Kooperationen mit der Kirch-Gruppe widersprochen . 
Telekom präsentiert mobiles Surfpad mit DECT-Technik 
Die Deutsche Telekom hat auf ihrer heutigen CeBIT-Pressekonferenz ein mobiles Surfpad namens " T-Sinus Pad " vorgestellt - einen unter Windows CE laufenden Stiftcomputer mit drahtloser DECT-Anbindung an eine Sinus-ISDN-Basisstation . 
Das Gerät ist etwas kleiner als ein DIN-A4-Blatt , besitzt ein 8,4 Zoll großes TFT-Display mit SVGA-Auflösung und wiegt rund ein Kilogramm . 
Bedient wird es per Stift oder Finger auf dem Touchscreen - für Texteingaben ist eine Software-Tastatur nutzbar . 
Eine Akkuladung soll einen zweistündigen Surfbetrieb ermöglichen . 
Das Sinus-Pad benötigt im Gegensatz zum heimischen Rechner zudem keine Hochlaufzeiten und kann auch am T-DSL-Anschluss genutzt werden : 
Hierzu muss es um eine spezielle PCMCIA-Karte erweitert werden , die die Verbindung zum T-DSL-Netz herstellt . 
Die Markteinführung ist nach Telekom-Angaben " wenige Wochen nach der CeBIT " geplant . 
Ein vermutlich baugleiches Gerät hat die Firma Siemens bereits im Januar auf der Consumer Electronics Show in Las Vegas unter dem schlichten Namen GigaSet 4600 SIMpad Mobile Internet Pad vorgestellt und auch technische Daten dazu veröffentlicht : 
Das Gerät arbeitet mit einem Intel-32-Bit StrongARM-1100-Prozessor mit 200 MHz und besitzt 32 MB RAM und 16 MB Flash Memory . 
Es soll in den USA im zweiten Quartal 2001 für rund 1.300 US-Dollar verkauft werden . 
Über die Markteinführung dieses Gerätes in Deutschland liegen noch keine Informationen vor . 
Der US-Kongress erstickt an E-Mails 
Der US-Kongress kann sich der Flut an E-Mails nicht mehr erwehren . 
Einer Studie des Congress Online Project zufolge stieg die Zahl der eingehenden E-Mails von 20 Millionen im Jahr 1998 auf 48 Millionen im letzten Jahr , mit besonderen Volumenspitzen in Zeiten kontrovers diskutierter politischer Vorgänge . 
Das hohe E-Mail-Aufkommen führt gelegentlich sogar zu der Überlastung des gesamten internen Netzes der Kongressbüros , das dann nur noch " im Schneckentempo " arbeitet . 
Zuletzt sei dies bei der Nominierung von John Ashcroft zum US-Justizminister der Fall gewesen . 
Für diesen Missstand , der dazu führe , dass Tausende und Abertausende von Mails unbeantwortet blieben , macht das Congress Online Project in seiner Untersuchung die schlechte finanzielle Ausstattung der Offices und deren unkluge Budget- und Personalplanung verantwortlich . 
In alter Tradition habe man bisher darauf gesetzt , möglichst billiges und damit unqualifiziertes Personal einzukaufen und als Kommunikatoren mit externen EDV-Dienstleistern einzusetzen . 
Im Zuge des überbordenden Mailverkehrs mit seinen drastisch erhöhten Anforderungen an die technische Infrastruktur räche sich nun diese Dumping-Praxis mit den aufgetretenen Problemen eines nicht mehr beherrschbaren Datenverkehrs . 
Bis zu 12 Prozent des Jahresbudgets müsse in einzelnen Offices aufgewendet werden , um die nötige Daten-Infrastruktur zu schaffen und zu unterhalten , lautet eine Kernaussage der Online-Studie . 
Der Großteil des Mailansturms könne bei klügerem Handling allerdings schon heute bewältigt werden , wenn die Büros nur die in der Hälfte der Fälle bereits vorhandene Software zur automatisierten Mailbehandlung nutzen würden . 
Vielen Offices ist allerdings überhaupt nicht bewusst , dass sie bereits über die nötigen Einrichtungen verfügen ; anderen fehlt einfach die Zeit , die Mitarbeiter in der Nutzung dieser Techniken zu unterweisen . 
So nutzen letztlich nur 10 Prozent der Büros die Software zum Mailhandling wenigstens in Ansätzen . 
US-Vizepräsident sagt nein zu Internet-Steuern 
Der US-Vizepräsident Dick Cheney hat sich vor einer Gruppe von Wirtschaftsvertretern der Hightech-Branche für einen dauerhaften Verzicht auf Internetsteuern ausgesprochen . 
Cheney ermunterte die Wirtschaft außerdem , Forschung und Entwicklung voranzutreiben , berichtet der US-Newsdienst CNet . 
" Wenn Sie einige Erfahrung im privaten Sektor haben und einen wirtschaftlichen Background besitzen , werden Sie erkennen , dass die Regierung keinen Wohlstand erzeugen kann . 
Sie kann aber Rahmenbedingungen schaffen , die die Entstehung von Wohlstand begünstigen " , sagte Cheney mit Blick auf die angestrebte Politik der Bush-Regierung , der Hightech-Industrie in unsicheren Zeiten den Weg ebnen zu wollen . 
Er werde sich im US-Kongress dafür einsetzen , den zurzeit geltenden Verzicht auf Internet-Zugangs- und Umsatzsteuern , der im Oktober 2001 ausläuft , auf unbefristete Zeit fortzuschreiben , betonte Cheney . 
Genauso sollten die befristeten Steuererleichterungen für Investitionen in Forschung und Entwicklung dauerhaft gemacht werden , um ein langfristig günstigeres Klima für Forschung und Entwicklung zu schaffen . 
Unsicherheit über die für diesen Bereich im Jahre 2004 auslaufenden Steuererleichterungen hätten bereits bei einigen Unternehmen zur Zurückhaltung bei ihren Investitionen geführt , sagte Cheney . 
Es sei nun an der Zeit , die Unsicherheiten ein für alle Mal auszuräumen . 
Für beide Vorschläge kann sich Cheney laut der US-Nachrichtenagentur Reuters einer breiten Unterstützung im US-Kongress sicher sein . 
Die Bush-Regierung plane , die Ausgaben für den Sektor Forschung und Entwicklung um sechs Prozent anzuheben , hieß es . 
Zuwachsrate bei Webservern sinkt drastisch 
Die von Netcraft früher als üblich veröffentlichte Aprilausgabe der Webserveruntersuchung zeigt - zusammen mit den nachgereichten Märzzahlen - ein deutlich geringeres Wachstum der Anzahl von Webservern und aktiven Websites im ersten Quartal 2001 verglichen mit dem gleichen Quartal 2000 . 
Durch diesen Negativtrend geraten auch einige Domänenregistratoren in Schwierigkeiten und sehen sich gezwungen , Personal abzubauen oder neue Geschäftsfelder zu erschliessen . 
Führender Webserver ist laut Netcraft nach wie vor der Open-Source-Webserver Apache mit einem aktuellen Marktanteil von rund 63 Prozent . 
Dessen im März veröffentlichte 2.0-beta-Version wird übrigens bisher nur bei 20 der fast 18 Millionen Apache-Servern verwendet , hauptsächlich bei einigen Servern von apache.org selbst . 
Den zweiten Platz hält Microsofts Serverfamilie mit rund 6 Millionen Servern , knapp 21 Prozent . 
Bei den Betriebssystemen sind vor allem bei großen Webhostern nach wie vor BSD-Derivate beliebt , auch wenn die BSD-Betriebssysteme nach Meinung von Netcraft im Unterschied zu Linux nicht weiter ins Bewußtsein der Öffentlichkeit vordringen konnten . 
Kommerzielle Unix-Derivate außer Solaris dagegen verlieren an Bedeutung . 
Kfz-Tarifrechner im Internet oft kompliziert und unsicher 
Die im Internet angebotenen Kfz-Tarifrechner für den Online-Versicherungsvergleich sind - einer Untersuchung der Stiftung Warentest zufolge - zu kompliziert zu nutzen und weisen teilweise erhebliche Mängel bei der Datensicherheit auf . 
Wie die Stiftung in der Maiausgabe der Zeitschrift Finanztest berichtet , gelang es im Test mit einer Gruppe von Fahranfängern keinem einzigen , die geforderten Tarifinformationen über das Testfahrzeug , einen Golf IV , herauszubekommen . 
Die unerfahrenen Probanden scheiterten hier bereits an den benötigten Begriffen zu " Typschlüsselnummer " ( TSN ) oder " Herstellernummern " ( HSN ) . 
Oder sie hatten Schwierigkeiten , ihre Jahreskilometerleistung oder Schadensfreiheitsklasse zu definieren . 
Grund hierfür sei , dass die von den Versicherungsunternehmen ins Netz gestellten Kfz-Tarifrechner zu sehr aus der Sicht der Versicherer programmiert seien und zu wenig Hilfestellungen und Begriffserklärungen anböten , meint die Stiftung Warentest . 
Somit werde von den potenziellen Kunden zu viel Hintergrundwissen über die Kfz-Versicherung verlangt . 
Auch werde die Bedeutung unterschiedlicher Fahrerprofile für die Tarifhöhe nicht hinreichend erläutert - so könne ein Fahranfänger schlecht einschätzen , ob er als Student mit einem Tarifauf- oder Abschlag bedacht werde , ob er für einen günstigen Tarif viele oder besser wenig Kinder haben sollte oder ob ein neues oder ein altes Auto günstig sei . 
Wer dieses Hintergrundwissen allerdings mitbringt - wie eine Gruppe versierter Probanden im Test - der benötige im Schnitt nur 10 bis 15 Minuten , bis er eine aussagekräftige und durch die Bank auch korrekte Tarifauskunft in der Hand halte . 
Diese Gruppe der " Profis " ziehe danach den größten Nutzen aus den Online-Tarifvergleichen . 
Potenzielle Kunden , die nach erfolgreicher Recherche auch gleich zum Online-Vertragsabschluss schreiten möchten , leben nach den Erfahrungen von Finanztest allerdings oft gefährlich . 
Denn mehr als die Hälfte der 27 getesteten Online-Anbieter übertrügen die personenbezogenen Daten der Kunden nur unzureichend verschlüsselt über das Netz . 
Gleichwohl seien viele Anbieter aber beim Einsatz von Cookies nicht zimperlich , und auch nur sechs der 27 Unternehmen verzichteten auf den sicherheitsbedenklichen Einsatz von Javascript . 
Als positives Beispiel wurden die Webseiten der HUK-Coburg nebst ihrer Direktversicherungstochter huk24 erwähnt , die eine starke Verschlüsselung nutzen und auf Javascript und Cookies verzichten . 
Aussagen über die Preiswürdigkeit wurden jedoch , anders als dies manche Anbieter gerne verbreiten , von Seiten der Stiftung zu keinem der Versicherer gemacht . 
Im Rahmen der Tarifrecherche bemerkten die Tester noch , dass eine Reihe von Anbietern vor Vertragsabschluss keine hinreichenden Zugriffsmöglichkeiten auf ihre Allgemeinen Versicherungsbedingungen anbieten . 
Zudem hätten die Anbieter auf ihren Abfrageseiten häufig preistreibende Voreinstellungen vorgenommen , wie beispielsweise Insassenunfallversicherungen oder den automatisch mit abzuschließenden Kfz-Schutzbrief . 
Sehr umfangreiche und mit kritischem Blick zusammengestellte Informationen über Versicherungsfragen aller Art bietet der Bund der Versicherten . 
Hier kann man sich auch über sinnvolle und weniger sinnvolle Versicherungsumfänge informieren und bekommt eine Übersicht über die nach Erfahrung des gemeinnützigen Vereins preisgünstigen Versicherer . 
Pentax bringt kleinste 4-Megapixel-Kamera 
Nachdem die Optio 330 mit 3,3-Megapixel-Sensor inzwischen lieferbar ist , kündigt Pentax für November jetzt die höher auflösende Schwester Optio 430 mit 4-Megapixel-Sensor an . 
Neben den üblichen manuellen und automatischen Belichtungsmöglichkeiten und einer Videoclip-Funktion verfügt das Gerät auch über eine Weltzeituhr mit Weckruf-Möglichkeit für die Cosmopoliten unter den Digitalfotografen . 
Konsequent auch das Fazit der Pentax-Werbeabteilung für diese Kamera : " das ideale Geschenk für trendorientierte Schöngeister mit hoher Technikaffinität und dem Hang zum dezenten Luxus " . 
Etwas weniger dezent fällt indes der Preis aus , denn rund 2000 Mark sollen für das kleine Alu-Schächtelchen fällig werden . 
Schnüffelsoftware soll Napster-Sünder blockieren 
Verschiedene US-Firmen für " Internetsicherheit " haben Software entwickelt , um in peer-to-peer-Netzwerken illegale Dateidownloads aufzuspüren und zu blockieren , berichtet die Los Angeles Times am Dienstag . 
Die Firmen EMusic.com - selbst ein Anbieter kostenpflichtiger Musik-Downloads - und Copyright.net screenen die peer-to-peer-Netze nach Filenamen oder Dateigrößen copyright-verdächtiger Dateien . 
Werden sie fündig , senden sie dem betroffenen User eine Warnmail oder versuchen , ihn durch den Diensteanbieter sperren zu lassen . 
Nach eigenen Angaben hat Copyright.net auf diese Weise in den vergangenen Wochen 49.000 Napster-User sperren lassen , die sich hernach auf der Copyright.net-Homepage explizit begrüßen lassen und - nach Preisgabe persönlicher Daten - erfahren können , was sie zu tun haben , um wieder den Status eines ehrenvollen Napster-Mitglieds zu erringen . 
Noch raffinierter geht ein Schnüffel-Algorithmus der Firma Audible Magic zu Werke : 
Er soll in der Lage sein , Musikdateien anhand ihres " Klanges " zu identifizieren , sodass diese Software auch umbenannte oder in der Länge veränderte Sounds aufspüren können soll , so lange diese nicht akustisch variiert wurden . 
IpArchive und Vidius schließlich kombinieren verschiedene Schnüffel-Tools und können nach Angabe der Los Angeles Times ihre Software auch an Schlüsselpunkten des Netztransfers ansetzen lassen , also etwa an Knotenpunkten von Internet-Providern , in den Servern von Downloadanbietern oder gar in Hochschul-Rechenzentren . 
Nach Aussage von IpArchive nutze bereits eine Reihe nicht namentlich zu nennender Internet-Provider diese Software und sei damit auch in der Lage , einmal erkannte illegale Transferversuche zu unterbrechen und dem Rechteverletzer eine Warnmail zu senden , in der er gleichzeitig zu einer kostenpflichtigen Downloadseite weiterempfohlen werde . 
Die Namen der Betroffenen würden hierbei nicht registriert , allerdings wolle man dies für die Zukunft nicht ausschließen . 
Ziel der Copyright-Wächter sei es nicht , jeglichen unauthorisierten Filetransfer zu stoppen , sondern die Hauptquellen illegaler Downloads versiegen zu lassen und " andere Leute davon abzubringen , auf den fahrenden Zug aufzuspringen " . 
Unter dem Eindruck dieser fast mitfühlenden Sichtweise räumt Vidius-Geschäftsführer Derek Broes sogar noch datenschutzrechtliche Probleme beim Einsatz seiner Software ein : 
Das Überwachen und Stoppen von Filetransfers im Internet berühre einige ernst zu nehmende Belange der Privatshäre . 
Allerdings werde die Technologie seines Unternehmens ausschließlich zur Durchsetzung von Urheberrechten eingesetzt , fügte er hinzu . 
HP forciert Geschäft mit Mobilgeräten 
Hewlett-Packard gründet einen neuen Geschäftsbereich " Embedded and Personal Systems " mit dem Schwerpunkt auf Handheld-Geräten und " Smart Appliances " . 
Zum Leiter dieser Abteilung wurde der 44-jährige Iain Morris benannt , der zuvor 23 Jahre lang im Bereich " Personal Communication " beim Mobilfunkhersteller Motorola tätig war . 
Obwohl mit nur 400 Mitarbeitern ausgestattet - HP beschäftigt weltweit rund 88.500 Angestellte - räumt die HP-Geschäftsführung der neuen Abteilung einen hohen Stellenwert ein . 
Für Hewlett-Packard , beim klassischen PC- und Drucker-Geschäft in letzter Zeit etwas schwach auf der Brust , steht die neue Sparte für einen Markt der Zukunft mit erheblichem Entwicklungspotenzial . 
3G-Mobilfunk startet im April - in den USA 
Die Mobilfunkgesellschaften Sprint PCS und Cingular Wireless wollen zum 2. Quartal 2001 erste 3G-Dienste anbieten . 
Wie auf der Cellular Telecommunications Internet Association Conference ( CTIA ) in Las Vegas bekannt wurde , will Sprint PCS dabei in mehreren Phasen den erweiterten Standard auf CDMA-Basis einführen . 
Als " 3Gcdma2000 1x " ermöglicht dies anfangs - bis Ende 2003 - Übertragungsraten von 144 bis 307 kBit/s . 
Nach einem Wechsel zu " cdma2000 1xEV-DO " soll ab 2004 eine Rate von 2,4 MBit/s möglich werden ; basierend auf der Technik " 3Gcdma2000 1xEV-DA ( Data and Voice ) " schließlich 3 bis 5 MBit/s . 
Die in letzter Zeit diskutierten Befürchtungen hinsichtlich der mangelnden Verfügbarkeit von Funkfrequenzen teilt Sprint-PCS-Präsident Charles Levine nicht : 
" In den meisten Fällen tauschen wir lediglich Steckkarten in unseren Basisstationen aus " , lautet seine optimistische Vorstellung von der Einführung der neuen Technik : 
Da Sprint PCS nur auf einen einzigen Übertragungsstandard setze , würden Upgrades einfach stark erweitert . 
Die bei Sprint PCS bestehenden Kapazitäten reichten ohnehin für die nächsten 10 Jahre aus - dennoch werde man im kommenden Jahr und in 2004 Erweiterungen durchführen , meinte Levine . 
Cingular Wireless setzt hingegen auf Erweiterungen der GSM-Technik und wird hiermit vermutlich den Wettlauf um die Einführung der Next-Generation-Dienste gewinnen . 
In den Bundesstaaten Kalifornien , Nevada und Washington - wo Cingular Wireless seine GSM-Netze unterhält - will das Unternehmen die neue Technik bereits im zweiten Quartal 2001 verfügbar machen . 
Allerdings wird es sich hierbei nicht um UMTS handeln , sondern " nur " um GPRS , mit dem man den Mobilfunknutzern einen "always-connected"-Service mit Abrechnung nach übertragenem Datenvolumen anbieten will . 
Tarifmodelle für die neuen Dienste wollten beide Unternehmen noch nicht preisgeben . 
IBM und Intel kooperieren bei mobilem Internet 
IBM wird künftig eine adaptierte Version seiner WebSphere Everyplace Suite Embedded Edition für Geräte mit Intels StrongARM- und XScale-Prozessorfamilie anbieten . 
Als Beispiel für bereits in der Praxis eingesetzte Anwendungen nennt das Unternehmen die WAP-Schnittstellen zu den Buchungscomputern von Fluggesellschaften , über die man heute beispielsweise bereits " mobil " einchecken kann . 
Intel erhofft sich durch den Deal mit IBM eine Stärkung der eigenen Produktpalette im Mobilbereich : 
Intels Personal Internet Client Architecture stellt Konstruktionspläne für die Entwicklung von PDAs und Mobiltelefonen zur Verfügung , die auf Intel-Hardware basieren . 
Sie beinhaltet Intels XScale-Prozessor , dessen Flash-memory-Produkte und die Micro Signal Architecture - ein Intel-DSP-Derivat . 
Die Unterstützung dieser Architektur durch die IBM-Software soll Intel ein zusätzliches Verkaufsargument für den Absatz seiner Bauelemente an Handy- und PDA-Hersteller liefern . 
Software werde im mobilen Kommunikations-Markt der Zukunft eine entscheidende Rolle spielen , ist sich Intel sicher . 
Mobilfunkanbieter , die in die Errichtung ihrer Highspeed-Mobilfunknetze viele Millionen US-Dollar investiert hätten , seien darauf angewiesen , umsatzträchtige Services zu entwickeln , mit denen sich ihre Investitionen amortisieren und sie in die Gewinnzone fahren können . 
Der Deal mit IBM könne dazu beitragen , den Mobilfunkanbietern die hierzu nötige Infrastruktur zur Verfügung zu stellen . 
Französische UMTS-Vergabe in Gefahr 
Das berichtet die Tageszeitung Le Monde . 
Grund hierfür seien juristische Mängel im Vergabeverfahren . 
So habe die Regierung in Paris den Preis der Lizenzen auf jeweils 4,95 Milliarden Euro festgelegt , was nach einem Urteil des obersten Verwaltungsgerichtshofs nicht statthaft sei . 
Vielmehr müsse eine Verhältnismäßigkeit zwischen dem Preis der Lizenzen und den Erträgen der Telefongesellschaften gegeben sein , die sich um die Lizenzen bewerben . 
Weiterhin beanstandet wurde die Aufteilung der Lizenzvergabe in zwei getrennte Verfahren . 
Das UMTS-Vergabeverfahren in Frankreich leidet unter einem Mangel an finanzstarken Kandidaten . 
Im Verlauf der ersten Runde hatten sich mehrere Unternehmen zurückgezogen und dafür Kostengründe angegeben , so dass für die vier angebotenen Lizenzen nur zwei Interessenten übrig geblieben waren . 
Die Regierung hatte sich daraufhin entschlossen , die restlichen Lizenzen in einer zweiten Ausschreibungsrunde zu vergeben und zudem vorsorglich darauf hingewiesen , dass sich der Zeitplan für die Einführung der UMTS-Technik nicht mehr halten lasse . 
Ob die ART vor dem Hintergrund der bemängelten juristischen Probleme das gesamte Vergabeverfahren für ungültig erklärt , wird sich innerhalb der kommenden 14 Tage entscheiden , da dann die Genehmigungsfrist für die erste Runde abläuft . 
Die erhofften Einnahmen aus dem Lizenzverkauf in Höhe von rund 20 Milliarden Euro sollen in die französische Rentenkasse fließen . 
Lichtstarke Olympus mit 4 Megapixeln 
Nach Toshiba und Sony hat jetzt auch Olympus eine 4-Megapixel-Kamera der Consumerklasse vorgestellt . 
Die neue Camedia C-4040 basiert auf der bekannten Olympus C-3040er-Serie und besitzt auch deren besonders lichtstarkes 3-fach-Zoom-Objektiv mit der größten Blende 1:1,8-2,6 und einem Brennweitenbereich von 35-105 mm ( entspr. Kleinbild-Format ) . 
Der neue Bildaufnahme-Chip ist ein 1/1,8 Zoll großer CCD mit einer effektiven Auflösung von 2272 x 1704 Pixeln . 
Die USB-Schnittstellen aller C-x040-Modelle zählen zur so genannten " Mass Storage Class " - der PC erkennt die Geräte daher ohne weitere Treiber als zusätzlichen Massenspeicher . 
Wer auf hohe Datenvolumina Wert legt , der kann die aufgenommenen Fotos nun auch per Interpolations-Funktion auf virtuelle 7,68 Megapixel aufblasen lassen , was zwar wenig sinnvoll ist , dem momentanen Trend zur Hochrechnung aber offenbar entgegenkommt . 
Das Gehäuse der C-4040 blieb gegenüber der 3000er-Serie weit gehend unverändert und präsentiert sich ganz in schwarz . 
Neu ist indes die stabilisierende Gummiarmierung des bisher häufig als wackelig kritisierten Objektivtubus' . 
Die Kamera soll im Sommer auf den Markt kommen . 
Ein Preis wurde von Olympus noch nicht genannt . 
IFA 
Camcorder : 
Bluetooth , hohe Auflösung und Modulbauweise 
Wie schon Sony mit seinen neuen Modelle rüstet nun auch Panasonic einen Camcorder mit Bluetooth aus . 
Der NV-EX21 funkt seine Standbild-Daten an den PC . 
Originell : 
Das Gerät ist modular ausgelegt , denn sein Objektiv ist in einer eigenen Gehäuseeinheit verbaut . 
Diese lässt sich wahlweise an ein Rekorder-Modul mit MiniDV-Cassette oder an ein Foto-Speichermodul mit SD-Card-Slot koppeln . 
Die Foto-Auflösung beträgt nur rund 1 Megapixel , allerdings können auch Videoclips im MPEG-4-Format aufgezeichnet werden . 
Der Preis der Kamera , die im Oktober auf den Markt kommen soll , wird erst auf der IFA bekannt gegeben . 
Die höchste Fotoauflösung im hauseigenen Camcorder-Bereich bietet derzeit die Canon MV X1i . 
1,3 Megapixel kann das Gerät auflösen und auf MMC/SD-Cards schreiben . 
Bedauerlicherweise bietet das Gerät keine Datenschnittstelle zur Übertragung der Fotodaten , sodass diese über einen externen MMC/SD-Card-Reader ausgelesen werden müssen . 
Canon bringt das Gerät im Oktober für rund 4.000 Mark in den Handel . 
PixelNet rettet Photo Porst ( vorerst ) vor der Liquidation 
Die PixelNet AG , Fotodienstleister mit webbasiertem Serviceangebot , übernimmt die Photo Porst AG , Deutschlands ältestes und größtes Fotohaus , vom belgischen Fotokonzern Spector NV zum symbolischen Kaufpreis von 1 Mark . 
Diese Übernahme muss als Rettung in letzter Minute angesehen werden , denn die Spector NV hatte vor zwei Wochen mitgeteilt , die Investitionen in ihre defizitäre Photo-Porst-Tochter einzustellen , um ihre anderen Aktivitäten nicht zu gefährden . 
PixelNet verspricht sich von der Übernahme nach eigenen Angaben eine Stärkung seines Geschäfts mit digitalen Foto-Dienstleistungen , für die die Photo-Porst-Filialen als Annahme- und Digitalisierungsstationen dienen sollen . 
Außerdem will man die bei Photo Porst vorhandenen Kompetenzen im Fest- und Mobiltelefoniesegment nutzen und ausbauen , da angesichts der nahenden neuen Mobilfunkstandards Bildkommunikation als wichtiger Content angesehen werde . 
Die Bitterfelder PixelNet AG wurde im Dezember 1997 als " Batavia Digital Imaging Systems GmbH " gegründet und im Juli 1999 in die PixelNet AG umfirmiert . 
Bis Ende 1999 war das Unternehmen schwerpunktmäßig als Betreiber von " Digital-Imaging-Stationen " im Fotohandel tätig , verkaufte jedoch Ende 1999 diesen Geschäftsbereich an die " Batavia Multimedia AG " . 
Seither operiert das Unternehmen als internetbasierter Fotodienstleister und bietet einen analogen ( Scannen von analogen Fotos ) und einen digitalen Bilderdienst ( Herstellung von Prints von digitalen Bilddateien ) . 
Hierzu setzt das Unternehmen als Kerntechnologie eine Peer-to-Peer-Software ( " Pixel-to-Picture " ) ein , mit deren Hilfe der Kunde direkte Datenübertragungen zu den mit PixelNet kooperierenden Fotolabors vornehmen kann ; sie ist auf der Website der PixelNet AG downloadbar und wird zudem kostenlos über Film/Foto-Bundles durch den Fotofachhandel und über Sonderaktionen vor Schulen , Universitäten oder Kinos verbreitet . 
Auch besteht eine Kooperation mit der bei Leipzig angesiedelten Computerschmiede Lintec AG , die die PixelNet-Software ihren PCs beigibt . 
Von der Firma Lintec übernahm die PixelNet AG Ende 2000 auch den Foto-Finisher Orwo Media GmbH , bedient sich aber auch fallweise der auf dem Markt der Foto-Großlabore bestehenden Überkapazitäten . 
Weitere Kooperationen bestehen mit der Metro-Tochter Primus-Online sowie mit dem Internet-Portal AOL . 
Hinsichtlich der Marktentwicklung für digitale Fotografie gibt sich der Bitterfelder Fotodienstleister optimistisch : 
Neben vermuteten 120 Milliarden Bildern , die bei bundesdeutschen Hobbyfotografen gelagert seien und " auf die Digitalisierung warten " , so PixelNet-Vorstandschef Matthias Sawatzky , würden künftig die Dienstleistungen um die digitale Fotografie den höchsten Stellenwert einnehmen . 
Die Photo Porst AG hat eine wechselvolle Geschichte hinter sich : 
1919 von Hans Porst als Fotofachgeschäft gegründet , begann er Mitte der 60er Jahre den Aufbau eines landesweiten Netzes aus Photo-Porst-Filialen und Franchise-Geschäften und galt kurz darauf als das " größte Fotofachgeschäft der Welt " . 
Heute umfasst das Porst-Netz 2.000 Vertriebsstellen . 
Im entsprechenden Geschäftsjahr war der Umsatz von Photo Porst weiter gesunken und lag um 754 Millionen Mark unter dem Vorjahreswert . 
Der Verlust belief sich auf 28 Millionen Mark . 
Den Endpunkt des Engagements der Belgier stellt nun der Verkauf der Photo-Porst-Sparte an die PixelNet AG zum symbolischen Kaufpreis von 1 Mark dar . 
Sony will japanische Playstation mit Handys vernetzen 
Die Firma Sony will zu seiner Spielkonsole PlayStation II ein Link-Kabel zum Anschluß an japanische Mobiltelefone anbieten . 
Dadurch solle es möglich werden , die in Japan durch i-mode auf Handys verfügbaren Internet-Inhalte auf der PlayStation wiederzugeben - beispielsweise Restaurantführer oder Zugfahrpläne . 
Zudem werde der E-Mail-Verkehr via PlayStation ermöglicht . 
Ob die Verlinkung einer stationären PlayStation mit den mobilen i-mode-Diensten eine für breite Kundenschichten sinnvolle Kombination darstellt , dürfte allerdings fraglich sein - schließlich stellt die PlayStation in diesem Kontext lediglich eine Art stationäres Anzeigegerät für die im Vergleich zum " normalen " Internet eher rudimentär gehaltenen i-mode-Daten dar , legt aber gleichzeitig das Handy " an die Kette " . 
Weshalb der User künftig im stationären Einsatz zugunsten der PlayStation auf seinen gewohnten wesentlich leistungsfähigeren Internet-Zugang verzichten soll , ist daher auf Anhieb nicht einleuchtend , während im mobilen Einsatz das i-mode-Handy alle Funktionen selbst anbietet und eine PlayStation ohnehin immobil ist . 
IBM forciert iSCSI als Alternative zu Storage Area Networks 
Mit einer Reihe neuer Datenspeicherungs-Produkte auf iSCSI-Basis ( Internet-SCSI ) will IBM den SAN ( Storage Area Networks ) im Lowend-Bereich Konkurrenz machen . 
Letztere basieren heute auf der Fibre-Channel-Architektur , die sich - neben hoher Leistungsfähigkeit - auch durch eine große Kostenintensität auszeichnet . 
Speicher-Netzwerke auf der Basis von iSCSI hingegen nutzen das ubiquitär verwendete TCP/IP-Protokoll und lassen sich daher kostengünstig und vergleichsweise leicht in vorhandene Netzwerkstrukturen einbinden . 
Obwohl die iSCSI-Technologie laut Branchenkennern durchaus das Potenzial besitzt , die Fibre-Channel-Systeme leistungsmäßig zu überflügeln , setzen die bisher nicht abgeschlossenen Standardisierungsbemühungen und das weit gehende Fehlen im Einsatz befindlicher entsprechend leistungsfähiger Netzwerkkarten dem Highend-Einsatz derzeit klare Grenzen . 
Nach Aussagen von Analysten ist es deshalb ein kluger Schachzug seitens IBM , den Fokus seiner iSCSI-Anstrengungen vorerst auf den Lowend-Sektor zu legen , wo die vorhandene TCP/IP-Infrastruktur bereits vorhanden ist und die Lösungen auf iSCSI-Basis deshalb kostengünstig etablierbar sind . 
Im Rahmen der Standardisierungsbemühungen der iSCSI-Technik arbeitet IBM mit Cisco zusammen , die unlängst durch den Ankauf der Firma NuSpeed auffiel , ein Unternehmen , das sich mit der Technik zur Anbindung von SAN an IP-Netze befasste . 
Ergänzend zu der neuen Serie von iSCSI-Lösungen will IBM auch eine Bridge-Lösung anbieten , um eine Verbindung von Standalone-Speicherlösungen in NAS-Technik ( network attached storage ) an IP-Netze zu ermöglichen und damit die Brücke zwischen NAS und SAN schlagen zu können . 
NAS-Geräte schießen nach Angaben von IBM derzeit wie die Pilze aus dem Boden , da sie - bei Preisen zwischen 44.000 und 95.000 US-Dollar - preiswerte und einfach einsetzbare Netzwerk-Speicherlösungen darstellten . 
Mit dem Engagement im NAS-Bereich tritt IBM in schärferen Wettbewerb u. a. mit der auf diesem Gebiet aktiven Network Appliance . 
Powerline-Anbieter wundern sich über Siemens-Ausstieg 
Mit Verwunderung haben die Anbieter der Powerline-Technik auf den überraschenden Ausstieg von Siemens reagiert . 
Die Argumente des Münchner Unternehmens seien nicht stichhaltig . 
Viele Hersteller sehen vielmehr einen hohen Zeitdruck für die Einführung der PLC-Technik , hieß es weiter . 
Vor allem in den Ländern der Zweiten und Dritten Welt biete die Technik einen schnell umzusetzenden Zugang zu digitalen Inhalten mit Übertragungsgeschwindigkeit von bis zu drei Megabit pro Sekunde . 
Vier Milliarden Menschen hätten weltweit einen Zugang zu Stromnetzen für die Steckdose . 
Telefonhauptanschlüsse gebe es dagegen nur 788 Millionen . 
Siemens hatte vor zwei Tagen überraschend seinen Rückzug aus der Entwicklung der Powerline-Technik angekündigt . 
Der Münchner Konzern begründete den Schritt mit den " ungewissen Rahmenbedingungen in Deutschland " . 
Die Ankündigungen der Energiekonzerne , " Internet aus der Steckdose " anzubieten , haben auf der CeBIT schon eine gewisse Tradition . 
Genauso Tradition war es allerdings bislang , dass diesen Ankündigungen keine ( sichtbaren ) Taten folgten . 
Das könnte dieses Mal anders sein , da sich die Pläne der Energieversorger offenbar konkretisieren . 
Bush-Regierung : 
Mildere Kartellwächter , weniger Privacy-Regelungen 
Die US-Regierung unter George W. Bush signalisiert durchgreifende Erleichterungen bei der Überprüfung kartellrechtlich relevanter Unternehmensaktivitäten und will auch die Vorschriften zum Schutz der Privatsphäre bei der Internet-Nutzung lockern . 
Wie das Weiße Haus am Mittwoch mitteilte , will US-Präsident Bush Prof. Timothy Muris von der George Mason University zum Leiter der Federal Trade Commission - der US-amerikanischen Kartellbehörde - benennen . 
Seinen demokratischen Vorgänger Robert Pitofsky wird er vermutlich schon einige Monate vor dem offiziellen Ende von dessen Amtszeit ablösen . 
Gleichzeitig bedauerte er das jüngst gegen die Fusion der Ölkonzerne BP Amoco und Atlantic Richfield eingeleitete Ermittlungsverfahren , das auf eine 3:2-Entscheidung des fünfköpfigen FTC-Gremiums zurückgeht . 
Diese erhalten die Republikaner nun mit der Ernennung von Timothy Muris zum Leiter der FTC , mit deren Wirken er wohl vertraut ist : 
Neben der größeren " Flexibilität " bei der Bewertung kartellrechtlich relevanter Firmenaktivitäten soll auch die Bestrafung im Falle des Verstoßes gegen das Kartellrecht künftig milder ausfallen . 
So hatte der derzeitige FTC-Chef Pitofsky beispielsweise gegenüber den Milan Laboratories Inc eine Strafe von 100 Millionen US-Dollar verhängt , weil deren kartellrechtliche Verstöße zu dramatisch gestiegenen Preisen für die Konsumenten geführt hatten . 
Mit derartigen Strafen würde unter dem republikanischen Einfluss künftig " sehr viel vorsichtiger umgegangen " , äußerte FTC-Mitglied Leary gegenüber dem Wall Street Journal , " sehr viel vorsichtiger , als es dies bei einem US-Wahlausgang in die andere Richtung der Fall gewesen wäre . " 
Ebenfalls gelockert werden soll der Schutz der Privatsphäre von Internet-Nutzern bei Online-Geschäften . 
" Solange es eine hinreichende Auskunftspflicht gibt , wird der Markt die angemessene Mischung aus dem Schutz für die Nutzer und kommerziellen Chancen von sich aus gewährleisten " , äußerte sich Leary optimistisch . 
" Der Markt kann auf diese Dinge Acht geben - und die neue Regierung wird diese Tatsache künftig stärker würdigen " . 
Siemens zeigt Handy am Handgelenk 
Die Firma Siemens hat auf der CeBIT ein " Wristphone " , den Prototypen eines Handys am Handgelenk , präsentiert . 
Das Gerät in der Größe einer ( voluminösen ) Armbanduhr soll einschließlich integrierter Antenne und Akku mit 550 mAh nur 36 Gramm wiegen und als Tri-Band-Modell die von den D- und E-Netzen genutzten Bänder von 900 und 1800 MHz und zusätzlich das in den USA gebräuchliche 1900 MHz-Band nutzen können . 
Auf Grund der beengten Platzverhältnisse muss das Gerät nach Auskunft des Siemens-Pressesprechers ohne Ziffern-Tastatur auskommen und wird über einige wenige Funktionstasten und ansonsten komplett - einschließlich aller Dateneingaben - per Spracherkennung gesteuert . 
Eine Computerschnittstelle ist nicht vorgesehen . 
Unter der Bezeichnung " Wristphone " hatte die Firma Philips bereits im Jahr 1999 die Studie eines Video-Telefons am Handgelenk präsentiert , mit dem sich Bildtelefongespräche führen und Daten oder Videoclips übertragen lassen sollten . 
Zur Serienreife gelangte dieser Prototyp bislang aber nicht . 
Neue winzige Antennenbauformen machen nun den Weg zu einer weiteren Miniaturisierung der Geräte frei . 
Siemens stellt DECT-Telefone mit Handy-Features vor 
Siemens präsentiert auf der CeBIT neue Modelle seiner GigaSet-DECT-Telefonreihe , die teilweise mit Handy-typischen Features glänzen . 
Eine weitere Neuigkeit ist der so genannte " Walkie-Talkie-Modus " , der die direkte Kommunikation zwischen zwei Mobilteilen im Radius von bis zu 300 Metern ermöglicht und zwar unabhängig von der Basisstation . 
Auf diese Weise können die Mobilteile an jedem beliebigen Ort als ( eingeschränkter ) Funkgeräteersatz genutzt werden . 
Gegenüber der derzeitigen 3000er-Generation der GigaSet-Reihe bieten die neuen Modelle einige erweiterte Leistungsmerkmale . 
So fasst der Speicher der Comfort-Modelle nun 200 anstatt 100 Namen und Rufnummern , und für 20 davon kann bei den Modellen mit Anrufbeantworter ( GigaSet 4015 ) eine Sprachwahl aktiviert werden . 
Diese soll bis zu vier unterschiedliche Benutzer " verstehen " lernen und auch den Anrufbeantworter steuern . 
Letzterer ist alternativ nur noch über das Mobilteil bedienbar - von der Basisstation sind sämtliche Tasten verschwunden . 
Versäumte Anrufe oder Meldungen auf dem Anrufbeantworter signalisiert eine blinkende LED im Mobilteil . 
Auch die "Classic"-Varianten der 4000er-Generation wurden gegenüber ihren recht kargen Vorgängermodellen aufgewertet : 
Sie verfügen nun ebenfalls über ein alphanumerisches Display und Namen- und Rufnummernspeicher für 20 Datensätze . 
Zudem gibt es wie bei den Comfort-Modellen eine Uhr- und Weckfunktion . 
Die Sprechdauer soll bei den neuen Geräten bis zu 15 Stunden betragen , im Stand-by-Modus sollen sie bis zu 200 Stunden ausharren können . 
Auf Nachfrage erklärte der zuständige Siemens-Pressesprecher zudem , dass dies wie bei den Vorgängermodellen über konventionelle Mignon-Akkus realisiert werde , was im Gegensatz zu proprietären Akku-Bauformen einen kostengünstigen Ersatz ermöglicht . 
Toshibas mutige Umsatzprognosen lassen Analysten zweifeln 
Die Semiconductor-Sparte des Toshiba-Konzerns will in den nächsten Jahren dreimal so schnell wachsen wie der Rest der Elektronik-Industrie in Japan . 
Das meldet der Finanzdienst Bloomberg unter Berufung auf Unternehmenskreise . 
Vor dem Hintergrund einer sich abkühlenden Chipnachfrage seien die Toshiba-Ziele schwer zu erreichen , äußerte ein Sprecher der WestLB-Securities Pacific in Tokio . 
Zwar werde sich die Nachfrage nach Speicherchips jährlich verdoppeln , die Preise aber deutlich fallen . 
Vor dem Hintergrund dieser Entwicklung hatten unlängst bereits die japanischen Konzerne NEC und Matsushita Gewinnwarnungen herausgegeben . 
Auch die von Toshiba prognostizierte und zum Erreichen ihrer Umsatzziele dringend benötigte rasante Entwicklung bei der Einführung der neuen Mobilfunkstandards und den damit einhergehenden Nachfrageschub nach Speicherchips sehen die WestLB-Analysten nicht : 
Gleichzeitig fahren die Produzenten von Handys mit herkömmlicher Technik schon heute ihre Produktion herunter : 
In diesem Bereich steige der jährliche Umsatz nach Ansicht von Toshiba von derzeit 80 Milliarden Yen auf 130 Milliarden Yen . 
Wenig begeisterungsfähig zeigen sich auch hier wiederum die Analysten der WestLB Pacific : 
Bis 2003 sei bei 64-MByte-Flash-Speicher mit einem Preisverfall von derzeit rund 10.000 Yen auf 2.000 Yen pro Stück zu rechnen , und dann seien Toshibas aggressive Umsatzziele endgültig Makulatur . 
Alcatel wittert UMTS-Verzug - und Qualcomm trommelt mit 
Der französische Telekommunikationsausrüster Alcatel befürchtet Verzögerungen bei der UMTS-Einführung um mindestens 3 Jahre . 
Nach Einschätzung von Michel Rahier , Chef der Mobilfunksparte bei Alcatel , würden danach auf Grund des bislang unterschätzten Entwicklungsbedarfs für Endgeräte die UMTS-Dienste kaum vor 2005 ihren Betrieb aufnehmen . 
Eine ähnliche Entwicklung zeichne sich bereits bei Endgeräten für den derzeit lancierten " Zwischenstandard " GPRS ab . 
Dafür habe auf dem derzeit in Cannes stattfindenden " GSM World Congress " von den weltweit führenden Herstellern lediglich Motorola eine Kombination aus Handy und Taschencomputer vorgestellt . 
Nokia und Ericsson hätten keine Neuheiten präsentieren können . 
Der US-Mobilfunkausrüster Qualcomm nutzte diese Gelegenheit und trommelte gegenüber der Financial Times für den von ihm promoteten Konkurrenz-Standard CDMA2000 : 
Die Entwicklung von Endgeräten nach CDMA2000-Standard verlaufe planmäßig , und schon Ende dieses Jahres sei die Technik reif für die Massenproduktion . 
Qualcomms Adressaten sind dabei vor allem Mobilfunkanbieter , die in den USA heute Dienste nach dem CDMA-Standard anbieten und zum Umstieg auf das 3G-Verfahren CDMA2000 bewegt werden sollen . 
Sollten die Aussagen von Qualcomm zum Zeitplan zutreffen , droht der planmäßigen 3G-Einführung in den USA dennoch Gefahr durch die schleppend verlaufende Freigabe der benötigten neuen Mobilfunk-Frequenzen , die derzeit vor allem vom US-Militär belegt werden . 
Die düstere Einschätzung Alcatels und des UMTS-Konkurrenten Qualcomm wird im Branchenumfeld übrigens nicht einhellig geteilt . 
Falk Müller-Veerse vom Beratungsunternehmen Durlacher Research äußerte gegenüber der Financial Times Deutschland die Ansicht , der UMTS-Standard werde im Jahre 2003 starten können . 
18 Monate später werde das Geschäft laufen . 
Er begründete diesen verhaltenen Optimismus mit der Tatsache , dass japanische Endgerätehersteller bereits in diesem Jahr reine UMTS-Geräte auf den Markt brächten . 
Außerdem könne der Schritt zu kombinierten UMTS- und GSM-Geräten dann nicht mehr weit sein . 
Zudem seien von Seiten der Netzausrüster keine Meldungen über Zeitverzögerungen bekannt - so kündigte die Netzwerk-Division von Nokia die Auslieferung von Bauteilen für UMTS-Netze für die zweite Hälfte 2001 an . 
Einem Netzaufbau im Laufe des Jahres 2002 stehe daher nichts entgegen . 
Das Hauptproblem bei der Durchsetzung des UMTS-Standards liege mittelfristig ohnehin nicht auf der technischen Seite , gab der Vertreter von Durchlacher Research zu bedenken . 
Es liege eher darin , den Kunden annehmbare Preise anzubieten , damit diese die Angebote auch nutzen . 
Volumen-Angebote wie beim derzeitigen GPRS-Standard , die teilweise mit 9 Pfennig oder auch weit mehr je zehn Kilobyte zu Buche schlagen , seien unannehmbar . 
Das Zögern der Mobilfunkanbieter sei in dieser Hinsicht riskant . 
Schließlich warte die gesamte Finanzwelt darauf , ob GPRS ein Erfolg wird , und wolle daraus auch Prognosen über den Erfolg von UMTS ableiten . 
Intel und Network Appliance kooperieren 
Der Chiphersteller Intel und der Netzwerk-Speicherspezialist Network Appliance haben heute einen auf sieben Jahre befristeten Kooperationsvertrag bekanntgegeben , der ein Volumen von einer Milliarde US-Dollar haben soll . 
Danach wird Intel künftig Datensysteme von Network Appliance für den Einsatz in seinen weltweiten Datenzentren erwerben . 
Im Gegenzug kauft Network Appliance Intel-Prozessoren , Systeme und andere Komponenten zum Einsatz in seinen Filern für Netzwerk-Speicherung und Content-Delivery-Systemen . 
Auch gegenseitige Technologielizenzen und die gemeinsame Nutzung von Patenten sind in dem Kooperationsvertrag enthalten . 
Mit der Vereinbarung wollen Intel und Network Appliance , deren Zusammenarbeit im Jahre 1992 begann , nach eigener Aussage " bei der Entwicklung neuer Datenarchitekturen in der vordersten Reihe stehen und nahtlose Verbindungen zwischen Unternehmen und ihren Kunden anbieten , die einen Transfer von Informationen und neuen digitalen Medien ohne Flaschenhälse ermöglicht " . 
Im Markt der Netzwerk-Speichertechnologie hatte sich jüngst IBM mit der Ankündigung hervorgetan , ihr Standing im boomenden Markt der Network-Attached-Storage-Lösungen ( NAS ) zu stärken . 
Hierzu will IBM preiswerte Bridge-Lösungen zwischen Network Attached Storage ( NAS ) und IP-Netzen anbieten und tritt damit in verschärften Wettbewerb mit Network Appliance . 
Bush will ärztliche Kunstfehler im Internet veröffentlichen 
Die US-Regierung plant eine Internet-basierende Datenbank für ärztliche Kunstfehler mit dem vorgeblichen Ziel einer besseren Aufklärung und zur Prävention ähnlicher Fehler in der Zukunft . 
Wie die Nachrichtenagentur ap weiter meldet , will US-Präsident George W. Bush zu diesem Zweck beim US-Kongress 12 Millionen US-Dollar Start-up-Kapital beantragen . 
Außerdem gebe es in 18 Bundesstaaten höchst unterschiedliche regionale Erhebungsverfahren . 
Durch eine Ordnung und Zusammenfassung des Systems könne man die Informationen in Qualitätsfortschritte für die Patienten übersetzen , hofft Thompson . 
Für den heutigen Montag kündigte er die Gründung einer Task Force aus Mitgliedern seines Departments an , die das neue Meldesystem entwickeln sollen . 
Untersuchungen zufolge sterben in den USA jährlich rund 44.000 Patienten an ärztlichen Fehlbehandlungen - gleichzeitig gibt es Hinweise darauf , dass sich durch den Einsatz computerunterstützter Informationssysteme über aufgetretene Behandlungsfehler die Rate an vergleichbaren Fehlern messbar senken ließe . 
Informationssysteme wie das vom HHS geplante sind in anderen sicherheitsrelevanten Bereichen bereits gang und gäbe . 
So berichtet beispielsweise die Luftfahrtindustrie außergewöhnliche Vorkommnisse an eine zentrale Erfassungsstelle , die diese Informationen den Airlines zur Verfügung stellt , beispielsweise mit dem Ziel , die Piloten vor bestimmten Fehlhandlungen zu warnen . 
Die gegenüber dem Kunstfehler-Projekt geäußerten Datenschutzbedenken räumte HHS-Sekretär Thompson mit dem Hinweis auf die anonymisierte Übertragung der Behandlungsdaten aus , so wie dies bereits beim bisherigen Verfahren der Fall sei . 
Gesundheitsinfos im Netz oft noch unzuverlässig 
Online-Gesundheitsinfos sind oft lückenhaft und kompliziert geschrieben . 
Das ist das Ergebnis einer US-Studie , die jetzt im Journal of the American Medical Association veröffentlicht wurde . 
Demnach hätten die Informationen in der letzten Zeit zwar qualitativ gewonnen , sie seien aber weiterhin eher als unzuverlässig einzustufen und " noch nicht erwachsen " , sagte Sam Karp von der California Health Care Foundation . 
Ein Problem sei zudem die regelmäßig zu komplizierte Darstellung der medizinischen Sachverhalte , die noch nicht patientengerecht genug sei . 
Dies ist Ärzten und Gesundheitspolitikern ein Dorn im Auge - sie befürchten , dass sich die Patienten zu sehr auf Selbstdiagnosen verlassen , die auf der Basis manchmal fehlerhafter oder unvollständiger Information beruhen . 
Die Angebote im deutschsprachigen Internet sind noch bedeutend magerer . 
Regen Zulauf verzeichnen hier die großen kommerziellen Gesundheitsportale . 
So zählte beispielsweise der Branchenführer Netdoktor schon vor Jahresfrist mehr als eine Million Besucher pro Monat , bei der Bertelsmann-Tochter Lifeline waren es etwa halbsoviel . 
Die fachliche Qualität der angebotenen Informationen soll hier durch die Mitarbeit von Ärzten oder " medizinischen Expertenräten " gewährleistet werden . 
Aber auch der kritische und eigenverantwortliche Patient ist gefragt , der nach der Qualifikation des Autors und nach der Aktualität der Informationen fragen und die Motivation der Websites berücksichtigen soll ( beispielsweise kommerzielle oder PR-Interessen oder gemeinnützige Aufklärungs-Intentionen ) . 
Oracle-Chef erwartet Durststrecke bis 2002 
Die Softwarebranche stehe vor einer scharfen Konsolidierung und spezialisierte Anbieter würden als Einzel-Player kaum überleben können , sagte Oracle-Chef Larry Ellison auf einer Pressekonferenz seines Unternehmens am gestrigen Montag . 
Allerdings sei Oracle sehr gut positioniert und werde im Falle der wirtschaftlichen Erholung wieder gute Umsätze machen . 
Ähnlich zuversichtlich hatte sich unlängst Broadcom über sein Marktstanding geäußert . 
Solche Unternehmen , die von der Internet-Blase nicht emporgehoben worden seien , stünden im Zuge der derzeitigen Wirtschaftsabkühlung deutlich besser da , meinte Ellison weiter . 
Beispielsweise habe Cisco erhebliche Probleme , weil es einen Großteil seines Geschäfts mit Telekommunikations- und Internet-Anbietern abwickele . 
Oracles Geschäft basiere hingegen nur zu etwa 15 Prozent auf Geschäften mit den besonders gebeutelten Branchen . 
Im Softwareumfeld seien insbesondere solche Unternehmen bedroht , die keine "one-size-fits-all"-Pakete anbieten könnten , wie Microsoft dies mit seinem Office-Paket vorexerziert habe : 
So seien keine marktrelevanten Hersteller einzelner Spreadsheet- oder Textverarbeitungs-Programme mehr bekannt , wohl aber Hersteller von Office-Paketen . 
Aus diesem Grunde sehe er die Zukunftsaussichten beispielsweise von Commerce One oder Ariba eher düster , da diese keine breite integrierte Palette von Business-Anwendungen anbieten könnten , so wie dies bei der deutschen SAP der Fall sei , die deshalb mit einiger Sicherheit überleben werde . 
Internationale Website gegen Online-Betrug ohne deutsche Beteiligung 
Seit gestern ist die Website Econsumer.gov online , eine von einer Gruppe internationaler Verbraucherschutzeinrichtungen bestrittene Sammelstelle für Beschwerden über grenzüberschreitenden Online-Betrug im E-Commerce . 
Die Econsumer.gov-Website erlaubt es Konsumenten , Beschwerden über betrügerische Aktivitäten ausländischer Internetanbieter zu registrieren und damit an die jeweils zuständigen nationalen Verbraucherschutzbehörden der Schädigerländer weiterzuleiten . 
Nach Ansicht der US-amerikanischen Federal Trade Commission ( FTC ) besteht ein wachsender Bedarf für grenzüberschreitendes Handeln gegen den Online-Betrug : 
" Wir sehen einen so umfangreichen Betrug im internationalen Online-Handel um sicher zu sein , dass die neue Website eine sehr nützliche Einrichtung ist " , sagte Mozelle Thompson von der FTC , " denn sie wird dem skrupellosen Teil der Onlinewelt ein klares Signal geben , dass er sich nicht vor uns verstecken kann , nur weil wir auf verschiedenen Seiten nationaler Grenzen stehen . " 
Die neue Website stellt die jüngste Maßnahme der FTC im Kampf gegen den Online-Betrug dar , nachdem die Behörde im letzten Herbst in Zusammenarbeit mit regionalen und überregionalen US-Behörden und einigen internationalen Verbraucherschutzeinrichtungen eine Top-10-Liste des Online-Betruges erstellt hatte . 
Unter den beobachteten Aktivitäten waren Betrügereien im Healthcare- und Reise-Sektor sowie gesetzeswidrige Schneeballsysteme . 
Ein halbes Jahr zuvor hatte die FTC gemeinsam mit dem US-Justizministerium und regionalen Polizeibehörden die in die Kritik geratenen Machenschaften des online-Auktionators skyrocket zum Anlass genommen , ein Programm gegen Betrügereien bei Online-Auktionen zu starten , das Betrüger ermitteln und bestrafen , aber auch Auktions-Kunden über die Risiken aufklären soll . 
Die Zahl der gegenüber der FTC angezeigten Online-Betrugsverdachtsfälle stieg von 22.009 im Jahre 1999 auf 25.469 im letzten Jahr . 
Eine Einschätzung darüber , wie viele dieser Fälle grenzüberschreitende Transaktionen betrafen , existiere bei der FTC aber nicht , äußerte Thompson gegenüber Pressevertretern . 
Dies sei ein Grund für das Engagement seiner Behörde in Bezug auf die neue Econsumer.gov-Website . 
Neben der Möglichkeit , das erwähnte Beschwerdeformular auszufüllen und an die zuständigen nationalen Stellen weiterleiten zu lassen , offeriert die Website auch Informationen über nationale Verbraucherschutzrechte und Kontaktadressen von Verbraucherschutzeinrichtungen . 
Die europäische Beteiligung an dem Projekt umfasst die skandinavischen Länder Dänemark , Schweden , Norwegen und Finnland sowie Ungarn und Großbritannien . 
Aus dem deutschsprachigen Raum ist lediglich die Beteiligung der Schweiz zu verzeichnen , die auch die deutsche Übersetzung der entsprechenden Website-Bereiche besorgt hat . 
Deutschland beteiligt sich bisher nicht an dem Projekt , und es fehlen auch jegliche Infos zum deutschen Recht oder Kontaktinfos . 
Bei der Nachforschung nach der Frage , weshalb sich Deutschland bisher nicht an dem Projekt beteiligt , stellten sich Zuständigkeitsprobleme bei den deutschen Ministerien heraus : 
Während der Pressereferent des Berliner Bundesministeriums für Verbraucherschutz , Ernährung und Landwirtschaft die Zuständigkeit seiner Behörde nur für Verbraucherschutzfragen " rund ums Essen und Trinken " sah und an das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie verwies , gab sich dessen Pressereferent ahnungslos und wähnte , dass doch das Verbraucherschutzministerium zuständig sei , dies aber wohl selbst noch nicht wisse . 
Studie warnt vor Gesundheitsrisiken durch Mobilfunk 
Mobilfunkstrahlung kann Krebserkrankungen fördern , das Immunsystem schwächen , bestimmte Hirnleistungen stören und das Erbgut schädigen . 
Das sind die Ergebnisse einer von der Telekom-Tochter T-Mobil in Auftrag gegebenen Studie des Ecolog-Instituts in Hannover . 
Die Untersuchung nimmt im Wesentlichen eine Sichtung und Bewertung der bisher zum Thema veröffentlichten Primärliteratur vor . 
Vor dem Hintergrund dieser Ergebnisse empfiehlt das Institut eine drastische Senkung der Grenzwerte für die Strahlenbelastung durch Mobilfunkanlagen von derzeit 2 bis 9 Watt auf 0,01 Watt pro Quadratmeter , insbesondere in der Nähe von Wohnungen , Schulen , Kindergärten und Krankenhäusern . 
Ein besonderes Problem sei die Mobilfunknutzung durch Kinder und Jugendliche , da deren Organismus sich noch in der Entwicklung befinde und auf Strahlenschäden besonders empfindlich reagiere , während diese Gruppe aber teilweise zu den besonders intensiven Nutzern der Mobiltelefonie gehöre . 
Deshalb sollten Heranwachsende zudem nicht direkt für die Mobilfunknutzung umworben und stattdessen zur Nutzung von Headsets angehalten werden , um die Strahlenbelastung zu reduzieren . 
Die Studie des Ecolog-Instituts stammt bereits vom Mai 2000 . 
Nach Vereinbarung mit dem Auftraggeber T-Mobil sei die Veröffentlichung erst nach einer Diskussion " mit einem von der T-Mobil zu benennenden wissenschaftlichen Gremium " vorgesehen gewesen . 
Da aber seit der Übergabe der Studie an die Telekom-Tochter Monate vergangen und noch immer keine Diskussion zu Stande gekommen sei , habe sich das Institut entschlossen , die erhobenen Daten jetzt zu veröffentlichen , ohne die wissenschaftlichen Diskussionsrunden abzuwarten . 
Eine andere Zusammenfassung der derzeit noch uneinheitlichen wissenschaftlichen Bewertung zum Thema findet sich auch in diesem früheren c't-Artikel . 
Digitalkameras - beliebt , aber zu teuer 
Das Interesse an digitalen Fotokameras in der Bevölkerung steigt : 
Nach einer vom stern veröffentlichten Untersuchung wollen sich sechs Millionen Bundesbürger eine digitale Fotokamera zulegen . 
Vielen ist allerdings das derzeitige Preisniveau noch zu hoch - nur 17 Prozent wären bereit , mehr als 1000 Mark für eine Digitalkamera auszugeben , doppelt so viele könnten sich aber bei einem Preis unter 1000 Mark zu einen Kauf entschließen . 
Das Potenzial in diesem Sektor ist schon deshalb immens , weil derzeit erst vier Prozent ( 2,6 Millionen ) der Bundesbürger über eine digitale Kamera verfügen . 
Dagegen besitzen mehr als die Hälfte der Bundesbürger über 14 Jahren eine analoge Kompaktkamera , 27 Prozent ein Spiegelreflex-Modell und sogar noch fast 13 Prozent eine analoge Sofortbildkamera . 
Angesichts des hohen Preisniveaus bei Digitalkameras vermelden die Hersteller schon jetzt hohe Umsätze in diesem Segment . 
So erzielt beispielsweise Olympus nach eigenen Angaben mit Digitalkameras inzwischen genau so viel Umsatz wie mit seinen analogen Modellen . 
Zwar würden noch immer deutlich mehr analoge Geräte verkauft , allerdings führe der höhere Preis der Digitalmodelle zur Pari-Situation beim Umsatz . 
Nortel Networks schlägt Lucent beim 2000er Umsatz 
Die kanadische Nortel Networks ist einer Meldung der Nachrichtenagentur Reuters zufolge im Jahr 2000 zum weltweit umsatzstärksten Hersteller von Telekommunikations-Equipment avanciert . 
Nach einer Drittplatzierung in 1999 sei das Unternehmen in 2000 mit einem Umsatzwachstum von über 40 Prozent an die Poleposition gesprungen und habe dort den bisherigen Ersten Lucent technologies verdrängt . 
Nach dem Urteil des Analystenhauses Gartner sei der Erfolg von Nortel Networks durch zielgerichtetes " organisches Wachstum " und " gut gemanagte Akquisitionen " zustande gekommen . 
Für die Zukunft sieht die Gartner-Group eine besondere Dynamik an den ostasiatischen Märkten , während die US-Wirtschaft weiter unter ihrer Abkühlung leiden werde . 
KPN will weg vom B-Rating : 
Massiver Schuldenabbau geplant 
Der niederländische Telekommunikations-Konzern KPN will noch in diesem Jahr seine Schuldenlast in Höhe von 21,9 Milliarden Euro um ganze 5 Milliarden Euro reduzieren , berichtet das Wall Street Journal am heutigen Dienstag . 
Hintergrund des Gewaltaktes ist das vergleichsweise schlechte Finanz-Rating , das die Niederländer von den Agenturen erhalten : 
Als Europas höchst verschuldetes Telekommunikationsunternehmen wird KPN mit einem B-Rating bewertet , während die übrigen Ex-Monopolisten noch ihre A-Wertungen halten können . 
Grund für die hohe Schuldenlast sind die horrenden Ausgaben im Rahmen der UMTS-Lizenzversteigerungen in Deutschland und den Niederlanden , die KPN insgesamt rund 8,8 Milliarden Euro gekostet haben . 
Außerdem hatte das Unternehmen Ende 1999 den deutschen Mobilfunkbetreiber E-Plus übernommen und damit sein 99er-Geschäftsergebnis mit 666 Millionen Euro belastet . 
Die Maßnahmen zum Schuldenabbau sind massiv und bestehen vorwiegend im Verkauf zahlreicher Unternehmensbeteiligungen . 
So will sich KPN von den irischen Netzbetreibern Eircom und Eircell , von der tschechischen Cesky Telekom und von Unternehmen in Ungarn , der Ukraine und in Indonesien trennen . 
Auch die Anteile am US-amerikanischen Datennetzbetreiber Infonet stehen zur Disposition . 
Weiterhin sollen einige von KPN unterhaltene Beteiligungen an Datenzentren , Netzwerkausrüstern und Beratungsdiensten verkauft , ausgegliedert oder künftig nur noch zusammen mit Partnern betrieben werden . 
Die hohen Ausgaben für die UMTS-Lizenzen sind nach Meinung des KPN-Geschäftsführers Paul Smits aber auf jeden Fall gerechtfertigt . 
Die Kosten für die Lizenzen und den Netzaufbau in Höhe von 15 Milliarden Euro würden bereits durch 5 Euro monatlichen Mehrerlös pro KPN-Mobilfunkkunden zu decken sein . 
Das Unternehmen zählt derzeit 20 Millionen Kunden im Mobilfunkgeschäft . 
Die Ratingagenturen bewerten die KPN-Ankündigungen zurückhaltend . 
Der Zeitplan für die Verkäufe der Unternehmensbeteiligungen werde durch die schwierigen Marktbedingungen ungünstig beeinflusst . 
Dasselbe müsse für die hieraus erwarteten Erlöse gelten , und auch der geplante Börsengang der Mobilfunktochter KPN Mobile sei in der derzeitigen Marktsituation schwer kalkulierbar . 
Daher bleibe die Bewertung von KPN unter erheblichem Druck , äußerte die US-Ratingagentur Standard & Poor's in einer ersten Stellungnahme . 
Auch das Stühlerücken hat bei KPN bereits begonnen : 
Zwei Manager würden " aus persönlichen Gründen " aus dem Vorstand ausscheiden , hieß es - darunter der für Mobilfunk , Internet und internationale Aktivitäten zuständige Joop Drechsel , der mit dem Versuch , das Unternehmen mit der spanischen Telefonica zu fusionieren , gescheitert war . 
Auch die unter seiner Federführung lancierte E-Plus-Allianz mit dem deutschen Zweig der japanischen Hutchison Whampoa Ltd. , die mit dem Rückzug der Japaner endete , war ungünstig aufgenommen worden . 
Beide Manager-Posten sollen nicht neu besetzt werden . 
IBM : 
Der IBM-Konzern muss rund 11.000 US-Dollar für das Entfernen von Werbe-Graffitis aufwenden , die er ohne vorherige Genehmigung auf die Gehsteige in Chicago sprayen ließ . 
Der Konzern hatte dazu an etwa 100 Stellen im Chicagoer Stadtgebiet Friedenssymbole , Herzen und Pinguine auf Gehsteige sprayen lassen , angeblich mit " abwaschbarer Farbe " , die sich im Nachhinein allerdings als unerwartet resistent erwies : 
Dem Farbproblem soll nun mit Backpulver und Bürste zu Leibe gerückt werden , was nach Schätzungen der Stadt Chicago zu Reinigungskosten in Höhe von rund 10.000 US-Dollar führt , nebst einer angedrohten Geldbuße in Höhe von 1000 US-Dollar . 
In San Francisco , der zweiten Station der Graffiti-Aktion , konnte der Konzern noch rechtzeitig für die Entfernung der Graffitis sorgen , ging dabei allerdings offenbar so unsorgfältig vor , dass auch die Stadt San Francisco ein Bußgeld in Erwägung zieht - hier allerdings nur in portokassenfreundlicher Höhe von 500 US-Dollar . 
Apotheker protestieren gegen Arzneimittelhandel im Web 
" Die Krankenkassen gefährden durch den illegalen Versand von Arzneimitteln die Gesundheit der Bevölkerung " , warnt der Präsident der Bayerischen Landesapothekerkammer Johannes Metzger , nachdem die Betriebskrankenkassen in Bayern angekündigt hatten , einen Internet-Versandhandel von Arzneimitteln zu organisieren . 
Der Schutz der Bevölkerung dürfe nicht durch zweifelhafte Einsparungen in Frage gestellt werden , sagte Metzger , der auch Präsident der Bundesapothekerkammer ist . 
Insbesondere den Schutz der Verbraucher sehen die Apotheker durch den Computer-Handel gefährdet . 
Das Gesamtsystem der Arzneimittelsicherheit werde dadurch ausgehebelt . 
Prüfung , Kontrolle und Überwachung sowie Rückruf , Abgabevorschriften und Beratungspflicht bei Arzneimitteln würden zu Lasten der Gesundheit der Patienten aufgegeben . 
Die Apotheker in Bayern würden deshalb alle rechtlichen Mittel ausschöpfen , um dieses Vorhaben zu stoppen , kündigte Metzger am Freitag in München an . 
Sinner erteilte dabei dem Internet-Versandhandel von Arzneimitteln eine klare Absage , da dieser unkalkulierbare Risiken berge . 
Der " Bezug per Mausklick " fordere einen " unreflektierten Konsum " von Antibiotika und Hormonen , Lifestyle-Medikamenten , Dopingmitteln und Psychopharmaka sowie Schlankheits- und Wundermitteln aller Art geradezu heraus . 
Durch den Versandhandel von Arzneimitteln sei auch das flächendeckende Netz dienstbereiter Apotheken in Bayern gefährdet . 
Wenn hochpreisige Arzneimittel per Versandhandel verschickt würden und den Apotheken lediglich die Versorgung mit Billigpräparaten und die Notfallversorgung übrig bleibe , sei der hohe Standard einer schnellen Arzneimittelversorgung im Flächenland Bayern nicht mehr gewährleistet . 
Inwieweit die Sorge um den Verbraucherschutz tatsächlich das Hauptmotiv für die Klagen der Apothekerverbände darstellt , darf bezweifelt werden . 
Zustimmung findet der Versandhandel mit Arzneimitteln auf Seiten des Bundesgesundheitsministeriums und mittlerweile auch der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände , die jedoch dem Schutz der Patienten höchste Priorität einräumen . 
Ein qualitätsgesicherter Versandhandel mit Arzneimitteln sei deshalb nur über verbesserte EU-weite Rechtsvorschriften zu gewährleisten . 
Selbst der Bundesverband der Pharmazeutischen Industrie äußert sich positiv ; es gehe nicht mehr um das Ob , sondern um das Wie des Internethandels . 
Wer jetzt noch auf Blockade setze , sorge höchstens dafür , dass das Feld den schwarzen Schafen überlassen werde . 
Der Vorschlag des Verbandes : 
Liefern könne dann der Apotheker um die Ecke . 
Auch auf Verbraucherseite besteht reges Interesse an einem Arzneimittelkauf via Internet . 
Nach einer im Februar veröffentlichten repräsentativen Umfrage sind 89 Prozent der Befragten der Meinung , der Versandhandel mit Arzneien solle zugelassen werden . 
Als besondere Vorteile erwarteten sie günstige Preise und die Bequemlichkeit des Einkaufs . 
Den Pionieren des Arzneihandels via Internet , beispielsweise DocMorris , werden derzeit jedoch unter Verweis auf das deutsche Arzneimittelrecht Steine in den Weg gelegt . 
Die jüngste Entscheidung des Landgerichts Frankfurt vom Mittwoch untersagt DocMorris per Einstweiliger Verfügung erneut den gewerbsmäßigen Handel mit Arzneimitteln in Deutschland . 
Das Landgericht Berlin hatte dem Arzneiversender Ende letzten Jahres seine Tätigkeit erlaubt . 
Ricoh bringt MP3-Kamera mit 2 Megapixeln 
Ricoh hat die Caplio RR10 vorgestellt , eine kompakte Digitalkamera mit optischem 2fach-Zoom und 2,1-Megapixel-CCD . 
Ungewöhnlich für diese Leistungsklasse ist die Integration eines MP3-Players ( 96 kBit/s bei 44,1 kHz ) , die bisher eher Kombigeräten aus den unteren Preis- bzw. Leistungssegmenten vorbehalten blieb . 
Die Vertonung von Fotos ist ebenfalls möglich - 10 Sekunden Kommentar pro Bild stehen zur Verfügung . 
Die RR10 wird mit einer Ladeschale für den LiIon-Akku geliefert , die als Dockingstation auch den Datentransfer zum PC vermittelt und der Kamera Webcam-Funktionalität verleiht . 
Die Datenspeicherung erfolgt auf den bisher eher im MP3-Bereich genutzten winzigen SD-Cards , die derzeit bis 64 MB lieferbar sind . 
SD-Cards ( " Secure Digital " ) entsprechen in Pinbelegung und Format den MMCs ( Multi Media Cards ) , bieten gegenüber letzteren jedoch Möglichkeiten zur Verwaltung urheberrechtlich geschützter Inhalte . 
Die Ricoh RR10 kann auch mit den preiswerteren MMCs gefüttert werden , dann reduziert sich jedoch die Daten-Transferrate , und die Speicherung von Bewegtbildern ist nicht mehr möglich . 
Auch weist Ricoh auf mögliche Probleme mit MMCs von Fremdanbietern hin . 
Umgekehrt scheitert die Nutzung von SD-Cards in Geräten , die für MMCs vorgesehen sind , mitunter an der größeren Dicke der SD-Cards , die dann physikalisch nicht in den MMC-Slot passen . 
Die Ricoh RR10 soll Ende Juli auf den Markt kommen und rund 1300 Mark kosten . 
Eine englischsprachige Demo findet sich hier . 
Der durchsichtige Patient 
Hierzu soll das Display - vor das Behandlungsfeld geklappt - dreidimensional rekonstruierte Daten aus der Sonografie , Computer- oder Magnetresonanztomografie anzeigen und trotzdem den Blick auf die reale Situation nicht versperren . 
Ein Operateur beispielsweise sieht dann eine " optische Symbiose " aus realem und virtuellem Operationsgebiet und erhält damit auch einen Eindruck von benachbarten , aber im direkten Blick ( noch ) nicht sichtbaren Strukturen . 
Die Forschungsarbeit konzentriert sich neben den Displays auf die Entwicklung zuverlässiger Tracking-Systeme , die in Echtzeit die Lage des Patienten und die Blickrichtung des Operateurs ermitteln und das virtuelle Bild anpassen müssen . 
Das Forschungsvorhaben zur " erweiterten Realität " ( " augmented Reality " ) wird mit 5,9 Millionen Mark vom Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) gefördert . 
Neben den Darmstädtern sind an dem Forschungsvorhaben u. a. noch das Fraunhofer Institut für Graphische Datenverarbeitung sowie die Uniklinik Frankfurt und die Kliniken Offenbach und Nürnberg Nord beteiligt . 
Die Technologie der " erweiterten Realität " , bei der sich computererzeugte Bilder mit realen Bildern überlagern , ist nicht neu . 
Allerdings gibt es für Chirurgen bisher nur die Möglichkeit , sich die Zusatzinformationen über eine Datenbrille einblenden zu lassen . 
Auch in anderen Feldern könnten sich Augmented-Reality-Systeme Gewinn bringend einsetzen lassen , beispielsweise im Wartungsbereich , wo Wartungstechniker im Außendienst durch mobile AR-Systeme effizienter und aktueller unterstützt werden könnten . 
Dies könnte auch den Qualifizierungsbedarf auf seiten der Mechaniker und damit die Personalkosten drücken helfen . 
Agfa erwägt Rückzug aus dem Scanner- und Digicamgeschäft 
Wegen geringer Rentabilität und schwacher Marktposition kann sich Agfa offensichtlich den Rückzug aus dem Geschäft mit Digitalkameras und Low-cost-Scannern vorstellen . 
Dies ließ heute der Agfa-Vorstandsvorsitzende Ludo Verhoeven im Rahmen einer Pressekonferenz im belgischen Mortsel durchblicken . 
" Es muss darüber nachgedacht werden , diese Aktivitäten schrittweise abzubauen " , sagte Verhoeven mit Blick auf einen Umsatz von nur rund 200 Millionen Mark in diesem Bereich . 
Im Rahmen eines " ambitionierten Effizienz-Planes " wolle man sich statt dessen auf professionelle digitale Lösungen für den grafischen und den Prepress-Sektor konzentrieren . 
Man selbst habe von den Äußerungen Verhoevens erst durch die Meldung einer Nachrichtenagentur erfahren . 
Zwar hätten schon länger Diskussionen um die Rentabilität bestimmter Geschäftsfelder bestanden , von Seiten der Geschäftsführung habe es aber bisher keine konkreten Absichtserklärungen gegeben . 
Unklar bleibe ebenso der mögliche Zeitrahmen des Ausstiegs . 
Der neue Vorstandschef Ludo Verhoeven hat erst in der vergangenen Woche den bisherigen Agfa-Chef Klaus Seeger abgelöst , unter dessen Leitung Anfang des Monats der beabsichtigte Verkauf der analogen Fotosparte an eine britische Investorengruppe gescheitert war . 
Wegen " Unstimmigkeiten über die Firmenstrategie " habe man schließlich beschlossen , die Zusammenarbeit zu beenden . 
Der neue Vorsitzende Verhoeven ( 47 ) ist promovierter Chemiker und arbeitet seit 1973 in verschiedenen Geschäftsfeldern bei Agfa in Belgien , den USA und in Leverkusen . 
Seit 1997 sitzt Verhoeven zudem im Vorstand des belgischen Fototechnik-Konzerns . 
CeBIT-Nachlese : 
" Gute Stimmung , hohe Besucherzahlen " 
Zum heutigen Ende der Computermesse CeBIT schwelgen die Veranstalter in Superlativen : 
8.106 Aussteller habe man zählen können und 830.000 Besucher - fast 50.000 mehr als im Vorjahr . 
Demnach hat es in diesem Jahr korrekterweise 830.000 Besuche beziehungsweise registrierte Messezutritte gegeben , wobei die Veranstalter betonen , dass " selbst unter Berücksichtigung dieses Sondereffektes wieder ein Besucherrekord zu verzeichnen war " . 
Ebenfalls weiter gestiegen sei die " Qualität der Besucher " , die die Messeleitung nach eigener Aussage vor allem anhand der Quote ausländischer Besucher messen zu können glaubt - der Anteil an Besuchen durch ausländische Gäste lag heuer bei 19,4 Prozent und damit um knapp drei Prozentpunkte über dem Vorjahreswert ( 16,7 Prozent ) . 
Auch die gestiegene Zahl an Gästen " mit Entscheidungsbefugnis " gilt in Messekreisen als Qualitätsmerkmal , und natürlich die Frage , ob der Messebesuch beruflich oder aus privatem Interesse motiviert war . 
Im Rahmen einer repräsentativen Messebefragung kam die Deutsche Messe AG zu dem Ergebnis , dass 715.000 Messebesuche - über 86 Prozent aller Besuche - berufliche Gründe hatten . 
Die Privatbesucher mögen sich auch in diesem Jahr von den horrenden Eintrittspreisen abgeschreckt gefühlt haben : 
An der Tageskasse waren für ein Einzelticket 65 Mark zu entrichten , eine Dauerkarte schlug sogar mit 150 Mark zu Buche . 
Den Andrang von jugendlichen Interessenten , also Schüler ab 15 Jahren , und Studenten versuchte man mit einer nur an den unattraktiven beziehungsweise minder frequentierten Messetagen Sonntag und dem heutigen letzten Messe-Mittwoch gültigen Sonder-Eintrittskarte für 30 Mark zu kanalisieren . 
Die Zahl der CeBIT-Aussteller stieg gegenüber dem Vorjahr nur geringfügig an : 
8.106 Unternehmen präsentierten sich den Gästen - gegenüber 7.891 im Jahre 2000 - davon kamen 3.060 ( rund 38 Prozent ) aus dem Ausland . 
Die Messeleitung interpretiert diesen Aspekt als " gestiegene Internationalität " und weist im Einzelnen die taiwanischen Anbieter mit 529 Ausstellern auf 14.000 Quadratmeter Ausstellungsfläche als größte Gruppe aus , traditionell gefolgt von den US-Amerikanern mit 478 Unternehmen auf 12.500 Quadratmetern . 
Gleich mehrfach vorgestellt wurden spezielle auf den Internetzugang ausgerichtete " WebPads " , also größerformatige Stiftcomputer zum drahtlosen Surfen , völlig losgelöst via GSM- oder für den Heimeinsatz in DECT-Technik . 
Den "Mobility"-Trend schlechthin besetzte auf der Messe aber - wie erwartet - der neue Funkstandard Bluetooth : 
Um die Leistungsfähigkeit von Bluetooth zu dokumentieren , wurde zudem kurzerhand die gesamte Halle 13 mit " dem größten Bluetooth-Netzwerk der Welt " überzogen und die Besucher mit Leih-Laptops zum Ausprobieren animiert . 
Mit den geliehenen Geräten funktionierte dies auch offensichtlich recht gut - wer Bluetooth-Geräte selbst mitbrachte , hatte dagegen allzuoft Schwierigkeiten mit dem Netz . 
So ganz haben sich die Hersteller auf die Implementation des Standards wohl nicht geeinigt ; 
Kompatibilitätsprobleme zwischen den Geräten einzelner Firmen könnten Bluetooth also in der nächsten Zeit noch etwas das Leben schwer machen . 
Der Trend zu drahtlosen Kommunikationslösungen sei auch auf der Softwareseite ein vorherrschendes Thema gewesen , meldet die Messeleitung . 
" Internet Appliances " stellten neue Dienste , etwa ortsbezogene Informationen , Wetterauskünfte , Börsendaten und sogar den aktuellen technischen Zustand eines Fahrzeugs für den Verbraucher individuell bereit . 
Hierbei nutzten " intelligente " webbasierte Programme verteilte Applikationen und kommunizierten selbstständig miteinander , um die unterschiedlichen Funktionen automatisch zu verbinden . 
Für diese Anwendungen habe sich XML als Standard etabliert , hieß es in der Branche übereinstimmend . 
" Die Branche revolutionieren " soll künftig das Application Service Providing ( ASP ) , also das Vermieten von Software übers Internet . 
Entsprechende Lösungen wurden unter anderem von SAP und Lotus gezeigt . 
Natürlich durften auch Kuriositäten auf der Messe nicht fehlen , wie das " perfekte Handy für weibliche Bedürfnisse " von der Firma Samsung , das neben seiner puderdosenähnlichen Form und der wahlweisen Farbe " Lippenstift-Rot " auch eine Einrichtung zum Kalorienzählen und einen Zykluskalender bereitstellt . 
Letzteren als Verhütungshilfe einzusetzen , dürfte aber zumindest als " riskant " zu bewerten sein : 
Der Pearl-Index für die verwandte Knaus-Ogino-Methode liegt zwischen 14 und 40 , beschert also 100 Frauen übers Jahr gesehen 14 bis 40 ungewollte Schwangerschaften ( zum Vergleich : " Die Pille " ist um eine bis zwei Zehnerpotenzen zuverlässiger ) . 
Nach Aussagen einer Samsung-Sprecherin " ziert das Gerät mit seinem Design natürlich auch Männer " , wobei in diesem Falle möglicherweise ungünstig zu vermerken wäre , dass der eingebaute Zykluskalender nicht " mandantenfähig " ist , sondern jeweils nur eine Zyklenreihe verwalten kann . 
Unabhängig vom Handy-Modell zeigt sich hingegen das Angebot der Viag interkom , deren neuer SMS-Dienst den polyglotten Nutzer unterstützen soll : 
Sofern das gesuchte Wort in dem rund 100.000 Begriffe umfassenden Wortschatz der Viag-Datenbank enthalten ist , kommt die Antwort prompt als SMS zurück , und das auf Spanisch als " cerveza " zu ordernde Bier verteuert sich im selben Zuge um 39 Pfennige . 
Häuslich aber gleichsam kontaktfreudig zeigt sich schließlich die Internet-Waschmaschine der Firma Miele . 
Diese kann nicht nur fernbedient und zur Abgabe von Wasch-Reports genötigt werden , sondern auch im Rahmen einer Selbstdiagnose im Fehlerfall per SMS den Hausmeister oder den Kundendienst alarmieren . 
Ein Wehrmutstropfen - zumindest auf der Kostenseite - stellt das zum Betrieb nötige " Familienterminal " dar , das satte 3.000 Mark kosten , dafür aber auch in der Lage sein soll , Heizung und Licht im Hause zu schalten . 
Neben der Präsentation von Produkten und Dienstleistungen bot die CeBIT auch in diesem Jahr wieder umfangreiche Tagungs- und Vortragsangebote und versteht sich damit nach Angaben der Ausrichter auch als der weltgrößte Kongress der IT-Branche . 
So wurden im Tagungsbereich der Halle 1 und im " Convention Center " zu rund 950 Firmenvorträgen über 40.000 Teilnehmer gezählt . 
Aktuelle Themenschwerpunkte waren das E-Business und die Datensicherheit im Internet - hierzu stellte beispielsweise das Bundesamt für Sicherheit und Informationstechnik ( BSI ) seine " Task Force Sicheres Internet " vor , die Innenminister Schily im letzten Jahr ins Leben gerufen hatte , um " das Bedrohungspotenzial zu sondieren und erforderliche Gegenmaßnahmen zu erarbeiten . " . 
Als beinahe selbstverständlich kann gelten , dass die CeBIT auch das Forum fürs Anwerben von EDV-Nachwuchs darstellt . 
Eine wesentliche Rolle spielte nach Angaben der Messeleitung der zum zweiten Mal veranstaltete " Job Market " in der Halle 10 , in dem rund 160 Firmen - darunter Personalagenturen , Jobvermittler , Verlage und Unternehmen - Berufsein- und -umsteiger über den aktuellen Stellenmarkt im IT-Bereich informierten . 
90.000 Menschen sollen den Weg zum " Job Market " gefunden haben , wobei die Kontakte vorwiegend informellen Charakter gehabt und weniger zu konkreten Vertragsabschlüssen geführt haben sollen . 
Sozusagen als Bonbon haben die Messe-Verantwortlichen schließlich noch eine besondere Besuchergruppe der CeBIT herausgestellt , nämlich die der Aktionäre : 
Danach boome die Branche weiterhin wie keine andere . 
Und das diesbezügliche Fazit der Messegesellschaft ist ebenso schlicht wie selbstbewusst : 
" Die CeBIT 2001 hat grünes Licht für steigende Börsenkurse gegeben . " 
IBM : 
Starthilfe für Chip-Entwickler 
IBM will im Rahmen seiner Multi Project Wafer-Initiative weltweit Universitäten und junge Unternehmen bei der Entwicklung moderner Silizium-Germanium-(SiGe)-Chips unterstützen . 
Kleinere , aber dennoch Erfolg versprechende Kunden sollen so leistungsfähige SiGe-Chips zu niedrigeren Kosten entwickeln und Prototypen fertigen können und damit zu dauerhaften IBM-Kunden werden . 
Nach der IBM-Mitteilung schafften es derzeit viele Chip-Entwicklungen nicht über das Labor-Stadium hinaus , weil sich die Produktion geringer Mengen Chips wirtschaftlich nicht lohne . 
IBM wolle daher der Hersteller-unabhängigen Organisation zur kostengünstigen Entwicklung von Prototypen ( MOSIS ) Dienstleistungen zur SiGe-Chip-Herstellung bereitstellen . 
MOSIS ist eine Schnittstelle für Unternehmen und Universitäten zur Teilung der Kosten für die Entwicklung und Produktion von Mikrochips . 
Im Rahmen der IBM-Initiative sollen sich die Kunden die Entwicklungs- und Herstellungskosten der Chipherstellung dort teilen , wo einzelne Chips meist als frühe Prototypen vorgelegt werden , um dann zusammen auf einem einzigen Wafer konsolidiert und hergestellt zu werden . 
MOSIS soll hierzu direkt mit den Kunden Verträge schließen , um verschiedene Chipdesigns auf einer einzigen Produktionsvorlage zu integrieren und für die Prototyp-Produktion in der IBM-Chipfabrik in Burlington , USA , anzupassen . 
IBM habe die Initiative ins Leben gerufen , erklärte der Konzern , um talentierte Chip-Entwickler von ihrer neuesten Chip-Technologie profitieren zu lassen , denn normalerweise habe diese Zielgruppe nicht die Gelegenheit , mit großen Chipherstellern zusammenzuarbeiten . 
Indem IBM die Technologie für die Entwicklung von Prototypen bereitstellt , beabsichtigt Big Blue seinerseits , sich einen soliden Kundenstamm mit Erfahrung in Sachen SiGe-Technologie zu schaffen . 
Um neuen Nutzern der SiGe-Initiative Starthilfe zu geben , will IBM zudem mit Cadence Design Systems kooperieren und günstige Entwicklungs-Services und Design-Software-Pakete zur Vereinfachung des Entwicklungsprozesses anbieten . 
Außerdem sollen die Kunden bei der Installation von Entwicklungskomponenten unterstützt werden . 
Cadence will seinerseits komplette Lösungen inklusive Training , Tools und Services anbieten . 
Durch die gemeinsame Anstrengung mit IBM würden viele Entwicklungen ermöglicht , die zuvor undenkbar gewesen wären , erklärten die Unternehmen . 
SD-Cards mit mehr Kapazität , MemorySticks billiger 
Der japanische Matsushita-Konzern hat heute neue SD-Speicherkarten seiner Marke Panasonic angekündigt , die Kapazitäten von 256 und 512 MByte und eine hohe Datentransferrate von 10 MByte/s aufweisen sollen - heutige Modelle schaffen gerade ein Fünftel dieser Geschwindigkeit . 
Die Karten sollen auf der im Oktober in Tokio stattfindenden CEATEC-Messe gezeigt werden und zum Jahreswechsel zunächst auf den japanischen Markt kommen . 
Preise wurden nicht genannt . 
Im Zuge solch konkreter Ankündigungen geraten die Hersteller anderer Speicher-Bauformen jetzt in Zugzwang . 
Zwar hatte der Sony-Konzern erst kürzlich die Preise für seine teuren MemorySticks um 16 bis 25 Prozent gesenkt und später im Zuge der neuen Kooperation mit SanDisk die Entwicklung hochkapazitiver Speicherstreifen angekündigt , dies aber in die fernere Zukunft projiziert . 
Gegenüber heise online kündigte Sony jetzt eine neuerliche Preissenkung für seine MemorySticks zu Anfang Oktober 2001 an , " auf das Niveau der übrigen Systeme " . 
Gericht : 
Redefreiheit für Website von US-Abtreibungsgegnern 
Die Betreiber der US-amerikanischen Anti-Abtreibungs-Website " Nuremberg Files " sind von einem US-Berufungsgericht von der Schadensersatzpflicht gegenüber Ärzten und der Schwangeren-Beratungsorganisation Planned Parenthood freigesprochen worden . 
Dies sei aber nicht der Fall . 
Die Website " Nuremberg Files " hatte Ärzte , die Schwangerschaftsabbrüche vornehmen , im Stile von Wildwest-Plakaten als " Baby-Schlächter " bezeichnet und zur Fahndung ausgeschrieben . 
Die Website-Betreiber appellieren zudem an die User , sie beim Sammeln umfangreicher Daten über Personen zu unterstützen , die direkt oder indirekt mit Schwangerschaftsabbrüchen in Verbindung zu bringen sind . 
Über diese " Kinder-Mörder " wollen die Website-Betreiber alles wissen : 
Deren Namen und Anschriften , Telefonnummern , Geburtsdaten und -orte , Autokennzeichen , Sozialversicherungsnummern , Eintragungen in die Verkehrssünderkartei einschließlich Fingerabdruck-Karten , Freizeitaktivitäten , etwaige Scheidungsdaten , sowie sämtliche Personendaten aller Verwandten und Freunde - das alles möglichst unterfüttert von Fotos oder Videoaufnahmen . 
In der auf der Website veröffentlichten langen Personenliste kann man teilweise ausführliche Dossiers zu den einzelnen Ärzten , Politikern , Richtern und anderen Angefeindeten abrufen , gemischt mit Artikeln über Todesdrohungen und " fictional attacks " . 
Die Darstellung in Wildwest-Manier wurde aber inzwischen offenbar aufgegeben ( " censored site " ) . 
Seit 1998 kam es in den USA zu einer Reihe von Gewaltakten gegen einige der " zur Fahndung ausgeschriebenen " Ärzte , die im Oktober 1999 in der Ermordung von Dr. Barnett Slepian vor dessen Haus in Buffalo durch einen Heckenschützen gipfelten . 
Somit habe hier das Recht auf freie Meinungsäußerung oberste Priorität , und dies auch dann , wenn sich " unbeteiligte Terroristen " durch die Website zu Straftaten animiert gefühlt hätten . 
Seit der erstinstanzlichen Entscheidung hatte es im Dunstkreis der Anti-Abtreibungs-Website einige Weiterungen gegeben : 
Eine neue Herausforderung sieht Website-Betreiber Horsley jetzt in dem Medikament RU 486 , das zum pharmakologischen Schwangerschaftsabbruch eingesetzt wird . 
Auf Grund seiner unspektakulären und diskreten Wirkungsweise kann gegen dieses Präparat wesentlich weniger reißerisch und publikumswirksam aufgehetzt werden . 
Künftig sollen daher auch Ärzte , die RU 486 verschreiben , auf seiner Website am Pranger stehen . 
Horsley plant zudem , die Gefilmten zu katalogisieren , da diese " hinausgehen , um Gottes kleine Babys zu töten . " 
Fürsorglicherweise warnt der 57-jährige allerdings mögliche Webcam-Aktivisten vor den Kosten dieser Aktion , die aber in keinem Verhältnis zum Nutzen im Kampf gegen den Satan stünden : 
" Caution ! 
Count the cost . 
Satan hates the live web cam project because it actually has the power to interfere with the delivery of his daily diet of slaughtered babies . 
Satan gets very angry when his favorite food ( sacrificed human babies ) fails to be delivered . 
Im Zuge des Machtwechsels im Weißen Haus können sich die Abtreibungsgegner künftig der politischen Unterstützung der Konservativen sicher sein . 
So berief der neue US-Präsident George W. Bush kürzlich den Gouverneur von Wisconsin , Tommy Thompson , zum Gesundheitsminister . 
Dieser hatte landesweit Schlagzeilen gemacht , als er in seinem Heimatstaat kurzerhand die Sozialhilfe streichen ließ . 
Thompson ist als entschiedener Abtreibungsgegner bekannt und wurde vom " National Right to Life Committee " dafür gelobt , dass er " zahlreiche Gesetze für das Leben verabschiedet " habe . 
Die Befürworter liberalerer Regelungen zum Schwangerschaftsabbruch kritisierten Thompson hingegen als " einen der schärfsten Gegner des Rechts für Frauen auf Entscheidungsfreiheit " . 
Siehe dazu auch : 
Einschüchterung gehört zur politischen Kultur in Telepolis . 
Konjunktur-Flaute bremst Nachfrage nach US-Hightech-Visa 
Die Abkühlung der US-Konjunktur hat zu einer deutlichen Abnahme an Bewerbern um Hightech-Visa ( H-1B-Visa ) geführt , berichtet die US-amerikanische Information Technology Association ( ITAA ) . 
Besonders stark betroffen seien hiervon indische Programmierer , die 45 Prozent aller Visa-Inhaber ausmachten . 
Auf Grund der Schwäche der US-Konjunktur fahren viele Unternehmen der Hightech-Branche einen rigiden Sparkurs , was sich vor allem negativ auf die Einstellungszahlen auswirke , erklärte die Organisation . 
Gleichzeitig bestehe aus Kostengründen ein Trend zum Auslagern von Programmier-Dienstleistungen , an dem die indische Wirtschaft aber noch nicht nennenswert partizipieren könne , bedauerte ein Sprecher der indischen National Association of Software and Service Companies ( Nasscom ) . 
Deshalb würden Nasscom und ITAA in den nächsten Monaten ein Programm ins Leben rufen , um mehr US-Unternehmen davon zu überzeugen , ihre Softwareentwicklung nach Indien auszulagern . 
Die positive Kehrseite der Konjunkturabschwächung sieht die ITAA in der sich wieder etwas schließenden Schere zwischen Angebot und Nachfrage bei den IT-Fachkräften . 
Auch biete die derzeitige Lage die Gelegenheit , vehementer eine Änderung beim Visa-Verfahren zu fordern : 
Toshiba mit echten 4 Megapixeln an die Spitze 
Der japanische Elektronik-Konzern Toshiba hat mit der Allegretto M81 eine Consumer-Digitalkamera mit einer Auflösung von " echten " 4,2 Megapixeln vorgestellt . 
Dies ermöglicht Aufnahmen mit 2.400 x 1.600 Bildpunkten . 
Das derzeitige Auflösungs-Maximum bei Consumerkameras liegt bei 3,3 Megapixeln - nominell höhere Bildauflösungen wurden bisher nur durch Interpolation erreicht und basierten nicht auf tatsächlich aufgezeichneten Bildpunkten ( zum Beispiel bei Fuji FinePix-Kameras ) . 
Die übrigen technischen Daten der Toshiba-Neuentwicklung sind unspektakulär : 
Das Gerät bietet ein kleines 2,4-faches optisches Zoom und eine Video-Aufnahmefunktion . 
Gespeichert wird auf SmartMedia-Karten , die derzeit mit einer maximalen Kapazität von 128 MB zu haben sind . 
Das reicht der Toshiba nur für rund 83 Bilder in bester Qualität . 
Das Gerät soll im Juli zunächst auf den japanischen Markt kommen und dort umgerechnet knapp 600 US-Dollar kosten . 
Aber auch die Konkurrenz schläft nicht . 
So will Minolta Ende Juli ihr neues Flaggschiff Dimâge 7 auf den deutschen Markt bringen , das mit 5,2 Megapixeln Auflösung schon in den vorderen Bereich heutiger digitaler Kleinbild-SLRs vorstößt . 
Die Minolta , die zudem mit einem beeindruckenden Zoomobjektiv von umgerechnet 28 bis 200 mm Brennweite aufwarten soll , wird sich mit einem empfohlenen Preis von 3.100 Mark preislich allerdings im oberen Grenzbereich der Consumer-Klasse bewegen . 
Buffett : 
E-Commerce , eine Falle für Investoren 
Nach Ansicht von Warren Buffett , Chef der Investment-Holding Berkshire Hathaway und hinter Bill Gates einst zweitreichster US-Bürger , hat sich das Internet für viele Investoren " als große Falle " erwiesen . 
Das Web biete die Gelegenheit , die Träume und Hoffnungen von Millionen Menschen aufzugreifen und in klingende Münze zu verwandeln , dennoch habe es bisher nur wenig Kapital erwirtschaftet , sagte Warren auf der Aktionärsversammlung seines Unternehmens in Omaha . 
Auf die Frage , inwieweit sich seine Einschätzung der Internet-Branche gegenüber dem Vorjahr verändert habe , sagte Buffett : 
" Wir glauben , dass das Internet eine große Chance für viele unserer Unternehmungen darstellt . " 
See's Candies' Internetgeschäft habe sich beispielsweise um 40 Prozent gesteigert . 
" Die Vorstellung , man könne mit Hilfe des Internet jede Idee in ein lukratives Geschäft verwandeln , ist jedoch definitiv falsch . " 
Warren Buffetts Zurückhaltung bei Investitionen in Werte der Internet-Branche hatte der Holding im Jahr 1999 mit 0,5 Prozent die schlechteste Performance in der Firmengeschichte und scharfe Kritik von Seiten vieler Aktionäre beschert . 
Nachdem das Unternehmen in der Folge aber von der verheerenden Korrektur an den Hightech-Börsen weitgehend verschont blieb , wurde Warren Buffett von seinen Aktionären in diesem Jahr für seine Weitsicht gefeiert . 
Polaroid sucht sein Heil im Digitaldruck 
Grundlage beider Verfahren ist die von Polaroid patentierte "frozen-ink"-Technik , die gegenüber Tintenstrahlsystemen deutliche Geschwindigkeitsvorteile bieten soll . 
" Der Digitaldruck kann zu einem neuen Wachstumskern für unser Unternehmen werden " , gibt sich Polaroid-Chef Gary DiCamillo in diesem Zusammenhang zuversichtlich . 
Bisher würden erst 2 Prozent aller Fotos digital gedruckt , aber es sei mit einem Wachstumspotenzial von 50 Prozent innerhalb der nächsten drei Jahre zu rechnen . 
Polaroids Engagement in neuen digitalen Foto- und Druck-Technologien ist Bestandteil eines " Revitalisierungsprogramms " , das den wirtschaftlichen Niedergang des Unternehmens stoppen soll . 
Hierzu sollen auch Immobilienverkäufe sowie die Entlassung von fast 1000 Mitarbeitern beitragen - der zweite Einschnitt beim Personal , nachdem vor drei Jahren unter ähnlichen Vorzeichen bereits 1800 Mitarbeiter ihren Job verloren hatten . 
Der Fotohersteller leidet primär unter der starken Ausrichtung auf sein traditionelles Kerngeschäft , die Sofortbild-Fotografie , die angesichts der erstarkenden Konkurrenz durch die digitalen Fotokameras unter dramatischen Umsatzrückgängen zu leiden hat . 
Als wirklich erfolgreich gilt in diesem Bereich lediglich noch die "I-Zone"-Kamera , ein an jugendliche Anwender gerichtetes Fun-Produkt , das selbstklebende Sofortbilder im Passbildformat produziert . 
Der Aktienkurs der Polaroid Corp. war innerhalb des letzten Jahres um über 75 Prozent abgesackt , und für das 1. Quartal 2001 musste das Unternehmen Umsatzrückgänge in Höhe von rund 70 Millionen US-Dollar und einem Verlust in Höhe von 38 Millionen US-Dollar melden . 
Europawahl : 
Parteien auf dem Prüfstand 
Am 13. Juni pilgern die Europäer zur Wahlurne - aber wen wählen ? 
Seit Marketingstrategen die sachliche Auseinandersetzung in den Hintergrund gedrängt haben , sorgt das Kreuz mit dem Kreuz bei demokratisch sensiblen Zeitgenossen zunehmend für Kopfschmerzen . 
Eine hilfreiche Alternative zu TV-Werbeclips und Parteiprogrammen im Telefonbuchformat hat sich " Die Zeit " einfallen lassen . 
Der verwirrte Wähler muß acht Multiple-Choice-Fragen zu ausgewählten Themengebieten wie Beschäftigungspolitik oder Osterweiterung beantworten , danach ermittelt www.evote.de , zu wieviel Prozent welche Partei mit den eigenen Vorstellungen übereinstimmt . 
Die Idee zu eVote stammt von Winand Gellner , Politikwissenschaftler an der Uni Passau . 
Das Programm kam erstmals zur Bundestagswahl im vergangenen Jahr zum Einsatz , mit dem erstaunlichen Ergebnis : 
Der Internet-Gemeinde gefallen die kleinen Parteien am besten . 
Das Rabattgesetz und die Zugabeverordnung sind Schnee von gestern - seit Ende Juli dieses Jahres darf gefeilscht werden . 
Viele Einzelhändler sehen den neuen Zeiten allerdings mit gemischten Gefühlen entgegen . 
Die Margen seien ohnehin sehr schmal - und wenn uns auch jetzt noch die Schnäppchenjäger und Rabatthaie überrennen , bleibt von den Gewinnen überhaupt nichts mehr übrig , befürchten viele Händler . 
Wie ein Rettungsring in höchster Not müssen vielen kleineren Geschäften und Online-Shops daher Kundenbindungsprogramme vorkommen . 
Und die funktionieren so : 
Möbelhäuser , Reisebüros , Autovermieter , Buchläden und Herrenausstatter schließen sich zu Interessensverbünden zusammen . 
Kunden , die dort kaufen , sammeln Punkte , die sie später gegen Prämien einlösen können : 
Geschäftsführer und Manager kungeln gerade aus , wer mit wem gegen um Rabatt feilschende Schnäppchenjäger zu Markte zieht . 
Experten rechnen im Spätsommer mit einer Welle von Kundenbindungsprogrammen . 
Der Kampf um die Slots im Portemonnaie der Deutschen ist in vollem Gange . 
Denn merke : 
Die normale Durchschnitts-Geldbörse bietet nur rund sechs bis acht Plastikkarten eine dauerhafte Bleibe . 
Wer zuerst kommt , steckt zuerst . 
Bernhard Kotanko vom Unternehmensberater Mercer Management Consulting rechnet deshalb mit nur zwei oder drei Kundenbindungsprogrammen , die sich auf lange Sicht durchsetzen werden . 
Gleichwohl seien viele kleinere Nischenprogramme denkbar , die in exotischen Ecken des Marktes wachsen und gedeihen . 
Firmen und Dienstleister , die mit Bindungsprogrammen Kunden überzeugen wollen , werden sich allerdings etwas einfallen lassen müssen . 
Vor allem komme es darauf an , mit Leistungen zu locken , die man nicht so ohne weiteres kaufen kann , rät Kotanko . 
Für eine bestimmte Punkteanzahl auf der Plastikkarte kocht man dann zum Beispiel einen Abend zusammen mit Alfred Biolek , bekommt Karten für das auf Jahre ausgebuchte Wiener Neujahrskonzert oder kann im Formel-1-Wagen die Rennstrecke abfahren . 
Aber umsonst sind auch Kundenbindungsprogramme nicht . 
Der durchschnittliche Kunde koste zwischen 15 und 20 Mark pro Jahr , schätzt Unternehmensberater Kotanko . 
Und wie werden die ganzen schönen Programme und Prämien finanziert ? 
Uns Kunden schwant Böses : 
Wohl über den Preis , den wir dann vor der Ladentheke wieder mühsam runterhandeln müssen . 
Der Sommer 2001 hat seinen klimatischen Höhepunkt noch nicht erreicht und schon treiben uns nicht etwa Treiberprobleme oder bockige Anwendungsprogramme , sondern schwüle Winde aus dem Süden die Schweißperlen auf die Stirn . 
Ventilatoren und Klimaanlagen sind längst ausverkauft - was also tun ? 
Alpenland Software hilft uns mit der Klimaanlage zum Download aus den nass geschwitzten Klamotten . 
Das coole Progrämmchen ist damit auf dem besten Wege , in diesen Sommerloch-Tagen zur Software des Jahres 2001 gewählt zu werden . 
Und so geht s : 
Die Software funktioniert so sicher wie ein Placebo , dessen Wirkung ja auch bereits empirisch nachgewiesen wurde . 
Nicht umsonst unterscheiden Metereologen schließlich zwischen gemessener und gefühlter Temperatur . 
Die wahre Kühlung findet im Kopf statt , oder im Computer . 
Bravo Alpenland : 
It's cool , man . 
Doktorarbeiten im Internet 
Ab 1. Oktober stellt die Deutsche Bibliothek in Frankfurt am Main Dissertationen und Habilitationsschriften , die von deutschen Universitäten anerkannt wurden , ins Web . 
Das Werk muß bereits in digitaler Form vorliegen . 
Dann steht einer Veröffentlichung im Internet nichts mehr im Wege . 
Forscher , Studenten und wissenschaftlich Interessierte , die Dissertationen lesen wollen , suchen im Online-Katalog ( OPAC ) der Deutschen Bibliothek nach dem richtigen Titel . 
Handelt es sich um eine Online-Dissertation , kann man das Dokument direkt am Bildschirm in voller Länge einsehen . 
Der Bestand umfaßt bis jetzt circa 65 Titel . 
Wer mit dem Gedanken spielt , sein Werk online zu publizieren , kann die Funktionsweise beispielhaft am Titel " Traditionelle Tierheilkunde in der Sudanzone ( Computerdatei ) " testen . 
Der Neue Markt , ein schwarzes Loch 
Hatten die Börsianer in den letzten Wochen viele schlimme Stunden zu durchstehen , so erwartete sie zum Jahresauftakt ein rabenschwarzer Dienstag . 
Schlimmer kommt s nimmer , denn heute patzten auch die Musterschüler und Wackelkandidaten rutschten endgültig in den Keller . 
Intershop , der E-Commerce-Spezialist aus Jena , musste am Dienstagmorgen mit einer Gewinnwarnung für das vierte Quartal 2000 herausrücken und seinen Umsatz erheblich nach unten korrigieren . 
Statt der ursprünglich anvisierten 50 Millionen rechnet das Unternehmen nur noch mit einem Umsatz von knapp 30 Millionen Euro . 
Im vierten Quartal droht deshalb ein Nettoverlust von rund 30 Millionen Euro . 
Anscheinend hat das schleppende Geschäft in den USA den Jenaern die Bilanz verhagelt ; wegen der sich abkühlenden Konjunktur im Mutterland der freien Marktwirtschaft drosseln viele Unternehmen neue Investitionen in Hardware und Software . 
" Zahlreiche potenzielle Aufträge in Millionenhöhe , die wir für Ende des Quartals erwartet hatten , wurden ins nächste Jahr verschoben " , erklärt Finanzvorstand Wilfried Beeck die Situation . 
Insgesamt fiel das Intershop-Papier im Laufe des Tages um knapp 70 Prozent auf einen Endstand von 10,06 Euro . 
Analysten sehen das Unternehmen aus Jena bereits in den gefährlichen Status eines Übernahmekandidaten hineinrutschen . 
Das Debakel um Intershop riss die Kurse in den Keller : 
Brokat sackte um 27,7 Prozent auf 19,5 Euro ab , Gauss gab um 25,4 Prozent auf 4,62 Euro nach und der Co-Shopping-Anbieter Letsbuyit hatte sich wohl die Intershop-Aktie zum Vorbild genommen . 
Das Papier ging in den freien Sturzflug über , brach um 60 Prozent ein und erreichte einen neuen Tiefststand von 0,52 Euro . 
Schade eigentlich , denn nach dem Fall des Rabattgesetzes steht zumindest juristisch dem Erfolg des Co-Shopping-Konzeptes nicht mehr viel im Wege . 
Aber das Unternehmen hat anscheinend zu viel Geld in millionenschwere PR-Maßnahmen investiert ; nachdem Letsbuyit vor einigen Tagen seine Gläubiger um Zahlungsaufschub bat , gilt der Rabattstaffel-Anbieter als extrem knapp bei Kasse . 
Experten sehen die Firma bereits auf dem Weg in den Totalverlust . 
Insgesamt ein schwarzer Tag für die Börse , und die morgentlichen schlechten Vorgaben aus den USA verstärkten noch den ohnehin schon miesen Trend . 
Der Nemax 50 fiel um fast 11,5 Prozent auf 2.539 Zähler ; unter den fünfzig Schwergewichten des Neuen Marktes gab es heute nur drei Gewinner : 
Steag Hamatech , Ixos Software und die Comdirect Bank . 
Pointcast 2.0 ( Beta ) kostenlos im Web 
Ab heute steht die neue Version 2.0 der Nachrichtenticker-Software von Pointcast kostenlos im Web ( ftp://205.228.184.8/pub/ ) . 
Als echte 32-Bit-Applikation läuft Pointcast 2.0 zunächst nur unter Windows 95 und NT . 
Eine neue 16-Bit-Version soll in den nächsten Wochen folgen . 
Der neue Push-Client hat eine gefälligere Bedienoberfläche bekommen und wurde um einen Nachrichtenticker in Laufschrift ergänzt , den man aber auch wegblenden kann . 
Nach Aussagen des Dienstes ist die Version 2.0 die erste Push-Software , die auf dem " channel definition format ( CDF ) " basiert . 
Pointcast , der Pionier unter den Internet-Nachrichtendiensten , versorgt rund 1,2 Millionen Kunden weltweit mit aktuellen Meldungen aus Politik , Wirtschaft , Technik , Wissenschaft und Sport . 
Durch Kooperationsverträge ist es Pointcast schon vor Monaten gelungen , attraktive Partner für sich zu gewinnen . 
Neuer Markt - und es geht weiter bergab 
Seinen Sturzflug von gestern hat der stark gebeutelte Neue Markt im Laufe des heutigen Vormittags kompromisslos fortgesetzt . 
Besonders der E-Commerce-Spezialist Intershop kam erneut böse unter die Räder . 
Das Papier des Vorzeigeunternehmens aus Jena gab um rund 20 Prozent nach und fiel zeitweise auf 7,5 Euro . 
Bereits gestern hatte die Intershop-Aktie nach einer frühmorgens ausgesprochenen Gewinnwarnung 70 Prozent seines Wertes verloren . 
Fast scheint ein Warnruf an die Börsianer auf dem Frankfurter Parkett angebracht : 
So blind und blauäugig noch vor wenigen Monaten alles , was irgendwie nach Internet und New Economy roch , in den siebten Börsenhimmel gelobt wurde , so grausam und unterschiedslos strafen Anleger jetzt die Startups ab . 
Auch c't-Redakteure hatten ihre Zweifel , als in der ersten Hälfte des vergangenen Jahres reihenweise junge Internet-Firmen an die Börse gingen , so wie Lottospieler , die vor der Losbude mit glänzenden Augen unbedingt den Hauptgewinn ergattern wollen . 
Nicht jedes Unternehmen mit " E " , " Commerce " oder " Soft " im Namen ist deswegen schon ein Gewinner , aber auch kein hundertprozentiger Verlierer . 
Die Börse ist launisch und unberechenbar , so bringen alte Hasen am Neuen Markt die Sache auf den Punkt . 
Der Nemax50 mit den 50 Schwergewichten des Neuen Marktes sackte jedenfalls in den ersten Handelsstunden weiter auf rund 2200 Punkte ab . 
Und der Nemax-Allshare pendelt inzwischen ebenfalls gefährlich auf die Marke von 2200 Punkten zu - mit Hauptrichtung nach unten . 
Das Vertrauen der Anleger scheint erst einmal erschüttert , und das Umfeld macht auch keine rechte Freude : 
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) erwartet in diesem Jahr für deutsche Lande eine Abschwächung der Konjunktur auf 2,5 Prozent . 
Für die sich abschwächende US-Konjunktur sehen die Forscher des DIW jedoch eine " weiche " Landung voraus . 
Multimedia : mTropolis 2.0 angekündigt 
Auf der CeBIT stellte Macromedia , Marktführer auf dem Gebiet der multimedialen Autorensysteme , eine Betaversion des neuen Director 6 vor ( http://www.heise.de/newsticker/data/ku-13.03.97-000/ ) . 
MTropolis , der vielversprechende Newcomer der Szene , zieht nun nach und kündigte für Mitte Mai dieses Jahres ebenfalls eine überarbeitete Version seiner Autorensoftware an . 
MTropolis 2.0 soll 2499 DM kosten ; ein Update wird für 499 DM zu haben sein . 
Mit mPire , einem Plug-In für Netscape Navigator und Microsofts Internet Explorer , können Multimedia-Entwickler ihre mTropolis-Anwendungen ohne großen Zusatzaufwand ins Web stellen . 
Auch der Macromedia Director bietet einen solchen " Web-Konverter " an . 
Eine kostenlose Demo-CD des derzeit noch aktuellen mTropolis 1.1 können Interessenten per Email auf der WebSite von mLine bestellen ( http://www.mline.de ) . 
mPire und das neueste Update auf Version 1.1.2 kann man sofort downloaden . 
Microsoft plant europäisches Forschungszentrum 
Bill Gates will nach der Jahrtausendwende das erste Computer-Forschungszentrum unter Microsoft-Regie außerhalb der USA aufbauen . 
Nach Berichten der englischen Presse ist die Entscheidung über den Standort bereits gefallen : 
Die Technologiestätte kommt nach Cambridge und soll künftig mit der renommierten Universität kooperieren . 
Demgegenüber schränkte die Universitätsleitung in einer ersten Stellungnahme ein , man befinde sich derzeit lediglich in einer Phase " sondierender Vorgespräche " . 
Das Großprojekt war von Akademikern der Universität Cambridge angeregt worden , darunter auch Prof. Stephen Hawking . 
Dem Erforscher der schwarzen Löcher im Universum werden enge Kontakte zum MS-Cheftechnologen Nathan Myhrvold nachgesagt . 
In Cambridge waren die Reaktionen auf den Microsoft-Plan geteilt . 
Software-Fehler legt Geldautomaten lahm ( Update ) 
Eine böse Überraschung erlebten gestern die Online-Kunden der Berliner Sparkasse und der Berliner Bank : 
Beim Online-Banking ging zeitweise alles drunter und drüber . 
Ganz ohne Hacker-Know-how konnte ein Tester des Tagesspiegel , der sein Konto bei der Berliner Sparkasse überprüfen wollte , gestern fremde Konten einsehen und Hypotheken , Schulden oder Überweisungsaufträge ausspionieren . 
Dazu brauchte er noch nicht einmal seinen persönlichen Zugangscode einzutippen : 
Ein simpler Klick auf den Button " Mein Konto " ganz oben auf der Homepage der Sparkasse genügte . 
Auch auf den Straßen Berlins trug sich Merkwürdiges zu : 
Die Bankautomaten streikten und ließen die Kunden mit leeren Portemonnaies zurück . 
An den Schaltern der Sparkasse hieß es dazu : 
Frank Weidner , Pressesprecher der Bankgesellschaft Berlin , schiebt den schwarzen Peter von Berlin nach Hannover und verweist auf die Datenverarbeitungsgesellschaft dvg , die ihren Sitz in der Stadt an der Leine hat . 
Die dvg ist auch der EDV-Dienstleister der Berliner Sparkassen und anderer Geldinstitute . 
Bei der Gesellschaft ist es am Montagabend und erneut am frühen Dienstagmorgen zu einem kompletten Systemausfall gekommen . 
Der Halbjahresabschluss der rund 60 Sparkassen in Niedersachsen hat landesweit Geldautomaten , SB-Terminals und Kontoauszugsdrucker lahm gelegt : 
Auch die Niedersachsen mussten gestern die letzten Groschen zusammenkratzen und sich bei sonnigem Wetter im Biergarten mit ein paar Gläsern weniger begnügen . 
Die Kapazitätsplanung für den Halbjahresabschluss in Niedersachsen habe nicht gepasst , äußerte dvg-Unternehmenssprecher Jürgen Rybak gegenüber heise online , und die Rechnerüberlastung habe sich dann in Form einer Kettenreaktion auch auf den Web-Server der Berliner Sparkassen ausgebreitet . 
Der Fehler sei jetzt aber behoben , versicherte Rybak . 
Irreführende Ad-hoc-Meldung prämiert 
Die Aktionäre durften jubeln : 
" PC-Ware mit starkem Umsatzwachstum in 2000/2001 " , titelte der Spezialist für Software-Lizenzierungen in einer Ad-Hoc-Meldung vom 25. Juni dieses Jahres . 
Doch die Freude währte nicht lange , denn in Wirklichkeit hatte die PC-Ware Information Technologies AG einen Quartals-Verlust von 2,85 Millionen Euro eingefahren . 
Mit Formulierungen wie " starkes Umsatzwachstum " und " erfolgreiches Geschäftsjahr " habe der Vorstand in seiner Pflichtmitteilung Ende Juni versucht , den schlechten Geschäftsverlauf zu verschleiern , urteilte das Internet-Banking-Magazin Börse Online und vergab den Titel " Schrott-Ad-Hoc " des Monats . 
Seit gut einem Jahr trennt Börse Online in Sachen Ad-Hoc-Meldungen die Spreu vom Weizen und vergibt regelmäßig die Titel Schrott-Ad-Hoc und Top-Ad-Hoc des Monats . 
Natürlich sei die Versuchung groß , vor dem Quartalsabschluss noch schnell eine positive Meldung abzusetzen und mit den schlechten Nachrichten noch drei Wochen zu warten , erzählt Börse-Online-Redakteur Roland Lang . 
Das Verschweigen kursrelevanter Informationen aber kann teuer werden , denn nach Paragraph 15 des Wertpapierhandelsgesetzes ( WpHG ) muss der Emittent von Wertpapieren sämtliche Tatsachen , die den Aktienkurs erheblich beeinflussen können , als so genannte Ad-Hoc-Meldung veröffentlichen . 
Obwohl Falschmeldungen strafrechtlich verfolgt werden können , habe sich in der Vergangenheit eine Grauzone breit gemacht , denn eine strenge Aufsicht fehle in Deutschland immer noch , erklärt Börsenspezialist Lang . 
Pflichtmitteilungen würden von den Unternehmen gerne als Werbemedium missbraucht . 
Die Tendenz gehe aber hin zur sachlichen und nüchternen Meldung , resümiert Lang nach einem Jahr zwischen Schrott und Top . 
500000 Mark Preisgeld für intelligente Webseiten 
Mit insgesamt einer halben Million Mark will das deutsche Internet-Startup Becontent innovative Websites prämieren . 
Danach entscheidet eine Jury , der unter anderem Journalisten vom Stern , der FAZ , von Internet World und von Telepolis angehören , über die Vergabe der Preise . 
Der Gesamtsieger kann immerhin 50.000 Mark mit nach Hause nehmen , die Plätze zwei bis neun bekommen jeweils 10.000 Mark . 
Die nächsten 120 Platzierungen dürfen sich mit jeweils 3000 Mark trösten . 
Die Teilnahmebedingungen kann man auf der Becontent-Website studieren ; 
Auskünfte erteilt auch Vorstandsmitglied Alexander Dill . 
Dot.coms - die Pleitebilanz 
Das Jahr 2000 entpuppte sich für die Dot.Coms nach anfänglicher Euphorie als die Zeit der großen Desillusion - willkommen in der Wirklichkeit . 
Insgesamt 210 Internet-Startups segelten in den letzten zwölf Monaten schnurstracks in die Pleite ; sechzig Prozent davon im vierten Jahresquartal . 
Nachdem sich in der zweiten Jahreshälfte die US-Konjunktur langsam abkühlte und die Prognosen für die Zukunft ein eher graues Bild malen , schlug auch für die Internet-Startups die Stunde der Wahrheit . 
Dabei bestätigen die Statistiken , was auch Branchenkenner schon wiederholt betonten : 
Rund 75 Prozent der Konkurse betrafen den B2C-Sektor ( Business-to-Consumer ) - nette Ideen für den konsumfreudigen und gut verdienenden Internet-Surfer , die sich aber letztlich am Markt nicht durchsetzen konnten . 
Zu rund 55 Prozent mussten E-Commerce-Firmen das Handtuch schmeißen , in rund 30 Prozent der Zusammenbrüche waren Content-Anbieter verstrickt . 
Unterm Strich verloren zwischen 12.000 und 15.000 Arbeitnehmer ihren Job . 
Aktienspekulanten mit morbiden Charakterzügen sollten auf den Dot.Com-Friedhöfen dotcomfailures.com oder fuckedcompany.com spazierengehen , auch um ein Gespür dafür zu entwickeln , welchen Startups sie in Zukunft den Zutritt ins eigene Portefolio verweigern sollten . 
Als wesentlich widerstandsfähiger im harten Sturm von Wettbewerb und Konkurrenz aber dürften sich die B2B-Unternehmen ( Business-to-Business ) erweisen , zu denen beispielsweise auch der in den letzten Tagen arg gebeutelte Software-Anbieter Intershop aus Jena zählt - der möchte sich mehr und mehr vom reinen E-Commerce-Spezialisten zum B2B-Anbieter mausern . 
Die Ergebnisse der Untersuchung in voller Länge und Breite will webmergers per E-Mail an diejenigen versenden , die sich auf der Website registrieren . 
Dazu ist lediglich die Eingabe der E-Mail-Adresse erforderlich . 
Die Wahrheit über Windows XP 
Was kommt eigentlich dabei heraus , wenn ein Satiremagazin ( Zyn ! ) ein anderes Satiremagazin ( Titanic ) parodiert ? 
Die Antwort liegt irgendwo da draußen , im Web . 
Eigentlich wollten die Autoren von Zyn ja nur das alte Satire-Schlachtschiff aufs Korn nehmen und haben in guter alter Titanic-Manier ein entlarvendes Gespräch geführt . 
Kurz umrissen : 
In weiteren Hauptrollen : 
Bill Gates und Windows 95 . 
Wir konnten an dieser Stelle leider nicht den ganzen Source-Code abdrucken . 
Bitte lesen Sie selbst : 
Telefonat mit Microsoft . 
Hintergrund : 
Der Greenspan-Coup - ein Strohfeuer für die Dot.Coms 
Eine Schwalbe macht noch keinen Sommer , zwei eigentlich auch nicht . 
Trotzdem hat sich Alan Greenspan , der Chef der US-Notenbank , gestern in einer Nacht-und-Nebel-Aktion dazu entschlossen , den Diskontsatz um 25 Basispunkte auf 5,5 Prozent zu senken . 
Bereits am Mittwoch fuhr Greenspan die US-Leitzinsen um 0,5 Prozentpunkte auf sechs Prozent zurück . 
Weiß " Mister Fed " denn noch , was er will ? 
Für Analysten und Anleger tragen die beiden überhastet direkt hintereinander ausgeführten Zinssenkungen Züge einer Panikreaktion . 
Der Notenbank-Chef wolle nicht dafür verantwortlich gemacht werden , wenn die USA in den nächsten Monaten nun doch in eine Rezession schliddere , hieß es . 
Direktes Gegensteuern sei angesagt . 
Dabei schien die Sache anfangs zu funktionieren : 
Nach der ersten Zinssenkung explodierte die Hightech-Börse Nasdaq und schoss am Mittwoch um über 14 Prozent in die Höhe , ein absoluter Rekord in der Geschichte des amerikanischen Technologieindexes . 
Nach all den Gewinnwarnungen , katastrophalen Abstürzen und Einbrüchen wirkte die frohe Botschaft der Federal Reserve auch am Frankfurter Neuen Markt wie Balsam auf den Wunden der Börsianer : endlich mal etwas Positives . 
Doch die Euphorie war nicht von langer Dauer , schon bald sackte die Nasdaq wieder ab ; der Nemax50 ließ sich auch von der zweiten Zinssenkung nicht beeindrucken und gab im Laufe des heutigen Vormittags um über drei Prozent auf 2422 Zähler nach . 
Ein möglicher Grund : 
An den fundamentalen Rahmenbedingungen für die US-Konjunktur ändern die Zinssenkungen der Notenbank zunächst einmal wenig - im Gegenteil . 
Zwar gehen die Geschäfte schlecht , die US-Gewinne brechen ein , aber die Federal Reserve wird es schon richten . 
Wer sich einmal an Steigerungsraten von mehreren hundert oder gar Tausenden Prozenten gewöhnt hat , dem fällt es schwer , seine Erwartungen auf ein normales Maß zurückzufahren . 
Aus Stroh Gold spinnen , das funktioniert halt doch nur im Märchen . 
Das dauert ein paar Monate , und wahrscheinlich sind die fetten Jahre am Neuen Markt ja auch ganz vorbei . 
Jedenfalls eröffnete vor zwei Stunden trotz Greenspan , Zinssenkungen und Hokuspokus die Nasdaq auf der anderen Seite des Atlantik mittlerweile wie gewohnt : schwach . 
Die Besten sollen gewinnen : 
Zur Zeit geht der Wettbewerb in die letzte Runde ; aus insgesamt 1500 eingereichten Arbeiten hat eine Jury für jede der zwölf Wettbewerbskategorien jeweils fünf Titelaspiranten ausgewählt . 
Das WM-Team aus Hannover kam als einziger deutscher Teilnehmer in die Endausscheidung . 
Geschäftsführer Konstantin Weimar gibt sich siegessicher : 
Und wenn man einen Preis gewinnt , möchte man ihn natürlich gerne persönlich entgegennehmen . " 
Am Mittwoch , den 11. Juli fallen dann die Würfel . 
Aber nicht nur eine Expertenjury spielt Zünglein an der Waage und vergibt Preise , sondern auch die Internet-Surfer . 
Derjenige Flash-Clip , der die meisten Surfer-Stimmen auf sich vereinen kann , gewinnt den so genannten " People's choice award " . 
Oracle-Chef Larry Ellison im Zwielicht 
Oracle-Chef Lawrence J. Ellison und andere Oracle-Manager sehen sich Vorwürfen von Anlegern ausgesetzt , Anfang des Jahres die Aussichten des Unternehmens in zu rosigen Farben gemalt und dabei selbst Aktien und Stock-Options verkauft zu haben . 
In der Tat verfiel Ellison im Januar dieses Jahres in hektische Aktivität : 
Ein merkwürdiges Zusammentreffen scheint den Vorwurf der Anleger zu erhärten . 
" Weiterhin steigende Nachfrage nach Data-Warehouse-Lösungen von Oracle " . 
Das dürfte wohl eine für viele Aktieninhaber folgenschwere Fehleinschätzung gewesen sein , wie sich bereits einige Tage später herausstellte . 
Innerhalb weniger Wochen fiel der Kurs der Oracle-Aktie von knapp 33 auf rund 15 US-Dollar . 
Da hatte der Oracle-CEO aber bereits seine Schäfchen im Trockenen ; für viele Aktionäre dagegen war es zu spät . 
Zur Zeit dümpelt das Oracle-Papier bei 12,4 Dollar . 
Online-Archiv für Kunst mit 16 Terabyte entsteht in Marburg 
Bis jetzt lagern die meisten Fotos des Nationalen Bildarchivs zur Kunst und Architektur in Deutschland still und unerkannt im Keller der Marburger Universität . 
Hunderttausende von Bildern und CD-ROMs stapeln sich dort , denn der Server der Uni mit 1,2 Terabyte Massenspeicher bietet nur Platz für rund eine halbe Million Bilder , und das auch nur in reduzierter Qualität ( maximal 300 KByte pro Datei ) . 
Das sei keineswegs die Ideallösung , findet Lutz Heusinger , Professor für Kunstgeschichte und Informatik in Marburg . 
Um das gesamte Bildarchiv mit eineinhalb Millionen fotografischen Reproduktionen in hoher Qualität ( 6,5 MByte pro Datei ) ins Web stellen zu können , plant Heusinger , den Speicher auf 16 Terabyte zu erweitern . 
Die Entscheidung , welche Lösung letztendlich eingesetzt wird , soll in den nächsten Tagen fallen . 
Für die Partitionierung unter Windows NT 4.0 , das zur Zeit auf dem Uni-Server werkelt , gilt eine Obergrenze von 2 Terabyte ; mit Windows 2000 bessert sich die Lage . 
Das ambitionierte Projekt ermöglicht haben Mittel der Deutschen Forschungsgemeinschaft ( DFG ) mit einem Gesamtvolumen von 2,82 Millionen Mark . 
Allein die Digitalisierung der Bilder in der gewünschten Qualität verschlinge rund 1,3 Millionen Mark , erklärt Heusinger . 
Der Rest geht dann für die Optimierung der Software , die Gehälter von Hilfskräften und eben die neuen Speichermedien drauf . 
Schon im Januar des kommenden Jahres werden die ersten 500.000 Bilder in hoher Auflösung im Web stehen , verspricht der Professor - und zu Studienzwecken und für Kunstliebhaber sei die Benutzung nach wie vor kostenlos . 
Der Marburger Bestand ist , so die Universität , der umfangreichste in der ganzen Welt . 
Software-Agent findet günstigstes Auktions-Angebot 
Schließlich nimmt man an Online-Auktionen teil , um Geld zu sparen . 
Bei all den Internet-Auktionshäusern verliert man aber schnell den Überblick : 
Wo ist die Chance , das persönliche Wunschprodukt wie zum Beispiel ein Handy oder eine neue Grafikkarte preiswert zu ersteigern , am größten ? 
Eigentlich ein tyischer Fall für einen Software-Agenten . 
Agenten oder Robots gibt schon seit Jahren . 
Die Progrämmchen jagen durchs Internet , sollen dort genau festgelegte Aufgaben erfüllen und ihren menschlichen Auftraggebern dadurch jede Menge lästige Arbeit abnehmen . 
Zum virtuelle James Bond in Sachen Online-Auktionen will sich nun Agent-X aufschwingen . 
Mister X sucht immerhin bei gut 30 Auktionshäusern nach einem von seinem Aufttraggeber vorgegebenen Produkt innerhalb einer bestimmten Preisspanne und präsentiert die günstigsten Angebote . 
Eichel will E-Commerce unter die Lupe nehmen ( Update ) 
Steuern eintreiben gehört unter anderem zu den vornehmlichen Pflichten eines Bundesfinanzministers . 
Und wenn die Wirtschaft des Landes lahmt und die Steuerquellen nicht mehr so kräftig sprudeln , muss man sich eben um Ersatz kümmern . 
Finanzminster Hans Eichels neueste Idee : 
Die Umsatzsteuer für den E-Commerce . 
Denn viele Internet-Unternehmen melden ihren Betrieb erst gar nicht an und schlagen dadurch dem Finanzamt ein Schnippchen - nicht mehr lange . 
In Kürze hält der Fiskus auch virtuell konsequent die Hand auf . 
Dabei ist das Stopfen von Steuerschlupflöchern mitnichten eine Sommerloch-Idee der Berliner Beamten am Spreebogen . 
Eichels Finanzexperten haben diesen Coup von langer Hand vorbereitet . 
Bevor die große Freiheit der Internet-Firmen zu Ende geht , feilen Politiker an den letzten Details . 
Das Bundesministerium der Finanzen soll für die Beobachtung elektronisch angebotener Leistungen zuständig sein , bestätigte eine Ministeriumssprecherin heute gegenüber dpa . 
Die Beamten wollen dabei aktiv gegen Steuersünder vorgehen . 
" Die umsatzsteuerliche Kontrolle der im Internet angebotenen Leistungen machen auch Ermittlungen im Internet notwendig " , heißt es dazu im Referenten-Entwurf . 
Alan Greenspan beflügelt die Hightech-Aktien 
Fallende Aktienkurse würden die US-Wirtschaft stärker belasten als Zinsanhebungen . 
Und bei einem sich verlangsamenden Wirtschaftsboom oder gar der Gefahr einer Rezession könnte die Federal Reserve Bank sogar die Zinsen senken : 
" Die Expansionsgeschwindigkeit der wirtschaftlichen Aktivität hat sich spürbar verlangsamt , zum Teil , da die engen finanziellen Bedingungen gewisse Auswirkungen auf zinsempfindliche Bereiche der Ökonomie gehabt haben . " 
Experten werteten dies auch gleich als Ankündigung einer Zinssenkung : 
Geld wird billiger . 
Als Reaktion darauf explodierte die Wall Street - allein der Nasdaq Composite Index kletterte um 10,5 Prozent , die höchste Steigerungsrate an einem einzigen Tag seit seinem Bestehen . 
Ein starker amerikanische Aktienmarkt ist auch gut für den Rest der Welt . 
Der Nemax 50 kletterte um knapp 4,7 Prozent auf 3414 Punkte . 
Auch im DAX machten die Technologiewerte ein dickes Plus . 
Ist damit endlich das Ende der Durststrecke für die New Economy in Sicht ? 
Eine kritische Stimmung machte sich im Laufe des Tages allerdings an der Börse in Tokyo breit . 
Gerade deshalb aber bleiben die Japaner skeptisch . 
Möglicherweise war alles letzten Endes doch nur ein Strohfeuer . 
Auch in Frankfurt gibt es Skeptiker . 
Aber die Richtung nach oben sei da , hörte man aus Händlerkreisen . 
Positiv wirkten sich auch die neuesten Entwicklungen im US-Wahlkampf auf die Märkte aus . 
Die vom obersten Gerichtshof von Florida abgewiesene Klage des Demokraten Al Gore lasse eine Entscheidung näher rücken , hieß es . 
Für den wirtschaftsfreundlichen Republikaner George Bush sieht es gut aus . 
Es werde im Moment allgemein angenommen , dass die Unsicherheit im Präsidentenwahlkampf vorbei sei , erklärt Alfred Kugel , Chefstratege bei Stein , Roe & Farnham dem Handelsblatt . 
Und damit hat auch die Unsicherheit auf dem Börsenparkett ein Ende . 
Wall Street rutscht nach Höhenflug ins Minus 
Kaum hatte Notenbankchef Alan Greenspan gestern laut über eine Zinssenkung in den nächsten Monaten spekuliert , reagierten Dow Jones und Nasdaq mit einem Kursfeuerwerk . 
Dumm nur , dass Apple den Spekulanten nachträglich die Kursgewinne verhagelte . 
Die Firma mit dem Apfellogo musste gestern nach Börsenschluss seine Umsatzerwartungen für das kommende Geschäftsjahr von 7,78 auf 6 bis 6,5 Milliarden US-Dollar reduzieren . 
Im ersten Quartal müsse man sogar mit einem Verlust von 225 bis 250 Millionen Dollar rechnen . 
Für weitere Negativschlagzeilen sorgten die Analysten von Credit Suisse : 
Wegen der abflauenden PC-Nachfrage sei es möglich , dass bei Unternehmen wie Compaq Computer und Gateway die Gewinne in Zukunft nicht mehr so kräftig sprudelten wie bisher . 
Prompt gab auch der DAX seine anfänglichen Gewinne im Laufe des Tages wieder ab . 
Zwar legten einige Technologiewerte wie Epcos ( 6,9 Prozent ) , SAP ( 2,9 Prozent ) oder Infineon ( 2 Prozent ) deutlich zu . 
Die Papiere einiger Internet-Startups wie Internetmediahouse oder der internationale Single-Dating-Service Matchnet verzeichneten sogar zweistelligen Zuwachsraten . 
Aber es gab auch Verlierer : 
Eon musste gar ein Minus von über sechs Prozent einstecken . 
Analysten raten jedenfalls bei Papieren der New Economy nach wie vor zur Vorsicht , da noch nicht alle Probleme des Sektors ausgestanden seien . 
Acht große deutsche Internet-Unternehmen stark gefährdet 
Jedes siebte Internet-Unternehmen am Neuen Markt werde innerhalb der kommenden 24 Monate mit Liquiditätsproblemen zu kämpfen haben , ermittelten die Analysten von PricewaterhouseCoopers in einer c't vorliegenden aktuellen Studie . 
Acht Gesellschaften der Branche seien gefährdet , eine davon akut . 
Namen wollten die Unternehmensberater jedoch bis jetzt nicht nennen . 
" Wir haben uns rechtlich zum Stillschweigen verpflichtet " , bedauerte Nicole Susann Bayer von PwC Deutsche Revision in Frankfurt/Main auf Anfrage von c't . 
Der Platow-Brief vom 7. 7. 2000 , ein unter Experten bekannter Börsen-Newsletter , machte jetzt doch die Absturzkandidaten publik . 
Die Reihenfolge der Namen entspreche dem " Grad der Gefährdungsstufe " . 
PricewaterhouseCoopers warnt , dass Internetwerte für Investoren derzeit nur in bestimmten Segmenten profitabel seien . 
Nur welche Dot.coms sind die Gewinner , welche die Verlierer ? 
Erfolgreiche Unternehmen expandieren , problematische Kandidaten entlassen Mitarbeiter . 
Ein Indiz für zukünftige Liquiditätsprobleme könnte deshalb die Kündigungstabelle der amerikanischen Personalberatung Challenger , Gray & Christmas sein , die in ihrer " schwarzen Liste " auch Firmen aufführt , die bereits Pleite gegangen sind . 
Durch Entlassungen wollen viele E-Commerce-Unternehmen jetzt ihre Bilanzen in die Erfolgszone bringen . 
In diesem Jahr hat zum Beispiel Amazon.de 150 Internetexperten gekündigt , bei Altavista mussten 50 und beim Online-Versicherer InsWeb 100 Mitarbeiter gehen . 
Allerdings sind die absoluten Zahlen nur bedingt aussagekräftig ; entscheidend ist , wieviel Prozent der Gesamtbelegschaft sich jetzt einen neuen Job suchen muss . 
Angeblich gehört das sogenannte schwache Geschlecht ja zu den sprachlichen Hochleistungsakrobaten , während der stärkere Teil der Menschheit lieber bedeutsam schweigt . 
Frauen bringen uns wortreich dazu , den Mülleimer runter zu tragen , die Windeln zu wechseln , die Toilette sauber zu machen , während wir Männer natürlich technisch wahnsinnig begabt sind , aber im emotionalen Ernstfall die Zähne nicht auseinander kriegen . 
Anders herum gesagt : 
Männer sind eben Macher und nicht Schwätzer , packen an , kennen sich aus . 
Was aber tun , wenn ein Mitglied der Fraktion Venus uns tatsächlich einmal den Kopf verdreht hat und auf einen schriftlichen Beweis unserer Zuneigung wartet ? 
Der Liebesbrief-Generator auf CD-ROM mit den " schönsten Formulierungen für das schönste Gefühl der Welt " kostet gerade mal 19,95 Mark , das sind noch nicht einmal zwei Kinokarten oder über den Daumen gepeilt fünf Bier . 
Ein geradezu lachhafter Preis für das Ticket zum Glück . 
Etwas tiefer in die Tasche greifen muss Mann bei liebesbrief.ch ; immerhin 58 Mark kostet bei den Schweizer Ghostwritern ein ganz individuell abgefaßter Schmalzlappen , also nur Kandidaten mit ernsten Heiratsabsichten zu empfehlen . 
Ansonsten geht dieser Service schnell ins Geld . 
Warum für etwas viel Geld bezahlen , was es auch nicht schlechter auf maennerseiten.de umsonst gibt . 
Siebter-Himmel-10 oder Superflirt.Exe heißen die Progrämmchen , die auf Empfängerseite die Hormone zum Wirbeln bringen sollen . 
Damit ist fast schon alles gesagt . 
Eines bleibt allerdings zu befürchten : 
Natürlich auch das : 
Alles nur Geschwätz . 
Schon getestet : 
PentiumPro-Nachfolger " Klamath " 
http://www.heise.de/ct/art_ab97/9702056/ 
Peinliche Panne bei der Advance Bank 
Online-Banking hat seine Tücken : 
Die Advance Bank hätte Zahlungseingänge am 31. Juli zwar als Umsatzvorgang angezeigt ; das eingegangene Geld sei aber selbst vier Tage später immer noch nicht verfügbar gewesen , berichtete c't-Leser Andreas Hain . 
Wegen hoffnungslos überlasteter Telefonleitungen sei es auch nicht möglich gewesen , Bankgeschäfte telefonisch zu erledigen . 
Dort hatte er nämlich auf seine Bank vertrauend während des fraglichen Zeitraumes per EC-Karte bezahlt . 
Möglicherweise waren nun auch seine Zahlungsaufträge im Cyberspace verschollen , und sein Vertrauenskredit bei Kaufleuten und Geschäftskunden verspielt . 
Er habe schon darüber nachgedacht , das Geldinstitut zu wechseln . 
Jekaterina Frolowa von der Pressestelle der Bank erklärte dazu bislang nur , dass Ende Juli eine neue Software zum Ordern von Wertpapieren eingeführt worden sei , möglicherweise bestünde da ein Zusammenhang . 
Eine endgültige Stellungnahme der Advance Bank zu den Vorfällen steht noch aus . 
Online-Diskussion : 
Zehn Jahre Mauerfall 
Zehn Jahre ohne Mauer : 
Sind wir ein Volk ? 
Fünf Parlamentarier stellen sich am Dienstag , dem 9. November von 11 Uhr 30 bis 13 Uhr den Fragen deutscher Internet-Surfer . 
Ein normaler Web-Browser reicht aus , um an der Online-Konferenz auf dem Web-Server des deutschen Bundestages teilzunehmen . 
Die Boeder Holding ist pleite 
Bereits vor drei Monaten sei das Insolvenzverfahren der Boeder Holding eröffnet worden , bestätigte Dirk Paletta von Boeder Deutschland in Dietzenbach gegenüber heise online . 
Mit der gerichtlichen Anerkennung vor einigen Tagen werde die Zahlungsunfähigkeit des weltweit operierenden Distributors ab sofort rechtswirksam . 
Um die lukrative Marke Boeder zu schützen und weiter vermarkten zu können , griff das Unternehmensmanagement jedoch zu einem Trick : 
Die Firma wurde kurz vor dem Konkurs noch ganz schnell umbenannt . 
Für zahlungsunfähig erklärt haben die Richter die EVG EDV-Zubehör Holding GmbH . 
Boeder ist tot , es lebe Boeder , der ursprüngliche Firmenname ist noch für ein paar Groschen gut . 
Wie aus Firmenkreisen verlautete , soll die Zentrale in Eschborn bis Ende nächster Woche aufgelöst werden . 
Zwar bleibt ein unter anderem aus Lagerarbeitern und Buchhaltern bestehendes Abwicklungsteam in Dietzenbach bis Ende Februar erreichbar . 
Das nützt den Kunden jedoch recht wenig , denn die Hotline hat ihren Dienst bereits eingestellt ; 
Ratsuchende werden mit einem lapidaren Spruch abgespeist . 
Garantie- und Gewährleistungsansprüche würden die Hersteller der von Boeder in Lizenz verkauften Produkte aber selbst übernehmen , das sei bereits geklärt , erklärte Paletta . 
EVG alias Boeder vertrieb unter anderem Audio-Zubehör , Scanner , Webcams und Zubehör rund ums Drucken , Speichern und Archivieren . 
Schwache US-Konjunktur bremst Wachstum in Euroland 
Führende Wirtschaftsinstitute sind sich einig : 
Das Wachstum im Euro-Raum wird sich in den kommenden Wochen weiter abschwächen . 
Der Euro-Wachstumsindikator der Financial Times Deutschland ( FTD ) prognostiziert für das erste Quartal des laufenden Jahres in den zwölf Ländern der Euro-Zone nur noch ein Wachstum von 2,9 Prozent . 
Im zweiten Quartal 2000 lag der Zuwachs noch bei 3,8 Prozent und war dann auf 3,3 und im vierten Quartal des vergangenen Jahres auf 3,0 Prozent zurückgefallen . 
Der FTD-Eurowachstums-Indikator wird monatlich von acht führenden Wirtschaftsforschungsinstituten berechnet ; mit dabei sind unter anderem das Pariser Observatoire Francais des Conjoncture Economique ( OFCE ) , das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung in Berlin ( DIW ) und das Kieler Institut für Weltwirtschaft . 
Philippe Sigogne vom Pariser OFCE befürchtet im Jahresverlauf noch einen stärkeren Rückgang des Wachstums in Euroland und macht in der Hauptsache die einbrechende US-Konjunktur dafür verantwortlich . 
Ricardo wehrt sich gegen Berichte über Liquiditätsprobleme 
Prompt reagiert Ricardo auf den Vorwurf , dem Unternehmen könnte in den nächsten 24 Monaten das Geld ausgehen . 
Der Platow-Brief vom vergangenen Freitag , ein unter Experten bekannter Wirtschafts-Newsletter , sah insgesamt acht große deutsche Unternehmen kurz vor dem finanziellen Abgrund , darunter auch Ricardo.de . 
Der Liquidity Risk Indicator bildet das durchschnittliche Risiko von Unternehmen ab , " innerhalb eines Betrachtungszeitraumes von drei Geschäftsjahren in Liquiditätsengpässe zu geraten " . 
Danach sieht es für Ricardo , Buch.de und andere Internet-Protagonisten schlecht aus . 
Noch stärkere Verluste mussten Ebookers.com ( minus 17,05 Prozent ) und Musicmusicmusic ( minus 18,13 Prozent ) hinnehmen , die ebenfalls auf der Liste der gefährdeten E-Commerce-Unternehmen stehen . 
Zum Wochenauftakt gehen deshalb Ricardo und Ebookers in die Offensive und widersprechen vehement dem Pleitevorwurf der Platow-Spezialisten . 
Der Web-Auktionator Ricardo stützt sich dabei auf den Bericht zum dritten Quartal des Geschäftsjahres 99/2000 . 
Demnach verfügt das Unternehmen über Mittel in Höhe von 55 Millionen Mark , denen Verbindlichkeiten von insgesamt 34 Millionen gegenüber stünden . 
Börsenspekulanten nutzen währenddessen die durch den Pleitevorwurf ausgelöste Schwäche der Ricardo-Aktie um nachzukaufen . 
In den letzten Stunden legte das Papier um einige Punkte zu . 
Auch der Kurs der Ebookers-Aktie orientierte sich im Laufe des Montag Vormittag leicht nach oben . 
Internet-Musikprojekt zum Grand Prix d'Eurovision 
Für den einen ist es der dümmst-mögliche Unsinn , für den anderen der krönende Glanzpunkt des musikalischen Jahres . 
Kritiker und Befürworter des Grand Prix d'Eurovision treibt jedoch schon im Vorfeld eine schicksalschwangere Frage um : 
Wer vertritt welches Land mit welchem Chanson auf dem Podium der vertonten Eitelkeiten ? 
Schließlich kann ein alberner Liedtext ein ganzes Land in Misskredit bringen , was dann wieder die Wirtschaft auf Talfahrt gehen läßt . 
Ganz basisdemokratisch will deshalb die Schweiz im Web über Mensch und Note abstimmen lassen , zum ersten Mal in der nun mehr als 44-jährigen Geschichte des internationalen Schlagerbarden-Wettsingens . 
Am 13. Oktober stellt das Schweizer Fernsehen auf der Musikmesse in Zürich das Internetportal www.song2001.ch vor , wo die gesamte Web-Gemeinde Songs und Interpreten vorschlagen kann . 
Zwei der drei Sängerinnen müssen jedoch aus der Schweiz kommen . 
" Es ist wohl kein Zufall , dass es die basisdemokratische Schweiz ist , die über das Internet einen wichtigen Beitrag zur Demokratisierung des Eurovisions-Wettbewerbe ermöglicht " , meint Toni Wachter , Show-Redaktionsleiter beim Schweizer Fernsehen . 
Zwar haben sich schon die Gründerväter des Netzes der Netze mit dem Schlachtruf " Power to the people " vom Internet mehr Demokratie erhofft , ob sie dabei auch an den Grand Prix d'Eurovision gedacht haben , wollten die von c't befragten Web-Gurus allerdings nicht bestätigen . 
Ab 13. Oktober jedenfalls ergeht an die internationale Web-Community der dringende Aufruf : 
Your votes please ! 
Das Ergebnis wollen die Schweizer Internet-Pioniere im Rahmen des Deutschen Vorentscheides am zweiten März 2001 in Hannover präsentieren und zur Abstimmung stellen . 
24-Stunden-Rennen von Le Mans live im Web 
Motorsport-Freunde sollten sich dieses Wochenende vormerken . 
Am 14. und 15. Juni berichtet BMW ( http://www.bmw.com/lemans ) live im Internet vom 24-Stunden-Rennen von Le Mans . 
Von Samstag 10.00h bis Sonntag 20.00h verfolgt ein Reporterteam mit Web-Kameras und Laptops das Renngeschehen und hält den Web-Surfer in Wort und Bild über den aktuellen Stand des Rennens auf dem Laufenden . 
Mit einem Leckerbissen öffnet Bach Digital , die erste Bibliothek über Johann Sebastian Bach , am 28. Juli ihre virtuellen Pforten : 
Zum 250. Todestag des Musikgenies überträgt unter anderem 3sat die h-Moll-Messe aus der Thomaskirche in Leipzig ; zeitgleich können musikverliebte Zuschauer die gespielten Noten im Internet mitverfolgen . 
Damit werde Musikliebhabern und Experten das Tor zu einer neuartigen Rezeption musikalischer Werke in elektronischen Medien geöffnet , konstatiert Herbert Herz , Leiter der Abteilung Förderprogramme bei IBM . 
Die Fernsehübertragung ist Bestandteil des weltweit ausgestrahlten TV-Projektes " 24 hours Bach " , in dessen Rahmen namhafte Künstler wie Bobby McFerrin und John Eliot Gardiner bedeutende Werke Bachs auf ihre Art interpretieren . 
Die Johannes-Passion soll aus Tokio übertragen werden . 
Musikwissenschaftler und Bachfans , die sich eingehender mit Leben und Werk des Meisters befassen wollten , stießen bis heute auf große Schwierigkeiten . 
Zwar bewahrt die Staatsbibliothek zu Berlin rund 80 Prozent der Handschriften des Thomaskantors auf , der Rest aber verteilt sich auf Institute unter anderem in Leipzig , Jena , Dresden , London , Krakau und Stuttgart - und an den Dokumenten nagt der Zahn der Zeit . 
" Wir wollen 1200 Werke mit über 2500 Seiten digitalisieren " , sagte deshalb IBM-Förderchef Herz am Dienstag auf der Pressekonferenz in Leipzig , um so zum ersten Mal sämtliche Bach-Autographen virtuell zusammenzuführen . 
Mit von der Partie sind neben IBM auch die Universität und das Bach-Archiv in Leipzig , die Internationale Bach-Akademie Stuttgart , die Thüringer Landes- und Universitätsbibliothek in Jena und die Sächsische Landes- , Staats- und Universitätsbibliothek Dresden . 
In naher Zukunft sollen dann nicht nur Bachs handschriftliche Notenblätter in hoher Auflösung online abrufbar sein . 
Unter www.bachdigital.org wird man auch die Brandenburgischen Konzerte , Sonaten und Kantaten hören und sich über Bachs Leben und Wirken informieren können . 
Bis jetzt begrüßt die Website Bachliebhaber jedoch noch mit einem simplen " Hallo " . 
Mehr Fördergelder für Studenten , Azubis , Lehrer und Ingenieure 
Europa wächst zusammen und bietet gerade jungen Menschen erstaunliche Karrierechancen , von denen Oma und Opa noch nicht einmal zu träumen wagten . 
Wichtig ist dabei jedoch , bereits einen Ausbildungs- oder Studienabschnitt im europäischen Ausland zu absolvieren , um möglichst früh die Sprache und Kultur des Gastlandes kennen zu lernen . 
Keiner muss dafür seinen Spargroschen opfern : 
Das europäische Bildungsprogramm Sokrates mit einem Gesamtetat von 1,85 Milliarden Euro fördert solche Pläne ; 
Bundesbildungsministerin Edelgart Buhlmann eröffnete am heutigen Montag in Dresden ganz offiziell die zweitägige Sokrates-Startkonferenz , auf der über 600 Fachleute noch einmal die Eckpunkte des Programms diskutieren und festlegen . 
Gefördert werden Studenten und Auszubildende , aber auch Erwachsene , die bereits fest im Beruf stehen . 
Und wie kommt man an die Fördergroschen ran ? 
Der Euro - das unbekannte Wesen 
Der Euro kommt - und wird gut , oder doch nicht ? 
Einige Euroskeptiker gab es ja schon immer , aber seit der Talfahrt der neuen Münzen und Scheinchen gegenüber dem Dollar sind viele einstige Verfechter zu Euro-Muffeln konvertiert . 
Also starten Bundesregierung , Europa-Parlament und EU-Kommission eine Werbekampagne zugunsten der EU-Moneten - im Internet . 
Belanglosigkeiten herrschen vor : 
" Die Einführung der neuen Währung verändert grundsätzlich nichts an Gehältern und Sozialversicherungen . 
Alle Ansprüche bleiben so bestehen wie in D-Mark - nur die Beträge werden umgerechnet in Euro " . 
Schließlich denken die Banken auch laut darüber nach , ob sie für den Umtausch Mark gegen Euro am Kundenschalter nicht eine Gebühr verlangen sollten . 
Auch eine nette Idee für grüne Politiker : 
Die zeitlich begrenzte Eurosteuer zur ökologischen Entsorgung der alten Münzen und Scheine . 
Die wirklich heißen Eisen aber packt die Website nicht an : 
Der Euro wird genauso hart wie die D-Mark ! 
An solche Aussagen der Politiker hat sich der Bürger mittlerweile gewöhnt . 
Aber was in Zukunft wirklich passiert , darüber darf auch nach Lektüre der Web-Seiten trefflich gestritten werden . 
Die Einführung des Euro mag politisch und historisch opportun sein , riskiert sie aber möglicherweise wirtschaftlich ein Fiasko ? 
Zukunftsszenario : 
Die großen Unternehmen profitieren , aber der Bürger geht leer aus . 
Über solche Fragen und Diskussionen schweigt sich die neue Website aktion-euro.de aus - leider . 
Ärger mit Tiefpreis-Angeboten bei Amazon.de 
Die Restposten-Ecke auf amazon.de zieht Surfer magisch an , denn dort bietet der Internet-Händler PC- und Konsolenspiele zu Kampfpreisen an . 
Schon mit fünf Mark ist man dabei . 
Zwei Tage später musste Gebert eine herbe Enttäuschung hinnehmen . 
" Wir grüßen Sie ganz herzlich " , meldete sich der Amazon-Bestellservice per E-Mail . 
Viele der bestellten Titel seien leider nicht lieferbar , weil " unser Vorrat zum Zeitpunkt Ihrer Bestellung bereits ausverkauft war " - darunter auch Spielehits wie Castlevania 2 , The Nomad Soul , Revolt , Starlancer oder Urban Chaos . 
Ein technisches Problem hätte zu einem Schreibfehler auf der Website geführt . 
" So ist das Leben " , dachte sich Frank . 
Als er aber zwei Tage später wieder auf amazon.de schaute , machte er eine erstaunliche Entdeckung : 
Viele der angeblich ausverkauften Spiele standen dort wieder auf der Produktliste - zu ganz normalen Preisen ohne jeden Nachlass . 
Anscheinend hatte sich der vermeintliche Restposten in zwei Tagen durch Zauberhände aufgefüllt . 
Ähnlich wie Gebert war es einer ganzen Reihe von Kunden ergangen , die mittlerweile ihre Erfahrungen mit Amazon-Schnäppchen in einem Forum austauschen . 
Auch sie hatten zu Beginn der Woche Spiele zu Tiefstpreisen bestellt und fühlen sich jetzt an der Nase herumgeführt . 
Nach Ansicht von Juristen haben auch Internet-Kunden die Möglichkeit , auf Einhaltung des Kaufvertrags zu pochen . 
Händler könnten sich allerdings mit dem Hinweis auf eine limitierte Sonderedition aus der Affäre ziehen . 
Also doch ein Schreibfehler ? 
Nur Kunden , die eines der Spiele-Schnäppchen bestellt und auch erhalten haben , könnten Amazon das Gegenteil nachweisen . 
Unterscheidet sich das Tiefpreisprodukt nicht von den Spielen , die jetzt zum Normalpreis angeboten werden , käme der Online-Händler in Erklärungsnöte . 
" Lebende " Comicfiguren Otto und Iris online 
Schenkt man Joseph Bates , dem Gründer der US-amerikanischen Firma Zoesis Studios Glauben , dann hat bald das letzte Stündlein der TV-Unterhaltungsserien und Soap Operas geschlagen , denn heute betrat eine Generation von Comicfiguren den Cyberspace , die auf neue Art und Weise mit dem Internet-Surfer interagieren . 
Otto und Iris , die beiden Buchstaben " O " und " I " aus dem Buchstabenland , singen , kichern , zeigen Gefühle wie Angst oder Freude und lassen sich vom Surfer auch schon mal aus brenzligen Situationen herauslotsen . 
Interaktive Comics seien eine Fortführung seiner Forschungen über intelligente Software-Agenten , erläutert Zoesis-Gründer Bates , auch das japanische Unternehmen Fujitsu hätte sich bereits interessiert gezeigt . 
Auf jeden Fall aber soll im Oktober die nächste Folge von " Otto und Iris im Buchstabenland " folgen . 
Kürzere Abschreibungsfristen für Computer 
Jetzt ist es amtlich : 
Wer also ein 3000 Mark teueres Gerät absetzen will , gibt drei Jahre lang in seiner Einkommenssteuererklärung als Werbungskosten jeweils 1000 Mark an - unter der Voraussetzung , dass er den neuen Rechner oder Monitor in der ersten Jahreshälfte erworben hat . 
Ansonsten kann er lediglich 500 Mark im ersten Abschreibungsjahr geltend machen . 
Gelingt es beispielsweise Ingenieuren , Designern oder technischen Redakteuren , gegenüber ihrem Finanzamt glaubhaft zu machen , dass sie aus beruflichen Gründen mit den jeweils neuesten Rechnern arbeiten müssen , dann ist auch eine zweijährige Abschreibungsfrist nicht ausgeschlossen . 
Das Bundesfinanzministerium will die aktuelle Abschreibungstabelle für " allgemein verwendbare Anlagegüter " ( AV ) in der kommenden Woche als Verwaltungsanweisung verschicken . 
Macromedia stellt Director 6.0 vor 
Einer kleinen , aber begeisterten Schar von Entwicklern und Journalisten hat Macromedia die neue Version des Multimedia-Autorensystem Director vorgestellt . 
Beim neuen Director hat Macromedia nicht nur an der Benutzeroberfläche gefeilt . 
Die wichtigsten Neuerungen : 
Director 6.0 soll 2426 DM kosten und läuft unter Windows 95 und NT , auf Macintosh 68K und Power Macintosh . 
Das Multimedia Studio 6.0 enthält zusätzlich zum Director Extreme 3D , xRes 3.0 und SoundEdit und kostet voraussichtlich 2869 DM . 
Internet weltweit kostenlos 
Ab Anfang April bietet die callisto germany.net GmbH ( PR@germany.net ) aus Frankfurt/Main weltweiten Zugriff auf Internet-Adressen zum Nulltarif an . 
Beim Wechsel von einer Domain zur anderen wird der Germany.net-Teilnehmer allerdings regelmäßig durch eine Werbeseite genervt . 
Germany.net nennt das im Marketing-Jargon " Advertising Breaks " . 
Auch der kostenlose Zugang zum Internet hat eben seinen Preis . 
Börsenpsychologie - die " Todeslisten " der Dot.coms 
Jedem siebte Internet-Unternehmen drohten in naher Zukunft Liquiditätsprobleme , resümierte die amerikanische Unternehmensberatung PricewaterhouseCoopers ( PwC ) in ihrer aktuellen Studie - nur welche ? 
Trotzdem , oder gerade deshalb , brachte PcW eine Lawine ins Rollen . 
" Wir wollten einfach mal darüber spekulieren , welche Unternehmen gemeint sein könnten " , erläutert Charlotte Porzelt , Ressortleiterin Börse in der Platow-Redaktion , ihr Vorgehen und nahm zusammen mit Wirtschaftsexperten die Eckdaten bekannter Internet-Firmen unter die Lupe . 
Der Liquidity Risk Indicator bildet das durchschnittliche Risiko von Unternehmen ab , in den nächsten drei Jahren in Liquiditätsengpässe zu geraten . 
Der Platow-Brief vom 7.7.2000 machte dann Nägel mit Köpfen . 
Das Ergebnis des Tauglichkeitstests für Internet-Startups : 
Gigabell , Cybernet , FortuneCity , Musicmusicmusic , Artnet , Ebookers , Ricardo und Buch.de könnten in den nächsten 24 Monaten in finanzielle Schwierigkeiten geraten . 
Seitdem nehmen die Meldungen über neue " Wackelkandidaten " kein Ende . 
Die Prior-Börse setzte neben den bereits von Platow genannten Kandidaten drei weitere Firmen auf den Index und prognostizierte auch gleich das voraussichtliche Sterbedatum . 
Impliziter Tipp : 
Bis dahin sollten Anleger also allerspätestens ihre Wertpapiere zurückgezogen haben . 
Nach Prior stehen Gigabell , Ebookers , Artnet , Fluxx , Ricardo , Musicmusicmusic , FortuneCity , Netlife und DataDesign kurz vor dem finanziellen Aus . 
Als nächstes griff das Wirtschaftsmagazin Capital das titelträchtige Thema auf und veröffentlichte eine Liste mit zwanzig Unternehmen , deren Aktien nach Ansicht des Magazins gemieden werden sollte . 
Unter anderem fanden sich nun Teldafax , Wizcom Technologies , Abit und Odeon Film unfreiwillig geoutet auf der Negativliste wieder . 
Viele der genannten Unternehmen fühlen sich diffamiert und wehren sich gegen die " Todeslisten " , denn so manche Nennung könnte sich als " self-fullfilling prophecy " erweisen . 
Der Kurssturz findet immer zuerst im Kopf der Börsianer statt . 
Erst geht das Image zum Teufel , dann das gesamte Unternehmen . 
Der Web-Auktionator Ricardo ging deshalb als einer der ersten in die Offensive und berief sich auf den Bericht zum dritten Quartal des Geschäftsjahres 99/2000 . 
Danach , so Ricardo , verfüge das Unternehmen über liquide Mittel in Höhe von 55 Millionen Mark , denen Verbindlichkeiten von insgesamt 34 Millionen gegenüber stünden . 
Michael Urban von Buch.de wirft den Platow-Analysten schlicht und einfach vor , falsche Zahlen zur Grundlage ihrer Berechnungen gemacht zu haben : 
Laut Geschäftsbericht vom ersten Quartal stapeln sich bei Buch.de 30,525 Millionen Mark auf der hohen Kante , nicht nur 5,5 Millionen , wie im Platow-Brief von 7.7.2000 ausgewiesen . 
An der Börse und im Cyberspace tobt der Kampf um die Köpfe . 
Ohnehin hat E-Commerce viel mit Glauben an die Zukunft zu tun . 
So gut wie alle Internet-Unternehmen benötigen über einen längeren Zeitraum unter anderem für Werbemaßnahmen hohe Anfangsinvestitionen , um Marktsegmente zu besetzen und am Neuen Markt Fuss fassen zu können . 
Das kann leicht zu Liquiditätsproblemen führen - oder aber langfristig den Erfolg sichern helfen . 
Vielleicht sind einige der " Wackelkandidaten " von heute ja doch die Gewinner von morgen . 
LetsBuyIt.com verlängert Zeichnungsfrist zum zweiten Mal 
Seit sich vor einigen Tagen die Konsortialbank Sal. Oppenheim aus dem Konsortium zurückzog , bläst dem Co-Shopping-Anbieter der Wind steif ins Gesicht . 
Wallstreet online sprach gar vom " Supergau im Leben eines IPO-Kandidaten " , und Aktienkäufer begannen , sich die Zeichnung von LetsBuyIt-Papieren drei und vier Mal zu überlegen . 
Durch die erneute Verlängerung der Bookbuilding-Spanne hofft der Internet-Serviceanbieter nun anscheinend , dass sich die Wogen glätten und es doch noch zu einem erfolgreichen Börsengang kommt . 
" Das derzeitige Marktumfeld macht es uns nicht leicht " , analysiert CEO Martin Cole die Lage . 
In der Tat sind durch die jüngsten " Todeslisten " der Dot-coms Internet-Unternehmen generell in Verruf geraten , Anleger reagieren äußerst vorsichtig - keine günstigen Bedingungen für einen Börsengang in der New Economy . 
Auch die Herabsetzung der Preisspanne auf drei bis vier Euro ist nicht gerade dazu angetan , das Vertrauen in die neue Aktie zu stärken . 
Das Börsengerangel um Zeichnungsfristen und Preise hat auch noch eine ganz andere Seite : 
Weltweit beschäftigt das Unternehmen nach eigenen Angaben rund 350 Mitarbeiter - und die bangen jetzt um ihre Jobs . 
Schlamperei auf deutschen Hochschul-Websites 
Deutschlands Universitätswesen liegt im Argen und auch auf den Websites sieht 's nicht besser aus . 
Gravierende Mängel bei den Internet-Auftritten deutscher Hochschulen mußte die Forschergruppe pro online der Uni Duisburg konstatieren : 
Nur etwa ein Drittel der Sites , so berichten die Wissenschaftler , könne als aktuell bezeichnet werden ; bei den restlichen zwei Dritteln lag der Zeitpunkt der letzten Änderung zum Teil um mehrere Monate zurück . 
Auch in punkto Usability vergaben die Forscher schlechte Noten . 
Nur jede zweite Internet-Site verfügt über eine Suchfunktion , und immerhin bei einem Drittel stören handwerkliche Mängel wie tote Links oder ein unübersichtliches Layout das Lesevergnügen empfindlich . 
Ganz schlecht aber ist es um die internationale Konkurrenzfähigkeit der höheren Lehranstalten im Internet bestellt . 
Nur etwa acht Prozent bieten eine Übersetzung der wichtigsten Inhalte in zumindest einer Fremdsprache an . 
Eine Transformationssoftware , die Textdokumente von der alten in die neue Rechtschreibung überträgt , bringt das Bibliographische Institut & F.A. Brockhaus AG auf den Markt . 
Besonders für Verlage , die alte Texte überarbeiten und neu auflegen wollen , dürfte das neue Programm interessant sein . 
Aber auch bei der persönlichen Korrespondenz mag der ein oder andere für einen computerunterstützten Syntax-Check dankbar sein . 
" DUDEN Der Konverter " berücksichtigt auf Wunsch auch idiomatische Besonderheiten aus der Schweiz und Österreich oder legt Listen von Wörtern an , die nicht in die neue Schreibweise übertragen werden sollen , eine beispielsweise für Eigennamen wichtige Option . 
Bei der Vielzahl weiterer Konfigurationsmöglichkeiten macht sich das Rechtschreib-Know-how des Duden-Verlages deutlich bemerkbar . 
Ein konservativer Modus etwa führt lediglich die wirklich notwendigen , ein progressiver Modus alle möglichen Änderungen durch . 
Fremdsprachliche Ausdrücke werden wahlweise im Original belassen oder eingedeutscht . 
" DUDEN Der Konverter " läuft unter Win 95 , Win 3.1 und NT und soll im April für 98 DM in den Handel kommen . 
Auch seine Internet-Aktivitäten hat der Verlag ausgeweitet . 
Unter http://www.duden.bifab.de steht unter anderem das gesamte neue Regelwerk im Web . 
Die schnelle Nummer : 
Neue Telefon-CD im Handel 
Die Scheibe enthält laut Hersteller rund 35 Millionen Telefonnummern und wird von DeTeMedien im Vierteljahresrhythmus aktualisiert und neu herausgegeben ; der Redaktionsschluss der Ausgabe " Herbst 2000 " lag im August dieses Jahres . 
Die letzte Version " Winter 1999 " erhielt im großen Telefon-CD-Vergleich in c't 4/2000 insgesamt gute Noten . 
" Herbst 2000 " wartet zusätzlich mit einer Tarifberechnungs-Software mit den Telefontarifen der Deutschen Telekom , einem Short-Message-Service ( SMS ) zu D1-Mobilfunkteilnehmern sowie einer Termin- und Adressverwaltung auf , enthält aber keinen Routenplaner wie die teurere Version " Map & Route " . 
Die neue Scheibe läuft nach Angaben von DeTeMedien unter Windows 3.1/95/98/2000/NT4 , ab MacOS 7.5 und unter diversen Linux-Betriebssystemen , unter anderem SuSE , Redhat und Debian . 
Infomatec AG vorerst gerettet 
Knapp an der Katastrophe vorbei geschliddert ist die Infomatec AG aus Augsburg . 
Das Unternehmen geriet wegen falscher Erfolgsmeldungen in den letzten Monaten in die Schlagzeilen , die den Kurs der Aktie kurzzeitig beflügelten . 
Ende August musste Infomatec dann Farbe bekennen und seine Umsatzerwartungen für das laufende Jahr um die Hälfte nach unten korrigieren . 
Das Wertpapier der Firma geriet ins Trudeln . 
Ausserdem schwebt ein staatsanwaltliches Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts auf Insidergeschäfte wie ein Damoklesschwert über dem Unternehmen . 
Beide " Designated Sponsors " , die WestLB und Sal. Oppenheim , traten daraufhin zurück . 
Ohne " Designated Sponsor " aber , die das Reglement des Neuen Marktes vorschreibt , droht der Abstieg in den weniger attraktiven Geregelten Markt . 
In letzter Sekunde gelang es Infomatec gestern , Lang & Schwarz Financial Services als Betreuer zu verpflichten , und dadurch eine Fristverlängerung zu erwirken . 
Das Zittern um die Zugehörigkeit zum Neuen Markt hat aber noch kein Ende : 
Bis nächsten Mittwoch hat das Unternehmen Zeit , einen zweiten " Designated Sponsor " zu finden . 
Webtipps für Fans der Olympischen Spiele 
Am morgigen Freitag beginnen die Olympischen Sommerspiele in Sydney . 
Die Macher dieser Site verfolgen das Ziel , zu allen möglichen Themen eine Art " Guided Tour " durchs Internet anzubieten . 
Über eine " Fernbedienung " kann der geneigte Surfer auch vor oder zurück blättern . 
Zum Thema Olympische Spiele stehen gleich vier Touren auf dem Programm : 
Die Neun-Uhr-Ausgabe soll auf mindestens vier Seiten über die Ereignisse und Ergebnisse der Nacht informieren . 
Der vollständige Olympiatag mit den Entscheidungen aller Disziplinen ist dann - die Zeitverschiebung macht s möglich - bereits um 14 Uhr abrufbar . 
Natürlich berichten auch die einschlägigen Sportkanäle im Internet über die Spiele . 
Eurosport stellt neben den üblichen Infos auch die Möglichkeit in Aussicht , per E-Mail Fragen an die Athleten und Sportkommentatoren zu stellen . 
Die Sportschau hat in ihrem Sydney-2000-Special unter anderem einen Wettkampf-Planer im Angebot , mit dem man sich für jede olympische Disziplin alle Termine auflisten lassen kann . 
Es fehlen aber die Verweise auf Übertragungstermine im Fernsehen . 
Einen Besuch wert sind auch sport.de mit einer Suchmaschine nach Wettkampftagen und Disziplinen , Pro7 und die Website des Nationalen Olympischen Komitees für Deutschland . 
Eingefleischte Sportfans , die auch unterwegs immer auf dem Laufenden sein wollen und ein WAP-Handy besitzen , finden auf wap.freenet.de in der Rubrik Olympia aktuelle Informationen über Wettkämpfe und Ergebnisse . 
Gerade durch den Zeitunterschied , meint Freenet-Vorstandsvorsitzender Eckhard Spoerr , sei der WAP-Olympia-Service eine echte Alternative zum Fernsehen . 
Hilfe bei Terminplaner-Problemen 
c't-Autor Volker Jungbluth hat Diskussionsforen für Benutzer von Terminplaner-Software eingerichtet , deren Programme nicht das tun , was sie tun sollen . 
Auf diese Weise soll Druck auf die Hersteller ausgeübt werden , sich stärker als bisher um Anwenderprobleme zu kümmern und gegebenenfalls Workarounds und Fehler-Patches schneller bereitzustellen . 
Zur Zeit gibt es Foren zu Outlook , Lotus Organizer , Act! , TM6 , A-Plan , TaskTimer und teamWorks . 
Einen Vergleichstest der zwölf gängigsten Termin- und Kontaktmanager finden Sie in der aktuellen c't-Ausgabe 19/99 . 
In besonders dringenden Fällen steht Managementsoftware-Experte Jungbluth per E-Mail mit Tipps und Ratschlägen zur Seite . 
Netscape propagiert Networked Enterprise 
Netscape-Mitbegründer Jim Clark und Technologie-Chef Mike Homer skizzierten auf der CeBIT ihre Vorstellungen vom " Networked Enterprise " , dem Unternehmen der Zukunft . 
Im Mittelpunkt der Kommunikations- und Software-Strategie von Unternehmen im nächsten Jahrtausend steht eine neue Software-Gattung namens " Crossware " - eine Art Groupware fürs Internet . 
Damit sind Programme gemeint , die auf Internet-Standards wie HTML , Java und JavaScript basieren und die deshalb über unterschiedliche Netzwerke hinweg und auf verschiedenen Betriebssystemen laufen , ohne extra portiert werden zu müssen . 
Praktischerweise liefert Netscape die nötigen Crossware-Produkte gleich mit . 
Bereits heute können CeBIT-Besucher eine Beta des Browser-basierten Desktop-Betriebssystems " Constellation " in Augenschein nehmen . 
" Constellation " integriert Online-Informationen und steht in direkter Konkurrenz zu Microsofts " Windows 97 " . 
Im Laufe des Jahres soll " Mercury " den Communicator 4.0 ablösen . 
" Mercury " enthält unter anderem die neue Rendering-Engine " Gemini " und das Informationsmanagement-Werkzeug " Compass " , das automatisiert Online-Informationen filtert . 
" Apollo " heißt der Nachfolger der Server-Suite SuiteSpot . 
" Apollo " wird nach Angaben von Netscape zusammen mit dem visuellen Crossware-Entwicklungswerkzeug " Palomar " ausgeliefert . 
Obwohl das Netscape-Führungsteam von Entwicklern und Journalisten begeistert begrüßt wurde , blieben viele Ankündigungen im Konzeptionellen stecken ; 
Details fehlten . 
Es schien so , als ob Netscape schon heute den Markt mit Produkten besetzen wollte , die erst in den nächsten Monaten herauskommen . 
Scan-Translator von Hexaglot 
Einen Wörterbuch-Stift , der gedruckte Wörter einscannt und direkt vom Englischen ins Deutsche oder vom Deutschen ins Englische übersetzt , hat Hexaglot/WizCom auf der CeBIT vorgestellt . 
Der Scanner des Gerätes erfaßt nach Angaben des Herstellers Schriftgrößen von sieben bis 14 Punkt und liest schwarze , blaue oder graue Schriften auf weißem , rotem oder gelbem Hintergrund ein . 
Die OCR-Software erkennt die gängigen gedruckten Schriftarten . 
Ein LCD mit 122 x 32 Pixeln zeigt die Wortübersetzungen an . 
Der intelligente Griffel soll ab Juni zu einem Preis von 299 DM im Buch- , Versand- und Elektronikfachhandel erhältlich sein . 
Elektroindustrie boomt , aber Ingenieure fehlen 
Die deutsche Elektroindustrie steht stärker denn je unter Strom : 
Der Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie ( ZVEI ) rechnet in diesem Jahr mit einem Umsatzplus von rund zehn Prozent . 
Besonders gut läuft das Geschäft in der Informations- und Kommunikationstechnik sowie in Teilbereichen der Automation . 
Auf der Suche nach geeignetem Personal bleibt den Headhuntern der Branche aber immer häufiger der Erfolg versagt . 
Einen " Mangel an qualifizierten Ingenieuren , Informatikern und IT-Fachleuten in praktisch allen Bereichen " beklagt ZVEI-Präsident Dietmar Harting . 
Steht also demnächst auch eine Greencard für Ingenieure auf der Tagesordnung ? 
Der Mangel werde sich in den nächsten Jahren noch weiter verschärfen , denn der Bedarf an Elektroingenieuren sei doppelt so hoch wie die Absolventenzahl , erklärte der Verband Elektrotechnik , Elektronik und Informationstechnik ( VDE ) am Donnerstag in Berlin . 
Den Tiefpunkt erwartet der VDE in zwei Jahren . 
Dann sei mit rund 6500 Studienabsolventen zu rechnen ; der jährliche Mindestbedarf der Industrie liege aber bei 13.000 Neueinstellungen . 
Im Jahr 2003 und den folgenden Jahren sollen die Absolventenzahlen dann wieder steigen . 
Kinder-Software immer beliebter 
Kinder- und Jugendverlage dürfen jubeln : 
Der seit Jahren anhaltende Aufwärtstrend im Marktsegment der Kinderspiel- und Lernprogramme bleibt ungebrochen . 
In der ersten Hälfte des Jahres 2000 stieg der Umsatz gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 27,5 Prozent auf 71 Millionen Mark , teilte der Verband der Unterhaltungssoftware Deutschland ( VUD ) heute in Paderborn mit . 
Ganz oben auf der Hitliste der Kids stehen zum Beispiel Bibi Blocksberg , die Löwenzahn-Reihe des Terzio Verlages , das Pokémon-Druckstudio oder " Der Fälscherbande auf der Spur " von Tivola . 
Aber auch die an den Schulunterricht angelehnte Addy-Mathe-Reihe von Havas Interactive schlägt sich nicht schlecht und belegt die Plätze sieben bis neun . 
Der Absatz von Ballerspielen ( Shootern ) dagegen ging im ersten Halbjahr dieses Jahres leicht zurück . 
Allerdings seien Shooter immer dann stark , wenn eine neue Technik auf den Markt komme , erläutert Hermann Achilles , Marktforscher beim VUD , gegenüber der c't-Redaktion . 
Von einer generellen Abwärtstendenz könne deshalb nicht gesprochen werden . 
Im Vergleich mit den USA ballern die Deutschen nicht so gern , sondern beschäftigen sich lieber mit Strategie- und Simulationsspielen . 
Infomatec-Vorstand will zurücktreten 
Spätestens zum Jahresende wollen die beiden CEOs Gerhard Harlos und Alexander Häfele aus dem Vorstand ausscheiden , gab die Infomatec AG auf der Pressekonferenz heute vormittag in München bekannt . 
Den Vorwurf , durch falsche Erfolgsmeldungen den Kurs der Aktie bewusst in die Höhe getrieben zu haben , um eigene Papiere gewinnbringend verkaufen zu können , weisen die beiden Firmenchefs jedoch von sich . 
Seit Anfang des Jahres ermittelt die Staatsanwaltschaft Augsburg gegen den Vorstand unter anderem wegen des Verdachts auf Insidergeschäfte . 
Die falschen Adhoc-Meldungen erklärt Infomatec durch Pannen , überzogene Erwartungen und nicht eingehaltene Absatzzahlen . 
Ende August musste das mit Internet- und E-Commerce-Lösungen handelnde Unternehmen seine Umsatzerwartungen für das laufende Jahr um die Hälfte nach unten korrigieren . 
Brenzlig wurde es für die Infomatec AG , als daraufhin beide Beraterbanken ( Designated Sponsors ) zurücktraten . 
Der Firma drohte der Abstieg von Neuen Markt in den weniger attraktiven Geregelten Markt . 
Doch nach Lang & Schwarz Financial Services fand sich im Laufe des Donnerstag der erforderliche zweite Designated Sponsor , die Future Securities AG in Frankfurt , dazu bereit , die Verantwortung für die Infomatec-Aktie zu übernehmen . 
Die Katastrophe ist damit zunächst abgewendet . 
NEMAX 50 : 
Vier Startups fliegen raus 
Im NEMAX 50 vertreten zu sein , das bedeutet mehr Aufmerksamkeit von Privatanlegern , Banken , Analysten und Fondmanagern . 
Die Mitgliedschaft im Club der fünfzig stärksten Unternehmen am Neuen Markt macht sich schnell bezahlt . 
Mit Spannung fiebern die Startups deshalb der Entscheidung der Deutschen Börse AG entgegen , die tournusmäßig den NEMAX 50 neu ordnet . 
Am Dienstag Abend war es dann soweit : 
Raus fliegen Infomatec , das Auktionshaus Ricardo , Teldafax und Teles ; zu den Aufsteigern zählen mit Wirkung zum 18. Dezember ACG , Comroad , Lion bioscience und MediGene . 
Als Grundvoraussetzung für Neumitglieder gelten die beiden Kriterien Börsenumsatz und Marktkapitalisierung ( aktueller Aktienkurs multpliziert mit der Zahl der Aktien ) . 
NEMAX-50-Aspiranten müssen nach beiden Kriterien zu den 60 führenden Werten am Neuen Markt gehören . 
Aber selbst wer beide Kriterien erfüllt , hat seine Mitgliedschaft noch lange nicht in der Tasche . 
Der Arbeitskreis Aktienindizes der Deutschen Börse berücksichtigt auch die Konstanz der Unternehmensentwicklung und die Ausgewogenheit der im Index vertretenen Marktsegmente . 
Nasdaq : 
257 Firmen droht der Rausschmiss 
Mindestens 257 Firmen drohe der Rausschmiss aus der US-amerikanischen Hightech-Börse Nasdaq , weitere 38 seien akut gefährdet , berichtet die US-amerikanische Zeitschrift Industry Standard und beruft sich dabei auf Analysen der Unternehmensberatung FactSet Data Systems und der Investmentbank Epoch Partners in San Francisco . 
Durch die katastrophalen Kursstürze der letzten Wochen haben viele Dot.Coms massiv an Wert verloren und erfüllen dadurch nicht mehr die Mindestbedingungen , die für eine Mitgliedschaft an der Technologiebörse Nasdaq gelten . 
Ergo : 
Für 257 Unternehmen läuft der Countdown . 
Durch einen strengen Regelkatalog will die Hightech-Börse sicher stellen , dass nur wettbewerbsfähige Firmen ihre Mitgliedschaft im lukrativen Club der Besten behalten . 
Seit den gigantischen Kursstürzen der letzten Monate geht deshalb bei vielen Startups die Angst um . 
Besonders gefürchtet ist die 1-Dollar-Regel . 
" Wenn eine Aktie für 30 aufeinander folgende Tage unter einen Dollar rutscht , erhält das Unternehmen von uns die gelbe Karte " , erklärt Nasdaq-Sprecher Wayne Lee . 
90 Tage später erfolge dann die rote , meinte Lee weiter . 
Und es gibt nur eine Möglichkeit , dem drohenden Fiasko zu entgehen : 
Der Kurs des Firmenpapiers muss für mindestens zehn Tage über einem Dollar notiert sein , ansonsten erfolgt der Ausschluss . 
Eine gute Handvoll weiterer Kriterien steht auf der To-Do-Liste von Unternehmen , die in die Nasdaq aufgenommen werden und dort bleiben wollen ; dazu zählen unter anderem die Marktkapitalisierung , die Höhe der Einnahmen oder eben der Preis pro Aktie . 
Läuft etwas schief , wird die Firma verwarnt . 
" Stellen Sie sich einmal vor , was passieren würde , wenn wir eine Liste aller gefährdeten Startups publizieren würden ? " , sagt Lee . 
" Das würde den Aktien dieser Unternehmen sicher ernsthaften Schaden zufügen . " 
Neue Suchmaschinen im Web 
Letztes Wochenende startete Gruner + Jahr Electronic Media in Zusammenarbeit mit Alta Vista und der TU Berlin die Suchmaschine Fireball ( http://www.fireball.de ) . 
Fireball hat sich dank einer von der TU Berlin entwickelten Software auf die Erfassung deutschsprachiger WebSites spezialisiert ; der Suchindex umfaßt zur Zeit circa zwei Millionen deutschsprachiger Einträge . 
Um zu ermitteln , ob es sich um ein deutschsprachiges Angebot handelt , orientiert sich die auf Künstlicher Intelligenz basierende Software nicht an Domainnamen , sondern analysiert den Text der WebSite . 
Der des Englischen mächtige Benutzer hat aber auch die Möglichkeit , den Datenbestand von Alta Vista einzubeziehen , um dadurch im internationalen Web zu suchen . 
Kurz vor dem Netzstart verpflichtete sich T-Online , Fireball als offizielle Suchmaschine in sein Angebot zu integrieren . 
Ein cleverer Schachzug , denn dadurch werden dem Suchdienst auf einen Schlag 1,5 Millionen deutschsprachige Teilnehmer zusätzlich zugeführt . 
Fireball beherrscht das übliche Set aus logischen Operatoren , Wildcards und Datumseingrenzung . 
Sortierkriterien geben die Anzahl der Treffer in einer bestimmten Reihenfolge aus . 
Redaktionelle Angebote wie Stern-News oder Geo Reisen machen die WebSite weiter interessant . 
Nicht nur Gruner + Jahr schielt auf den wachsenden Anzeigenmarkt im Internet . 
Bertelsmann will 10 Millionen US-$ in den Aufbau eines europäischen Suchdienstes Lycos-Bertelsmann ( http://www.lycos.de ) investieren . 
Zum ersten Juli hat Lycos für Deutschland , England und Frankreich neue Dienste angekündigt : 
Powersearch liefert bei Suchanfragen noch schneller und effizienter das gewünschte Ergebnis , WebGuides stellen zu aktuellen Ereignissen wie beispielsweise Messen oder Festivals Übersichten zusammen , und der Suchdienst Peoplefind spürt Freunde und Verwandte im gesamten Internet auf . 
Microsoft startet eigenen Nachrichten-Kanal 
Anfang der Woche flimmerte zum ersten Mal Microsofts proprietärer News-Service MSNBC über die Fernsehbildschirme von 23 Millionen amerikanischen Haushalten . 
Zusammen mit NBC will Microsoft-Chef Bill Gates damit auf lange Sicht Ted Turners weltumspannendem " Cable News Network " ( CNN ) Konkurrenz machen . 
Gates bleibt seiner bisherigen Firmenpolitik treu und strebt auch hier eine Monopolstellung an . 
Fast 500 Millionen Dollar läßt sich der reichste Mann der Welt dieses Projekt kosten . 
Bereits vor einigen Wochen startete der Softwareriese mit dem neuen Internet-Magazin Slate ( http://www.slate.com ) seinen Einstieg in die Nachrichtenwelt . 
Auch MSNBC ( http://www.msnbc.com ) ist im Internet präsent . 
Der News-Service der Gates-Company rühmt sich , als einzige Nachrichten-Agentur parallel auf den Plattformen Hörfunk , Fernsehen und Internet präsent zu sein . 
Ende des Jahres sollen Veranstaltungstips und News für die großen amerikanischen Ballungsräume folgen . 
Heftiger Streit um Penny-Stocks 
Eigentlich wollte die Deutsche Börse den Billigaktien am Neuen Markt bereits ab ersten Oktober an den Kragen . 
Dann sollte es ernst werden : 
Liegt an 30 aufeinander folgenden Börsentagen der Tagesdurchschnittskurs unter einem Euro und sackt die Marktkapitalisierung gleichzeitig unter 20 Millionen Euro , dann droht dem Unternehmen das Aus . 
Doch die Groschenpapiere wehren sich - mit Erfolg . 
Das Landgericht Frankfurt gab heute im Penny-Stock-Streit dem Antrag der Berliner Foris AG teilweise statt . 
Eine derart kurzfristige Änderung " lässt den Unternehmen am Neuen Markt keine Möglichkeit , sich auf die veränderten Regeln einzustellen " , argumentierte Katrin Burckhardt , die Anwältin des Klägers . 
Die Frankfurter Richter schlossen sich dieser Meinung an : 
Demnach unterliegt Foris erst ab ersten April des nächsten Jahres dem neuen Reglement . 
" Das ist ein Signal für alle anderen Unternehmen am Neuen Markt , die vom Ausschluss bedroht sind " , erklärte Burckhardt gegenüber dpa . 
Die Deutsche Börse wollte die Entscheidung zunächst nicht kommentieren . 
Pech für die Börsianer , dass sie sozusagen an einen Spezialisten geraten sind , denn Foris argumentiert nicht nur in eigener Sache , sondern befasst sich seit Mitte 1998 professionell mit juristischen Auseinandersetzungen . 
Das Unternehmen finanziert Rechtsstreitigkeiten ab einem Streitwert von 100.000 Mark - gegen eine satte Erfolgsbeteiligung von 30 Prozent . 
Bei Streitigkeiten über einer Million Mark kassiert Foris immerhin noch 20 Prozent vom tatsächlich erzielten Erlös , der eine Million übersteigt . 
Akute Gefahr bestünde für die Berliner Rechtsexperten jedoch nicht , auch wenn die neue Regelung der Börse schon am ersten Oktober eingeführt würde . 
Das Foris-Papier datierte heute auf einem recht sicheren Stand von 2,4 Euro . 
Wie alle anderen Neuer-Markt-Unternehmen auch hat Foris jedoch in den letzten Monaten kräftig Federn lassen müssen ; der heutige Kurs liegt nicht weit weg vom Jahrestief , das die Papiere der Berliner auf 2,35 Euro absacken ließ . 
Online-Broker DAB bank rutscht tiefer in die roten Zahlen 
Nach den Online-Brokern und Direkt-Bankern Consors und Comdirect konnte auch die DAB bank den Trend nach unten nicht umkehren und musste im zweiten Quartal dieses Jahres einen Verlust von gut 25 Millionen Euro hinnehmen . 
Um die Gründen hierfür zu erkennen , braucht man kein Wirtschaftsweiser zu sein : 
Seit Monaten dümpeln die Weltmärkte vor sich hin - Experten sprechen von einer Seitwärtsbewegung . 
Der Drang zum Handeln auf dem virtuellen Parkett hat deshalb bei Profis und Privatanlegern deutlich nachgelassen . 
Das bekommen natürlich auch die Internet-Banken deutlich zu spüren . 
Matthias Kröner von der DAB bank spricht von einer " schwierigen Marktsituation " . 
Analysten sind sich einig : 
Auch die DAB bank wird um Stellenstreichungen nicht herumkommen . 
Bye-bye Co-Shopping : 
Letsbuyit.com geht in Konkurs 
Besser ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende : 
Der hochverschuldete Co-Shopping-Anbieter Letsbuyit.com hat Konkurs beantragt , erklärte das Unternehmen am heutigen Mittwoch in einer Börsenmitteilung . 
Also keine Comic-Ameisen mehr , die zackig und gute Laune verbreitend über die Fernsehbildschirme krabbeln . 
Schade eigentlich , denn das Konzept schien vielversprechend : 
Mehrere Käufer schließen sich übers Internet zusammen und drücken den Preis eines Produktes . 
Aber kaum aus der Taufe gehoben verhedderte sich das Preisdumping-Modell der Letsbuyit-Macher in deutsche Gesetze : 
Das Rabattstaffelgesetz und das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb . 
Auch der Börsengang des Internetdienstleisters im Sommer letzten Jahres geriet mehr und mehr zum Spießrutenlauf . 
Ganze drei Anläufe waren nötig , um das Papier erfolgreich an die Börse zu bringen , denn beide Konsortialbanken hatten zwischenzeitlich einen Rückzieher gemacht . 
Dann geriet der Vorstand des Unternehmens wegen angeblicher Insider-Geschäfte ins Zwielicht . 
Zwar stritten die Herren alles ab und so richtig nachgewiesen werden konnte ihnen auch wenig ; trotzdem trat die Management-Riege der Firma letztendlich zurück . 
Im Dezember des vergangenen Jahres schließlich beantragte der Co-Shopping-Anbieter ein Zahlungsmoratorium und gab damit faktisch zu , zahlungsunfähig zu sein . 
In der Zwischenzeit hatten sich Spekulanten und Finanzexperten schon gefragt , wieweit die Aktie eines am Neuen Markt notierten Unternehmens eigentlich noch fallen kann : 
Das Letsbuyit-Papier dümpelte zeitweilig bei knapp über 0,3 Euro . 
Möglich , dass Letsbuyit.com nur ungeschickt gewirtschaftet hat . 
Genauso gut kann aber die Ära des Powershopping zu Ende gehen , ehe sie richtig angefangen hat . 
c't jedenfalls fand gravierende Mängel bei den Co-Shopping-Anbietern . 
Viele Preise sind gar nicht so günstig , wie behauptet ; auch von kundenfreundlichen Lieferbedingungen kann keine Rede sein . 
LetsBuyIt.com : 
Börsengang mit ( juristischen ) Hindernissen 
Die Pannenserie bei LetsBuyIt.com reißt nicht ab : 
Erst tritt mitten im Börsengang die Konsortialbank Sal. Oppenheim zurück , dann machen " Todeslisten " die Runde , die vielen E-Commerce-Startups ein schnelles Ende prophezeien . 
Zwar stand LetsBuyIt nicht auf einer der Listen , aber die Stimmung am Neuen Markt ging in den Keller . 
Keine günstige Bedingung für einen Börsengang . 
Jetzt hat das Landgericht Hamburg den Widerspruch gegen eine einstweilige Verfügung des Konkurrenten Cnited abgelehnt , die sich explizit gegen das Geschäftsmodell von LetsBuyIt.com richtet : 
Eine Schlappe , die für den Co-Shopping-Anbieter schlimme Folgen nach sich ziehen könnte . 
Dabei versprüht das Co-Shopping-Konzept des Internet-Anbieters eine ganze Menge Charme : 
Käufer , die an einem bestimmten Produkt interessiert sind , tun sich zusammen und handeln einen Rabatt aus . 
Jeder spart Geld , alle sind zufrieden . 
Leider reibt sich diese Art des Vorgehens am deutschen Rabattgesetz : 
Danach sind Mengenrabatte nur dann zulässig , wenn sie in einer Lieferung , also an eine Adresse erfolgen . 
Preisnachlässe müssen die Geschäftspartner dann unter sich aushandeln . 
Feste Rabattstaffelungen schließt das Gesetz aus . 
Fairerweise weist LetsBuyIt im Verkaufsprospekt seiner Aktien auf mögliche Schwierigkeiten mit der geltenden Gesetzgebung hin . 
Auch die einstweilige Verfügung des Konkurrenten Cnited kehrt der Serviceanbieter nicht unter den Teppich und räumt ein : 
" Nach Zustellung an die Gesellschaft ist die einstweilige Verfügung sofort vollstreckbar . 
In diesem Fall ist es notwendig , den Online-Dienst der Gesellschaft in Deutschland aufzugeben , zu ändern oder einzuschränken " . 
Viveca Bergstedt-Sten , Syndikus der Gesellschaft , gab sich aber nach dem Gerichtstermin vor dem Landgericht Hamburg zuversichtlich : 
" Auch wenn es sehr bedauerlich ist , dass das Gericht die einstweilige Verfügung zu diesem Zeitpunkt bestätigt hat , bleiben wir weiterhin von unserem innovativen Co-Shopping-Business und Preismodell überzeugt . " 
Hundertprozentig sicher scheint sich Cnited seiner Sache aber auch nicht zu sein . 
Vorstand Sebastian Biere ließ gegenüber c't noch offen , ob das Unternehmen den Gerichtsbescheid noch während des Börsenganges von LetsBuyIt zustellen wolle - erst nach dieser Zustellung erhielte er Rechtswirksamkeit . 
Ein möglicher Grund für das Zögern : 
Entscheiden die Gerichte im noch laufenden Hauptsacheverfahren doch im Sinne von LetsBuyIt.com , könnten Schadensersatzansprüche fällig werden , die wegen eines verhagelten Börsenganges leicht astronomische Größenordnungen erreichen können . 
Startschuss für die Frankfurter Buchmesse 
Am morgigen Mittwoch beginnt die größte Bücherschau der Welt in Frankfurt , und auch in diesem Jahr nehmen CD-ROMs und Internet-Angebote wieder einen breiten Raum ein . 
Den gesamten Gebäudekomplex der Halle 4 haben die Organisatoren des Mega-Events für Lernprogramme , Nachschlagewerke , Sprachkurse , Spiele und Online-Infodienste reserviert . 
Zur ersten Orientierung kann der Edutainment-Schwerpunkt in der aktuellen Ausgabe 21/00 von c't dienen , denn mittlerweile decken die Silberscheiben für Groß und Klein eine breite Themenpalette ab . 
Unter anderem stehen Spielgeschichten für die Kleinsten , Nachhilfekurse für Schulkinder und CD-ROMs , die sich mit Musik , Natur , Geschichte , Technik , Geografie oder Sachkunde beschäftigen , in den Regalen der Aussteller . 
Auch die Verleihung des Europrix kann Messebesuchern als Ariadnefaden durch das verwirrende Labyrinth der Neuen Medien dienen . 
Experten trauen dem Preis , der für mehrere Produktsparten vergeben wird , eine ähnlich richtungsweisende Bedeutung zu wie dem Oskar in der Glamour-Welt des Films . 
Nicht immer waren in den letzten Jahren die Entscheidungen der Jury nachvollziehbar , immer aber wurden auch viele ausgezeichnete Produkte prämiert : 
Am Eröffnungs-Mittwoch um 17 Uhr 30 im Europasaal der Halle 4 darf man wieder gespannt sein . 
Wer nicht vor Ort sein kann , darf sich die Preisverleihung live im Internet anschauen . 
Und was haben Comics und E-Books gemeinsam ? 
Beide stehen auf der Frankfurter Buchmesse im Rampenlicht , beiden schlägt unverhohlenes Misstrauen bis Ablehnung entgegen . 
Erst heute hat Kulturstaatsminister Naumann vor den Gefahren der E-Books gewarnt , und die meisten Buchläden wollen immer noch kein Regal für die Comic-Bände freiräumen . 
Um dies zu ändern , startet die Frankfurter Buchmesse das dreijährige Projekt Faszination Comic im Comic-Zentrum ( Halle 4.1 ) . 
Interessenten für E-Books und deren Lesegeräte kommen in Halle 4.0 auf ihre Kosten . 
Das E-Book-Highlight findet aber nicht in den Messehallen statt . 
Am Freitag , den 20. Oktober , verleiht Alberto Vitale , ehemaliger CEO von Random House , in der Paulskirche den ersten Frankfurt eBook Award . 
Den gibt es in verschiedenen Sparten für die besten E-Books - und dank Microsoft handelt es sich um einen der höchstdotierten Literaturpreise überhaupt . 
In den Hallen steht weniger das Lesematerial , sondern die Verpackung im Vordergrund . 
Die Gemstar International Group ( Halle 4.0 , Stand H 1101 ) wird neben den beiden auf dem Markt befindlichen Readern Rocket eBook und Softbook zwei neue Lesegeräte präsentieren . 
Auch dieses Jahr wird das Thema Kopiersicherheit versus Kundenfreundlichkeit breiten Raum einnehmen , wenn E-Book-Protagonisten wie Adobe , Gemstar oder Microsoft die Verlage davon überzeugen wollen , ihre Werke als Datei zur Verfügung zu stellen . 
Wer sich einen Überblick über hier zu Lande verfügbare E-Books verschaffen möchte , der findet unter anderem bei BOL oder dibi ( Halle 4.1 , Stand H 0109 ) ein reichhaltiges Angebot an Lesematerial . 
Nicht nur für Konsumenten , sondern auch für Berufseinsteiger und angehende Multimedia-Entwickler lohnt sich ein Blick in die Halle 4 . 
Unter dem Motto " New Books - New Shops - New Jobs " zeigt die Buchmesse , wie neue Berufsbilder in der Zukunfsbranche Multimedia aussehen könnten . 
Da wäre zum Beispiel der Beruf des Buch-Detektivs für Buchhändler mit kriminalistischem Spürsinn , ein Job als Online-Redakteur für Schreibtalente , oder eine Tätigkeit als Webmaster für Internet-begeisterte Programmierer . 
Im Electronic Media Center ( Halle 4.0 , Stand H 1103 ) können Interessenten mit Ausstellern und Ausbildern diskutieren oder einen der vielen Vorträge besuchen : 
Mittwochs von 15 Uhr 30 bis 16 Uhr erzählt zum Beispiel Kathrin Rüstig , Chefredakteurin von Amazon.de , von ihrer Arbeit als Online-Redakteurin , Donnerstags von 13 Uhr 30 bis 14 Uhr referiert Markus Wierl über neue Arbeitsplätze durch E-Publishing und am Samstag von 14 bis 15 Uhr steht eine Einführung in die IT-Jobbörsen im Internet auf dem Programm . 
AltaVista : 
Susan verzweifelt gesucht ! 
Dahinter steckt ein umfangreiches Register , das auf Anfrage die Email-Adresse gesuchter Personen und weiterführende Informationen ausspuckt . 
ABCD unterstützt auch eine fehlertolerante phonetische Suche . 
Falls der eingegebene Name nicht in der eigenen Datenbank enthalten ist , konsultiert ABCD InfoSpace , Four11 ( http://www.four11.com ) und WhoWhere ( http://www.whowhere.com ) . 
Alle Suchregister zusammen bringen es auf rund 20 Millionen Einträge . 
Suchtechnologie LiveTopics - Hilfe im Daten-Chaos 
Nach dem Start einer Recherche werden Web-User oft von hunderten oder sogar tausende von Treffern erschlagen . 
Erfahrene Rechercheure legen ihre Suche zwar anfangs möglichst breit an , um nicht Wichtiges zu übersehen , und engen dann das Ergebnis weiter ein . 
LiveTopics analysiert den gefundenen Datenbestand und stellt das Ergebnis grafisch in Gestalt eines semantischen Wortfeldes dar . 
Hier kann der Nutzer dann Unterbegriffe oder benachbarte Themengebiete , die ihn besonders interessieren , auswählen und dadurch die Suche schrittweise einschränken - übersichtlich und schnell . 
Zinssenkung peitscht Kurse in den Himmel 
Wieder macht die US-Notenbank Nägel mit Köpfen und senkt die Leitzinsen um einen halben Prozentpunkt - das vierte Mal in diesem Jahr . 
Geld wird dadurch billiger , und auch der eher symbolische Diskontsatz wurde von 4,5 auf vier Prozent reduziert . 
Die Börsen der Welt reagierten , nicht ganz unerwartet , mit einem wahren Kursfeuerwerk . 
Der Dow Jones stieg bis jetzt um 430 Zähler auf nunmehr 10646 Punkte . 
Pikanterweise hatte der Dow bereits vor der Leitzinssenkung um rund 130 Punkte zugelegt - als ob die Börsianer es geahnt hätten . 
Oder war vielleicht doch im Vorfeld schon etwas von den Absichten der US-amerikanischen Notenbank durchgesickert ? 
Wasser auf die Mühlen der Bullen im Technologie-Lager goss auch Intel . 
Umsatz und Gewinn im ersten Quartal dieses Jahres fielen zwar schlecht aus , aber doch weniger schlimm als erwartet . 
Der Chipgigant musste mit einem Quartalsgewinn von 1,1 Milliarden US-Dollar ( 16 Cents pro Aktie ) ein Minus von 64 Prozent gegenüber dem Vorjahr einstecken . 
Erwartet hatten die Börsianer aber einen Gewinn von nur 15 Cents pro Aktie . 
Die Logik der Börse : 
So werden aus Katastrophen doch wieder gute Nachrichten . 
Folgerichtig schoss das Intel-Papier vor der Zinssenkung in die Höhe und legte im Laufe des Tages auf plus 17 Prozent zu . 
AOL Time Warner heizte die Euphorie weiter an : 
Der Medienkonzern übertraf mit seinen Quartalszahlen die Erwartungen der Anleger um drei Cents und berichtete insbesondere von steigenden Abonnentenzahlen im Internetbereich . 
Technologiewerte griffen die gute Nachricht auf wie Bienen den Honig . 
Konsequenz : 
Die amerikanische Tech-Börse Nasdaq katapultierte sich um 9,3 Prozent auf über 2100 Zähler . 
Und auch die europäischen Börsen standen ihren Vorbildern auf der anderen Seite des Atlantik in Nichts nach . 
Der Nemax stieg um über 10,7 Prozent auf 1655 Punkte , und auch der DAX konnte viel an Boden wieder gut machen und pendelt sich zur Zeit bei 6165 Zählern ein . 
Ist damit das Tal der Tränen durchschritten ? , fragen sich Analysten , Kleinanleger und Profis . 
Horst Köhler , Chef des Internationbalen Währungsfonds ( IWF ) glaubt , dass die Börsenabschwächung den Boden erreicht habe oder ihm sehr nahe sei . 
Er gehe nicht davon aus , dass der Abschwung in den USA in eine tiefe Rezession münden werde , erklärte Köhler gegenüber dem Wirtschaftsmagazin Capital . 
Andere Experten sind sich da nicht so sicher . 
" Wir sprechen über einen Boden , der schon noch die ein oder andere Falltür enthalten könnte " , spekuliert Steve Barrow , Analyst bei Bear Stearns European , gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters . 
An einem Tag wie diesem geben sich die Firmen zuversichtlich . 
" Von einem makroökonomischen Standpunkt aus aber ist es schwierig , optimistisch zu sein " , warnt Barrow . 
Dabei erwartet der Noch-Marktführer in Sachen Internet-Routern für das dritte Quartal des laufenden Geschäftsjahres einen Umsatzrückgang von rund 30 Prozent gegenüber den vorausgegangenen drei Monaten und will in naher Zukunft 8.500 Mitarbeiter auf die Straße setzen . 
Topware verschenkt Sprachtrainer an Schulen 
Lehrer können per E-Mail , telefonisch unter 0621/4805260 oder über ein Bestellformular Lizenzen für schuleigene PCs anfordern . 
Die Programmdateien und das Wörterbuch belegen 37 MByte auf der Festplatte . 
Die Sprachausgabe aber - und welches Sprachlernprogramm macht schon Sinn ohne eine Vorsprech- und Spracherkennungsfunktion - entpuppt sich als wahrer Speicherfresser : 
Dafür muss der Computernutzer weitere 560 MByte freiräumen . 
Die Topware-Programme laufen unter Windows 95/98 sowie NT/2000 ; ein Pentium mit CD-ROM-Laufwerk und Soundkarte wird also schon auf den Schultischen stehen müssen . 
Die LingoMAXX-Basispakete kosten im Handel 24,95 Mark und halten sich eher an bewährte Lernmethoden . 
Knapp 5.500 Vokabeln , wahlweise aufgeteilt nach Themenbereichen oder in Grund- und Aufbauwortschatz , lernt man nach der Karteikastenmethode : 
Der Grammatikteil ist sehr ausführlich ausgefallen . 
Die Multiple-Choice- und Einsetzübungen gehen allerdings recht schematisch vor , verzichten auf motivierendes Multimedia und sind deshalb eigentlich nicht mehr zeitgemäß . 
Den Lernerfolg muss dies aber ja nicht unbedingt behindern . 
Software-Hersteller CAA im Visier der Strafverfolger 
Das Bundesaufsichtsamt für den Wertpapierhandel hat Strafanzeige wegen möglichen Insiderhandels gegen die am Neuen Markt notierte CAA AG in Filderstadt gestellt . 
Dies bestätigte eine BAWe-Sprecherin am Mittwoch in Frankfurt der Wirtschaftsnachrichtenagentur dpa-AFX . 
Schon vor einigen Wochen hatte die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre ( SdK ) die früheren Vorstände und Großaktionäre Hans-Peter Schmidt und Gabriele Müller angezeigt . 
Daraufhin begann die Stuttgarter Staatsanwaltschaft ihre Ermittlungen wegen des Verdachts des Insiderhandels . 
Am Dienstag sagte ein Sprecher der Strafverfolgungsbehörde lediglich : 
" Es ist ein Ermittlungsverfahren gegen eine Aktiengesellschaft aus dem Raum Stuttgart anhängig , die mit Software handelt . " 
Es bestehe ein " Anfangsverdacht wegen möglichen Insiderhandels und Betrugs " . 
Die Deutsche Börse hatte Anfang Juni gegen CAA eine Geldstrafe von 100.000 Euro verhängt , weil der Software-Hersteller seinen Geschäftsbericht mit 40 Tagen Verspätung vorgelegt hatte . 
Die SdK hatte den beiden Unternehmensgründern vorgeworfen , in Kenntnis einer Gewinnwarnung rechtzeitig einen Teil ihrer Aktien verkauft zu haben . 
Das Filderstädter Softwarehaus hatte zunächst im Januar einen Umsatz von 27,4 Millionen Mark für 2000 verkündet , musste diese Zahlen drei Monate später aber nach unten auf 8,5 Millionen Mark korrigieren . 
Als Hauptgrund waren Zahlungsschwierigkeiten zweier Kunden genannt worden , die erst später bekannt geworden seien . 
Die Aufträge dieser Kunden waren teilweise bereits als Umsätze verbucht worden . 
CAA erwartet im Jahr 2001 einen Jahresfehlbetrag von 17,0 Millionen Mark nach 21,5 Millionen Mark im Vorjahr . 
Für 2002 sei ein ausgeglichenes Ergebnis angepeilt , hatte der neue Vorstandschef Roland Ebner bei der Bilanzvorlage am 7. Juni angekündigt . 
CAA stellt Software für Computer-gesteuerte Fahrzeugkomponenten wie Navigationsgeräte oder Klimaanlagen her . 
Verdacht auf Insidergeschäfte mit dem Terror 
Der Verdacht erhärtet sich , dass Drahtzieher oder Mitwisser der Terroranschläge auf die Vereinigten Staaten ihr Wissen nutzten , um mit Aktienspekulationen eine Menge Geld zu verdienen . 
Zu diesem Zeitpunkt bestand kein Grund , bei Versicherungsunternehmen und Fluggesellschaften auf fallende Kurse zu setzen . 
Trotzdem häuften sich die Put-Optionsgeschäfte , wie die Nachrichtenagentur Bloomberg in einer Untersuchung festgestellt hat . 
Leerverkäufe und Put-Optionsgeschäfte gehören zum großen Einmaleins des Kapitalismus . 
In beiden Fällen hofft der Spekulant auf fallende Kurse , und je stärker der Kurs fällt , desto mehr profitiert er . 
Das sei fast das Fünffache des gesamten Handelsvolumens seit der Auflegung des Kontraktes . 
Am selben Tag hatte der renommierte US-Broker Morgan Stanley die Papiere von American Airlines als " Strong Buy " zum Kauf empfohlen . 
Wer setzt da auf fallende Kurse ? 
In diesem Zeitraum seien 2157 Kontrakte gehandelt worden , auf den Einzeltag umgerechnet das 27fache eines durchschnittlichen Tagesumsatzes . 
Morgan Stanley hatte 22 Etagen des zerstörten World Trade Center belegt , lag also mitten im Fadenkreuz der Terroristen . 
Bewiesen ist damit allerdings noch nichts . 
Die Volatilität des Handelsvolumens im Optionsmarkt sei auch unter normalen Umständen relativ hoch , unterstreicht Bloomberg . 
Im Klartext : 
Hohe Schwankungen gehören dort zur Tagesordnung . 
Und eine Verbindung zu Osama bin Laden herzustellen , dürfte noch schwerer fallen . 
66 Prozent der deutschen Startups machen Gewinn 
Rund zwei Drittel der deutschen Dotcoms schreiben schwarze Zahlen , resümiert die Unternehmensberatung PricewaterhouseCoopers ( PwC ) in ihrer jüngsten Studie . 
Allerdings haben die Berater nicht selbst in die Bücher der Startups geschaut , sondern sich auf Selbstauskünfte der Firmen verlassen . 
Bereits im vergangenen Jahr hatte PwC 400 Internet-Startups nach ihrem Befinden gefragt . 
Rund 90 Prozent dieser Startups sind auch heute noch auf dem Markt ; in Deutschland erfreuen sich sogar 95 Prozent der im vorigen Jahr interviewten Firmen recht guter Gesundheit . 
Trotz Todeslisten und Pleitewellen scheinen sich also die jungen Unternehmen besser bewährt zu haben als von Analysten und Branchenkennern erwartet worden war . 
Insbesondere die deutschen Internet-Unternehmer wollen die Gewinnzone durch ein strengeres Kostenmanagement erreichen . 
Ihre französischen Kollegen setzen unter anderem auf eine bessere Produktqualität und die Niederländer sehen in einem intensiveren Marketing die Lösung zur Belebung des Geschäfts . 
Diese unterschiedlichen Unternehmensphilosophien haben Auswirkungen : 
In Frankreich sind 49 Prozent und in Großbritannien gerade mal 24 Prozent der Dotcoms finanziell erfolgreich . 
Trotz dieser unterm Strich recht positiven Bilanz herrscht nicht überall eitel Sonnenschein . 
PricewaterhouseCoopers diagnostiziert auch heute noch grundsätzliche Managementprobleme in den Reihen der Jungunternehmer des Internet-Zeitalters . 
Fast ein Drittel aller Dotcoms führten keine monatlichen oder überhaupt keine Cashflow-Prognosen durch . 
Zwei Drittel der Unternehmen gingen in ausländischen Märkten erhebliche rechtliche Risiken ein , indem sie es unterließen , ihre Markennamen zu schützen oder sicherzustellen , dass die Website den örtlichen Gesetzen entspricht . 
Klassik im Cyberspace : 
Mozart goes online 
55 Prozent der Klassikliebhaber sind unter 50 Jahre ; 
50 Prozent von ihnen hören mehrmals in der Woche Klassik , vielfach auch bei der Arbeit , und 28 Prozent bestellen ihre CDs online . 
" Unsere Hörer sind mittleren Alters und bestens vertraut mit den so genannten Neuen Medien . 
Die Affinität zu Online-Beststellungen ist inzwischen sehr groß " , sagt Stefanie Drohner , Online-Projektleiterin bei Klassikradio . 
" Die Klassikfans suchen sich über Wissensdatenbanken Komponisten und Werke und haben zusätzlich die Möglichkeit , die Musik gleich zu bestellen . " 
Das sei außerdem bequem und gebe auch eine gewisse Ruhe , weil das Wühlen im vollen Kaufhaus wegfällt . 
" Empfehlenswerte Internetadressen sind etwa klassik.com oder klassik-neuheiten.de " , meint die Redakteurin . 
" Ich höre Klassik online , während ich arbeite . 
Die Musik wirkt entspannend auf mich , davon haben meine Kollegen dann auch etwas " , sagt Christine Schelter schmunzelnd , Chefin einer PR-Agentur in Köln . 
" Klassikradio bietet ja unter klassikradio.de auch online das aktuelle Radioprogramm . 
Das Schöne ist , dass man sich nebenbei noch über die gerade gehörte Musik informieren kann " , sagt Schelter . 
" Klassik funktioniert . 
Sie vermittelt wie keine andere Musikrichtung das Gefühl der Entspannung und Ausgeglichenheit . " 
Diesen Effekt nutzten immer mehr Hörer für ihr persönliches Wohlbefinden . 
" Es ist eine Lebensart " , fasst Online-Projektleiterin Stefanie Drohner zusammen . 
" Ich bin Klassik-Einsteiger und oft erschlagen von der Fülle an Angeboten in den Musikabteilungen der Kaufhäuser " , erzählt die Berliner Studentin Sabine Werth . 
Unter klassikakzente.de sind die 100 schönsten Werke für Klassik-Neuentdecker zusammengestellt . 
" Ein Angebot und eine Orientierungshilfe , die ich gern in Anspruch nehme " , kommentiert die 24-Jährige . 
" Für mich als Musiker ist Recherche zur Klassik im Internet nur am Rande interessant " , hält Andreas Greger dagegen , Cellist des Gaede-Trios . 
Als Lehrer für Cello in Berlin greift er dann doch schon mal auf die Internetadresse noten.de zurück . 
" Dort besteht die Möglichkeit , Noten aller Komponisten zu bestellen , ich spare Zeit und habe in der Übersicht alle Werke zusammen " , erklärt der Cellist , der früher bei der Berliner Staatsoper gespielt hat . 
" Meine favorisierte Adresse ist klassik.com . 
Die Musiklehrervermittlung sei eine gute Idee . 
Außerdem könne man Klassik-Schlagzeilen nachlesen , und es gebe auch einen Veranstaltungskalender . 
Dort seien interessante Beiträge zu Themen wie Frauen als Komponistinnen und Interpretinnen , aber auch als Schwestern und Geliebte bedeutender Komponisten zu finden . 
" Es ist schon wahr , was Artur Schopenhauer einmal gesagt hat : 
Keine Kunst wirkt auf den Menschen so unmittelbar und tief wie die Musik , weil keine uns das wahre Wesen der Welt so unmittelbar und tief erkennen lässt " , sagt Sabine Korneli , Chefin der Berliner Firma Kultur.Marketing . 
" Wir betreuen viele Künstler und Ensembles , die Klassik in ihren Programmen haben . 
Über die neuesten Trends informiere ich mich dann im Internet , unter rondomagazin.de . " 
Auf diese Weise Trends zu beobachten und für den eigenen Veranstaltungskalender " Konzerte und Theater in Berlin und Brandenburg " zu recherchieren , sei durchaus lohnend , sagt sie . 
Und das Wichtigste : 
Sie gibt Sicherheit und ist trotzdem immer noch aktuell . " 
Virtuell im ARD-Hauptstadtstudio 
Wer immer schon mal den Fernsehmachern über die Schulter schauen wollte , hat jetzt im Internet Gelegenheit dazu . 
Auf einem interaktiven Rundgang durch das neue Berliner Studio der ARD stehen dem Besuchern fast alle Türen offen . 
Nicht einmal das Büro von Chefredakteur Ulrich Deppendorf ist tabu . 
Spannend geht es aber auch in den Arbeitsräumen der Korrespondenten , der Fernsehregie oder dem Hörfunkbüro zu . 
Die Besucher des ARD-Hauptstadtstudios schauen bei einer "bericht-aus-berlin"-Sendung hinter die Kulissen , nehmen an einer Redaktionskonferenz teil oder genießen von der Dachterasse den Blick auf die Skyline Berlins . 
Durch Apples QuickTime-VR-Technik kann man sich auf jeder der insgesamt 30 Panoramaansichten um 360 Grad drehen und einzelne Personen oder Objekte heranzoomen . 
Viele Audio- und Video-Sequenzen , Fotos und erläuternde Texte ergänzen den virtuellen Rundgang - fast schöner als Fernsehen , auf jeden Fall aber interaktiver . 
EuroPrix 2000 : 
Die 25 besten CD-ROMs und Websites 
Der EuroPrix 2000 , ein europäischer Wettbewerb für Multimedia-Produkte , geht in die letzte Runde . 
Gestern Abend stellte die Jury auf der Frankfurter Buchmesse die aussichtsreichsten Preisanwärter vor . 
Wochenlang hatten Wissenschaftler , Produzenten , Journalisten und andere Multimedia-Experten mehr als 500 Produkte aus 30 Ländern gewichtet , bewertet und schließlich die 25 besten ausgesucht . 
In der Kategorie " Mehrsprachiges Europa " stellt die CD-ROM The other side of Europe Kunst aus Mittel- und Osteuropa vor . 
Ob allerdings Frisona Internet , eine Website über alle Aspekte der Viehzucht und des spanischen Landlebens , ernsthafte Chancen auf den Titelgewinn hat , wird sich erst im Januar nächsten Jahres während der Preisverleihung endgültig klären lassen . 
Der EuroPrix MultiMediaArt entstand auf eine Initiative der Europäischen Gemeinschaft . 
Auch wenn er mittlerweile einen recht hohen Bekanntheitsgrades erreicht hat - der einzige Preis ist er beileibe nicht , der in der Multimedia-Szene vergeben wird . 
D-Info 2000 : 
Erster Testlauf 
Zwischen dem 24. und 25. Januar soll die neue Telefonbuch-CD-ROM von Topware in die Regale kommen . 
c't hat einen ersten Blick auf Final Master Disk geworfen . 
Der Hersteller hat den Redaktionsschluss von D-Info 2000 auf den 19. Dezember 1999 gelegt ; damit dürfte die Scheibe in Sachen Aktualität einen Spitzenplatz auf dem Markt der Telefon-CDs einnehmen . 
Die Recherchefunktion , das Kernstück eines jeden Auskunftssystems , macht auf den ersten Blick einen guten Eindruck . 
Suchen kann man unter anderem nach Orten , Namen , Straßen , Postleitzahlen oder Branchen . 
Wer allerdings die genaue Schreibweise eines Namens vergessen hat und deshalb die Ähnlichkeitsfunktion benutzt , muss auf das Ergebnis der Recherche schon mal mehrere Minuten warten . 
Das reicht für mehr als eine Tasse Kaffee . 
Da ist man dann doch wieder versucht , zum Telefonhörer zu greifen und die Auskunft anzurufen . 
Auch die Suchfunktion des Vorhängers D-Info 99 hatte die Nerven der Anwender auf eine harte Probe gestellt . 
Den Tarifmanager will Topware durch regelmäßige Online-Updates auf dem Laufenden halten . 
D-Info 2000 ohne Routenplaner kostet 29,95 Mark ; wer auf den digitalen Pfadfinder Wert legt , muss 49,95 Mark auf den Tisch blättern . 
Schreiben in über 100 Sprachen 
An exotischen Sprachen wie Arabisch , Chinesisch , Griechisch , Russisch , Sanskrit oder Hebräisch beißen sich " normale " Textverarbeitungen wie Word für Windows oder WordPerfect die Zähne aus . 
Sie beherrschen lediglich das lateinische Alphabet . 
Softline ( Halle 4 , Stand E16 ) präsentiert auf der CeBIT eine Textverarbeitung für insgesamt 175 Sprachen . 
Global Writer ist eine eigenständige Textverarbeitung und kostet 299 Mark . 
Mit Global Office kann man Word für Windows mit seinen vielfältigen Layout-Möglichkeiten zum polyglotten Textverarbeiter aufrüsten . 
Global Office kostet 499 Mark . 
Auskünfte erteilt Softline unter der Telefonnummer 07802/924-700 . 
Gestalten mit Harvard Graphics 
Mit dem Zeichenprogramm Harvard Graphics Draw und dem 3D-Animator Harvard Graphics 3D baut SPC ( 089/613940-0 ) seine Grafik-Produktpalette weiter aus . 
Beide Programme sollen insbesondere den Privatanwender beim Erstellen professioneller Grafiken und 3D-Effekte unterstützen . 
600 Design-Assistenten greifen dem Benutzer bei der Arbeit mit Harvard Graphics Draw unter die Arme . 
Harvard Graphics Draw soll Ende April auf den Markt kommen und 99,95 Mark kosten . 
Harvard Graphics 3D liegt ebenfalls ab Ende April in den Regalen und ist für 49,95 zu haben . 
Multimediale Visitenkarte 
Die Schweizer Firma Avomedia ( Halle 4 , Stand D16 ) zeigt auf der CeBIT eine beschreibbare CD-ROM im Format einer Visitenkarte und eine Postkarte mit integrierter Multimedia-Visitenkarte . 
Die kleinen Silberscheiben werden bedruckt wie herkömmliche Papierträger , bieten aber zusammen mit einem Multimedia-PC weitergehende Informationen zu Unternehmen , Produkten oder Personen . 
Die Schweizer wollen mit der Avo-Card besonders innovative Werbeagenturen ansprechen , die die schmucken Scheiben gezielt zur Kommunikation spezieller Botschaften einsetzen können . 
Rechtsberatung per Computer 
An einer preiswerten Alternative zum Rechtsanwalt knobelt Buhl Data ( Halle 5 , D44 ) . 
Der " WISO PC-Anwalt " kennt sich mit Arbeits- und Familienrecht , Erbrecht , Miet- und Verbraucherrecht , Zwangvollstreckung sowie Auto & Verkehr aus . 
Wer juristische Probleme hat und den PC-Anwalt benutzen will , muß rund 50 Fragen beantworten . 
Danach setzt der integrierte Schriftsatzgenerator automatisch ein juristisch korrektes Schreiben auf , das oft den teuren Gang zum Anwalt erspart . 
WISO PC-Anwalt soll in den nächsten Wochen auf den Markt kommen und 79,90 Mark kosten ( Buhl Data , 01805/354551 ) . 
Online-Broker Systracom muss Kundenbetrieb einstellen 
Der Online-Broker Systracom muss ab sofort den Kontakt mit der Kundschaft einstellen - so will es das Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen . 
Die oberste Aufsichtsbehörde aller Kreditbänker schaute dem Onlinebroker schon länger auf die Finger und sprach heute ein Veräußerungs- und Zahlungsverbot aus - mit sofortiger Wirkung . 
Der Grund : 
Der Bank droht die Zahlungsunfähigkeit und in naher Zukunft die vollständige Aufzehrung des vorhandenen Eigenkapitals . 
Haben die Kunden nun das Nachsehen , verschwindet der Spargroschen im Orkus ? 
Mit anderen Worten : 
Mindestens 10 Prozent fallen dem Konkurs zum Opfer , falls die Sanierungsbemühungen des Kreditinstituts nicht von Erfolg gekrönt sind . 
Kunden könnten ihr Wertpapierdepot als Ganzes auf eine andere Bank übertragen , wenn es nicht als Sicherung für einen Negativsaldo herangezogen werden könnte , teilte das Bundesaufsichtsamt mit . 
Einzelne Kauf- und Verkaufaufträge dürfe Systracom während des Moratoriums aber nicht ausführen . 
LetsBuyIt.com : 
Aller guten Dinge sind drei ... 
Der Börsengang des Co-Shopping-Anbieters LetsBuyIt.com kann doch noch einem glücklichen Ende entgegensehen . 
Der Preis pro Aktie während der Zeichnungsfrist , die LetsBuyIt.com zweimal verlängert hatte , pendelte sich bei 3,5 Euro ein , die Bookbuilding-Spanne lag zwischen drei und vier Euro . 
Bis zuletzt hatte eine vom Mitkonkurrenten Cnited beim Landgericht Hamburg erwirkte einstweilige Verfügung Anlass zu Befürchtungen gegeben , die sich direkt gegen das Geschäftsmodell von LetsBuyIt richtet . 
Anscheinend hat sich Cnited nun doch dazu entschlossen , den Gerichtsbescheid erst nach dem Börsengang von LetsBuyIt zuzustellen : 
" Wir wollen zustellen , wissen aber noch nicht wann " , äußerte sich Vorstandsmitglied Sebastian Biere vor einigen Tagen gegenüber c't . 
Erst nach der Zustellung aber würde die einstweilige Verfügung Rechtswirksamkeit erreichen . 
LetsBuyIt sieht den weiteren gerichtlichen Aktivitäten seines Mitkonkurrenten gelassen entgegen und freut sich über eine erfolgreiche Zeichnungsphase der neuen Aktie . 
Über 90 Prozent der 17,8 Millionen Aktien , die ausgegeben wurden , seien an institutionelle Anleger gegangen , erläuterte CEO Martin Coles , darunter unter anderem Pro7 , DWS , Nordinvest , Julius Baer und John Hancock . 
Die Handelsaufnahme am Neuen Markt in Frankfurt ist für den 21. Juli vorgesehen ; die Wertpapier-Kennnummer ( WKN ) lautet 938006 . 
Kartellämter sollen Web-Branche stärker kontrollieren 
" Geplatzt ist nur die spekulative Blase . 
Das Internet ist weiterhin im Stande , die Art des Wirtschaftens fundamental zu verändern " , resümiert der wissenschaftliche Beirat des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie . 
Jedoch sollten die Kartellbehörden in Deutschland und Europa die Internetwirtschaft stärker beobachten . 
Im Internet sei es einfacher , marktbeherrschende Monopole aufzubauen . 
Kooperationen auf diesem Gebiet müssten deshalb stärker kontrolliert werden , folgerten die Wissenschaftler bei der Vorstellung ihres neuesten Gutachtens " Wettbewerbspolitik im Cyberspace " am Montag in Berlin . 
Vor allem durch den globalen Charakter und die Schnelligkeit des Internets seien die Kartellbehörden gefordert . 
Die bestehenden gesetzlichen Regelungen in Deutschland reichen nach Ansicht der Wissenschaftler dagegen völlig aus . 
" Unser Appell an den Wirtschaftsminister ist : 
Tun sie nichts " , sagte Beiratsmitglied Christoph Engel . 
Viele Entwicklungen könnten auch gar nicht pauschal beurteilt werden . 
So fördere die hohe Innovationsgeschwindigkeit in der Neuen Wirtschaft , durch die die Gefahr der Monopolbildung bestehe , andererseits wiederum den Wettbewerb . 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller teilte die Auffassung , dass die Kartellämter das Wettbewerbsrecht flexibel anwenden müssten . 
Dem Beirat gehören 36 Wissenschaftler aus den Bereichen Wirtschaft und Justiz an . 
Softwarepanne : 
Online-Bank muss Schadensersatz zahlen 
Pech für einen Kunden der Comdirect-Bank : 
Der Mann hatte im April vergangenen Jahres per Internet Aktien für rund 51.830 Mark gekauft . 
Um einen kurzfristigen Kursgewinn einstecken zu können , wollte der Spekulant die Wertpapiere einige Stunden später wieder verkaufen . 
Das klappte übers Internet nicht , der Kunde musste die Verkaufsorder deshalb telefonisch aufgeben . 
In der Zwischenzeit war der Kurs der Aktie jedoch wieder gesunken . 
Der enttäuschte Kunde verlangte von Comdirect den entgangenen Spekulationsgewinn als Schadensersatz . 
Der Systemfehler gehe zu Lasten der Bank , heißt es in dem Urteil . 
Bei der anschließenden Verkaufsorder einige Stunden später erkannte das System dann die Gesamtanzahl der gekauften Aktien nicht und wies den Auftrag des Kunden zurück . 
Außerdem würden nur ein Mal pro Tag ausgeführte Kauf- und Verkaufsorder vom Orderbuch ins Depot übertragen . 
Man habe den Systemfehler aber jetzt behoben ; er sei auch nur ein Mal aufgetaucht , betonte Bartels . 
Die Richter haben jedenfalls klar gestellt : 
Online-Banken müssen für ihre Kunden stets erreichbar sein . 
Wenn bei Börsengeschäften Aktien übers Internet nicht geordert werden können , muss das Geldinstitut haften . 
Eine Online-Bank ist verpflichtet , Zugangswege via Internet aufrecht zu erhalten und so zu gestalten , dass eingehende Aufträge ausgeführt werden können . 
Neuer Markt stürzt ins Bodenlose 
Die ersehnte Weihnachtsrally an den Börsen bleibt aus , dafür geht es in die andere Richtung . 
Der Nemax50 brach im Laufe des Nachmittag um 10,54 Prozent auf 2727 Punkte ein - ab fünf Prozent spricht man in Börsenkreisen von einem Crash . 
Erneut schlechte Vorgaben aus den USA brachten die deutschen Wachstumswerte stark ins Trudeln . 
Auf der anderen Seite des Atlantik fiel die Hightech-Börse Nasdaq in der Eröffnungsstunde am heutigen Mittwoch um 95 Punkte auf 2415 Zähler , nachdem bereits gestern der Chef der US-Notenbank Alan Greenspan mit seiner Rede den amerikanischen Technologie-Index auf ein Jahrestief gen Süden schickte . 
Greenspan stellte zwar erneut , ohne sich jedoch genau festzulegen , in den ersten Monaten des kommenden Jahres 2001 Zinssenkungen in Aussicht , warnte aber gleichzeitig vor einer sich abkühlenden Konjunktur im Land der zur Zeit wohl nicht mehr ganz so unbegrenzten Möglichkeiten . 
Der Notenbankchef machte vor allem steigenden Energiekosten , das abnehmende Vertrauen der Verbraucher und häufige Gewinnwarnungen nicht nur auf Seiten der New Economy für den stotternden Konjunkturmotor verantwortlich . 
Die deutschen Wachstumswerte könnten sich zur Zeit von den schlechten Vorgaben aus den USA nicht lösen , erklärt Dieter Schwarz von der Investmentbank Dresdner Kleinwort Benson . 
Er rechne daher kurzfristig mit weiteren Verlusten . 
Das Tal der Tränen scheint also für die Wachstums- und Technologiewerte immer noch nicht durchschritten zu sein . 
Im Verlaufe des heutigen Tages verlor Intershop bislang 15,42 Prozent und fiel auf 33,24 Euro . 
EM.TV gab nach Gewinnen in den letzten Tagen um 10,34 Prozent auf 6,5 Euro und Aixtron um 10,28 Prozent auf 100,5 Euro nach . 
Die Chipschmiede Infineon sackte um über 6 Prozent auf 41,75 Euro . 
Die in Frankfurt gehandelten amerikanischen Firmen mussten ebenfalls Federn lassen : 
Cisco beispielsweise fiel um 17 Prozent auf 42,49 Euro , AOL um 14,31 Prozent auf 42,50 Euro , Sun um über 11 Prozent auf 30 Euro oder Microsoft um 9,26 Prozent auf 48 Euro . 
Angesichts solcher Einbrüche muss man bei der Telekom schon fast von einem stabilen Kurs sprechen : 
Die Aktie gab " nur " um knapp 4 Prozent auf 35,40 Euro nach ; 
T-Online aber verlor immerhin 7,39 Prozent und steht momentan bei 13,29 Euro . 
Aber es gab nicht nur Verlierer . 
Im Nemax-All-Share stieg Lintec nach der Anhebung seiner Gewinnprognosen um 9,33 Prozent auf 21,1 Euro an . 
Linktipps für Bücherfreunde 
Immer mal wagt sich die eigentlich medienscheue Literatur aus dem Halbdunkel der je nach Geschmack Kaffee- oder Wein-geschwängerten Schmökerecke heraus und rückt in Fernsehen , Funk oder Internet ganz oben an die erste Stelle . 
Zur Zeit steckt in Leipzig bereits der Schlüssel in den Schlössern der Pforten , die morgen geöffnet werden , um Bücherfreunde aus aller Welt an die heiß geliebten Schmöker zu lassen . 
Auch das Internet hat in Sachen Literatur einiges zu bieten . 
Nicht nur eröffnete das Web Kollektivprojekten , in denen mehrere Autoren eine Geschichte fortschreiben , ganz neue Möglichkeiten . 
Auch Internet-Buchhandlungen schossen aus dem digitalen Äther und boten zum Beispiel fremdsprachige Literatur zu Billigpreisen an . 
In der Gründerzeit der Online-Buchhandlungen konnte man preiswert besonders englischsprachige Schmöker einkaufen . 
Die deutsche Bücherszene steht jedoch nach wie vor eisern-fest zur Buchpreisbindung und malt den kulturellen Holocaust an die Bücherwand . 
Da ist auch online für Käufer kaum etwas zu holen . 
Einer der Web-Buchhändler hat jetzt eine recht umfangreiche Linksammlung für Bibliophile ins Netz gestellt . 
Natürlich nicht ohne Hintergedanken : 
Vielleicht findet der ein oder andere Surfer ja an einem der gedruckten Werke Gefallen und bestellt es gleich online und ohne viel Zeit zu verlieren auf der Website , auf der er sich gerade befindet - libri.de . 
Ist ja praktisch , warum nicht . 
Aber auch ohne Bestellvorgang kann man der Linksammlung einiges abgewinnen . 
" Als Literaturportal sollen unsere Seiten der Ausgangspunkt für literarische Entdeckungsreisen im Internet sein " , beschreibt Libri-Geschäftsführer Lars Kilander das Projekt . 
Der Linkkatalog werde ständig thematisch erweitert und aktualisiert , verspricht Kilander weiter . 
Der Nutzwert der Sammlung ist recht hoch : 
Da geht es zum Beispiel um deutsche und ausländische Autoren , Bibliotheken , Jobs und Weiterbildung , literarische Preise oder Netzliteratur . 
Jeder der nach Angaben von Libri rund 7000 Literaturlinks wird in wenigen Sätzen charakterisiert , sodass sich der Surfer halbwegs eine Vorstellung vom Klickwert des Verweises machen kann und keine Online-Zeit verschwendet . 
Natürlich ist die Sammlung nicht vollständig : 
Besonders zwischen deutschen und fremdsprachigen Autoren klafft ein krasses Missverhältnis . 
Deutsche Bücherschreiber überwiegen bei weitem , obwohl es doch eigentlich umgekehrt sein müsste . 
Trotzdem lohnt sich der Ausflug in den Cyberspace für den eigentlich an knisternde Seiten gewöhnten Bücherfreund . 
Kostenlose Vokabeltrainer für Schulen 
" Der Einsatz der neuen Medien im Unterricht soll nicht an leeren Kassen scheitern " , progagiert Ralf Hoffmann , Gründer und Inhaber von *tmx . 
Studienräte und Sprachlehrer sollten sich den Termin in ihrem Kalender rot anstreichen , denn wer zuerst kommt , malt zuerst . 
Um in den Genuß der kostenlosen Software zu kommen , reicht es , sich online zu registrieren . 
Eine Schullizenz besteht dabei eigentlich aus drei Programmen für die Sprachen Englisch , Französisch und Spanisch . 
Durch ein gelungenes Layout , " coole " Musik und individuell wählbare Lernmodi gehen die Vokabeltrainer von *tmx besonders auf die Wünsche junger Lernender ein . 
Viele Überraschungen birgt beispielsweise der Modus " abgedreht lernen " . 
Insgesamt kann man mit einer Schullizenz rund 20.000 englische und jeweils 15.000 französische und spanische Vokabeln trainieren . 
Gewöhnlich gut informierte Surferkreise mutmaßen allerdings , dass die Bestellseite von *tmx schon heute freigeschaltet wird . 
Auch mit der Begrenzung auf maximal 1000 Lizenzen wolle man es , so ließ *tmx gegenüber c't durchblicken , nicht so genau nehmen , sollte die Nachfrage das Angebot bei weitem übersteigen . 
Auskünfte für Interessierte erteilt zudem *tmx-Firmensprecher Holger Hoffmann 
Erfolgreicher Börsenstart für LetsBuyIt.com 
Das hätte dem Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com vor einigen Tagen schon keiner mehr zugetraut . 
Zweimal musste das Unternehmen nach einer Serie von Pleiten , Pech und Pannen die Zeichnungsfrist für seine Aktien verlängern - jetzt hat es doch noch geklappt . 
Nachdem sich am gestrigen Donnerstag , dem letzten Zeichnungstag , die Bookbuilding-Spanne auf einen Ausgabepreis von 3,5 Euro einpendelte , lag der Aktienkurs am heutigen Freitag um 11:50 Uhr bereits bei 5,5 Euro . 
Mithin hätten Anleger bereits einen leichten Gewinn einstreichen können ; keine Selbstverständlichkeit für Neuemmissionen der " New Economy " , nachdem vor wenigen Tagen noch " Todeslisten " die Runde machten , die vielen Internet-Startups ein baldiges Ende prophezeiten . 
Ein kleiner Wermutstropfen mischt sich jedoch in die Freude über den erfolgreichen Börsenstart : 
Mitkonkurrent Cnited hat eine einstweilige Verfügung in der Schublade liegen , die sich direkt gegen das Geschäftsmodell von LetsBuyIt richtet . 
Danach verstößt der im Web beworbene und organisierte Masseneinkauf zu reduzierten Preisen unter anderem gegen das deutsche Rabattgesetz und das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb ( UWG ) . 
Cnited hat , so erklärte das Unternehmen gegenüber c't , die einstweilige Verfügung heute zugestellt und ihr damit Rechtswirksamkeit verliehen . 
Ganz unabhängig davon , ob eine der beiden Seiten ein Hauptsacheverfahren beantragt , muss LetsBuyIt auf die Zustellung des Beschlusses reagieren und sein Geschäftsmodell ändern . 
" Wir haben da schon was in petto " , äußerte sich Andreas Engel , Kommunikationschef bei LetsBuyIt.com , zuversichtlich . 
Nach Engel könnte es zum Beispiel ausreichen , geringfügig an der Rabattstaffelung zu drehen . 
Informatik : 
FH Aachen hat noch Plätze frei 
Wer bis jetzt noch keinen Studienplatz in Informatik gefunden hat , sollte die Fachhochschule Aachen in Betracht ziehen . 
Den Aachenern ist es gelungen , noch rechtzeitig zum Wintersemester 2000/2001 einen neuen Diplomstudiengang Informatik auf die Beine zu stellen . 
Die Vorlesungen beginnen am 10. Oktober , die studentischen Einführungstage starten bereits ein paar Tage früher am 4. Oktober . 
Bewerber müssen die Fachhochschulreife besitzen und bereits vor Studienbeginn ein zwölfwöchiges Praktikum in einem Industriebetrieb der IT-Branche absolviert haben . 
Auch ein sieben- oder achtwöchiges Praktikum sei kein Hindernis , erklärt Franz Wosnitza , Dekan der FH Aachen . 
Der achtsemestrige Studiengang Informatik gliedert sich in ein dreisemestriges Grundstudium , das man im Normalfall mit dem Vordiplom abschließt . 
Im Hauptstudium folgen erst einmal zwei weitere Theoriesemester . 
Danach kann sich der Student zwischen einem Praxissemester in einem Betrieb der IT-Branche oder einem Auslandssemester an einer Partnerhochschule entscheiden . 
Nach einem weiteren Halbjahr Theorie in Aachen schreiben die zukünftigen Diplom-Informatiker ( FH ) im achten Schlußsemester dann ihre Diplomarbeit . 
Diplom-Informatikern werden auch in Zukunft glänzende Berufsaussichten prognostiziert . 
Viele Fachhochschulen können sich deshalb vor Bewerbern kaum retten und halten durch einen internen Numerus clausus die Zahl der Erstsemester-Studenten künstlich klein , weil die Kapazitäten nicht ausreichen . 
Die Folge : 
Wartezeiten für dringend gebrauchte Computerspezialisten . 
Die FH Aachen ist landesrechtlich zunächst verpflichtet , jedem Bewerber , der die Studienvoraussetzungen erfüllt , auch einen Studienplatz anzubieten . 
Einschreiben kann man sich ab sofort am Sekretariat des Fachbereichs Elektrotechnik und Informationstechnik unter der Telefonnummer 0241/6009-2110 . 
Die Uhr läuft : 
KFZ-Versicherungen im Internet suchen 
Nur noch wenige Tagen bleiben Deutschlands Autofahrern , um in eine günstigere Kfz-Versicherung zu wechseln . 
Am 30. November läuft die Frist ab - und wer ist sich schon sicher , bei dem Wust an Paragrafen und Kleingedrucktem die für ihn beste Versicherung erwischt zu haben . 
Vielleicht hat ein vermeintlich guter Freund ja auch nur einen schlechten Tipp gegeben . 
Zum Glück gibt es umfangreiche Datenbanken im Internet : 
Versicherungsvergleicher wie Einsurance , Finanzscout24 , Fss-online , Onsecure , Compaer , Aspect-online und InsuranceCity helfen bei der Auswahl einer Police . 
Bei allen Anbietern muss man sich allerdings auf einen kleinen Eingabe-Marathon gefasst machen , der schon fünfzehn bis zwanzig Minuten dauern kann . 
Danach erscheint eine Vorschlagsliste mit Versicherungsunternehmen auf dem Bildschirm ; meist kann man Verträge auch gleich online abschließen . 
Nur Fss-online positioniert sich als reiner Informationsdienstleister , der beim Abschluss von Policen allerdings auch keine Provisionen kassiert . 
So kommt der Verdacht , wegen geschlossener Provisionsabkommen das eine oder andere Versicherungsunternehmen zu begünstigen , erst gar nicht auf . 
Ganz anders InsuranceCity . 
Der Kunde hat da leider nicht die Qual der Wahl . 
Ist das Fahrzeug auch gegen Diebstahl oder Vandalismus versichert ? 
Wer bereit ist , die Jahreskilometerleistung zum Beispiel auf 12.000 Kilometer zu begrenzen oder sich nur selbst als Fahrer anzugeben , rutscht in der Regel in eine preiswertere Tarifklasse . 
Was aber passiert , wenn ein guter Freund , der nur Limonade trinkt , nach dem feucht-fröhlichen Skatabend die Fahrt nach Hause übernimmt und einen Unfall baut : 
Gibt sich die Versicherung kulant und übernimmt augenzwinkernd den Schaden oder wird dann eine saftige Vertragsstrafe fällig ? 
Aber auch Internet-Surfer mit nervösem Zeigefinger , die nach einem falschen Klick jetzt einen ungünstigen Versicherungsvertrag am Hals haben , brauchen nicht zu verzweifeln . 
Auch für online abgeschlossene Kfz-Versicherungen gilt eine Widerrufsfrist von 14 Tagen . 
Kostenlose Online-Workshops 
Am 15. Januar 1999 startet akademie.de , die Internet-Akademie , interaktive Online-Workshops zu den Themen " Web-Site-Design " und " Page-Design " . 
Die Workshops sollen das Know-how für die erfolgreiche Planung und Erstellung von Web-Präsenzen vermitteln . 
Sie dauern zwei Monate und werden laut akademie.de von erfahrenen Tutoren moderiert . 
Die Teilnahme ist für Mitarbeiter klein- und mittelständischer Unternehmen sowie Existenzgründer kostenlos . 
Anmeldeschluß ist der 13. Januar 1999 . 
Anfang Februar starten die Web-Lehrgänge " Internet-Marketing " und " Datenbanken im Netz " . 
Anmeldeschluß für diese Kurse ist der 27. Januar 1999 . 
Bundesbürger sehen Internet-Banking skeptisch 
Bankgeschäfte über das Internet gelten bei den Bundesbürgern mehrheitlich als unsicher . 
Nach wie vor fürchten sie den Missbrauch persönlicher Daten , die beim Online-Banking über die Datenautobahn gesendet werden . 
" Mehr als die Hälfte der Bevölkerung meint immer noch , Online-Banking sei nicht sicher oder überhaupt nicht sicher " , berichtete Hauptgeschäftsführer Wolfgang Arnold vom Bundesverband deutscher Banken am Mittwoch in Frankfurt . 
An dieser Einschätzung habe sich im vergangenen Jahr nichts geändert . 
Die Banken müssten deshalb mehr " Vertrauensarbeit " leisten und über Sicherheitsstandards " verständlicher aufklären " . 
Trotz der allgemeinen Skepsis gewinne das Internet-Banking weiter an Beliebtheit . 
Nach Angaben des Verbandes hat sich die Zahl der Online-Konten in der Bundesrepublik inzwischen auf mehr als 15 Millionen erhöht : 
" Wir erwarten , dass die 20-Millionen-Schwelle schon bald erreicht sein wird " . 
Die Börsenkrise habe das Wachstum auch im Online-Brokerage nicht wesentlich gebremst - wenngleich das Volumen beim Kauf- oder Verkauf von Wertpapieren rapide zurückgegangen ist . 
Unter dem Strich zeige sich aber , dass die Kundschaft den Service der Banken über das Internet nur als Zusatzangebot akzeptiere . 
Rund 80 Prozent der Verbraucher wollten verschiedene Zugangswege zu ihrer Hausbank . 
Nach Einschätzung Arnolds ist das Internet - besonders in schwierigen Finanzfragen - ohnehin keine wirkliche Alternative zum persönlichen Gespräch mit einem Berater . 
" Qualifizierte Beratung ist derzeit noch nicht über E-Mail oder standardisierte Internet-Seiten möglich . " 
Deutliche Ernüchterung in den Chefetagen der Banken hat sich beim Thema " mobile Bankgeschäfte per Handy " breitgemacht . 
Die Euphorie über den angeblichen Zukunftsmarkt sei verflogen und einem realistischeren Blick gewichen , hieß es . 
Kaum jemand glaube wirklich daran , dass die Menschen morgens in der Bahn per Mobiltelefon unbedingt ihre Bankgeschäfte abwickeln wollten . 
Ohnehin stünden die benötigten Handys mit der schnelleren UMTS-Technik noch nicht bereit . 
Inzwischen haben die Experten im Bankenverband daher sogar schon neue Planspiele in der Tasche : 
Die Zukunft im Online-Banking könnten nun tragbare " Internet-Terminals " sein - und nicht das Mobiltelefon . 
Expertenbörsen : 
Auf jede Frage eine Antwort 
Fühlen , riechen , schmecken , rechnen , küssen , spielen - alles kein Problem . 
Unser Gehirn lässt Hochleistungs-PC wie billige Taschenrechner aussehen . 
Überlegen ist der Mensch dem Computer besonders dann , wenn es um komplexe Zusammenhänge geht . 
So genannte Internet-Wissensbörsen dagegen verbinden die Schnelligkeit des Web mit dem komplexen menschlichen Wissen . 
Wer etwas genau wissen will , erhält zumindest in den Portalen Wer-weiss-was.de , Meome.de , Expertenseite.de oder Infosphinx.de einen guten Start zur Netzrecherche . 
Meome.de preist sich zum Beispiel als größtes europäisches Expertennetz im Internet an . 
Das Anfang des Jahres in Berlin gegründete Startup-Unternehmen verfügt inzwischen über 400 Experten , die 19 Rubriken mit Beiträgen füllen . 
In der Anfangszeit bekam fast jeder Bewerber die Chance , sich als Cyberführer zu profilieren . 
" In den letzten zwei Monaten haben wir jedoch die Zahl der Experten reduziert " , erläutert Meome-Pressesprecher Boris Hageney den veränderten Ansatz . 
Fachleute sind gefragt : 
" Im Bereich Gesundheit und Wellness versuchen wir verstärkt , Ärzte anzusprechen " , sagt Hageney . 
Bei den Computerspielen haben jedoch nach wie vor Studenten und Schüler den Durchblick . 
Die von Meome.de ernannten Fachleute stellen ausgewählte Artikel in ihr Portal und empfehlen Webseiten anderer Anbieter . 
Das Jura-Portal ermöglicht zum Beispiel den Online-Besuch eines Repetitors , das Gartenportal weist den Weg zum Pflanzendoktor . 
Wer keine Antwort auf seine Frage findet , kann sich auf dem Expertenmarktplatz direkt per E-Mail an einen Ansprechpartner wenden . 
Dass der Mensch schneller sein kann als der Computer , zeigt das direkte Eingreifen des Anti-Virus-Experten von Meome.de im Mai dieses Jahres . 
Für weniger Versierte führten Links zu Seiten von Herstellern von Antivirus-Programmen und zu einem Virus-ABC . 
Obwohl alle Fragen und Antworten durch die Hände von Redakteuren gehen , übt Meome.de keine Zensur aus . 
Hageney befürchtet dennoch keine sexistischen , rassistischen oder politisch extremen Beiträge : 
" In der Userschaft hat sich gezeigt , dass man solche Inhalte nicht will . " 
Die gleiche Erfahrung machte auch die Konkurrenz . 
" Die Community macht uns auf solche Einträge aufmerksam , und die löschen wir dann " , sagt Agnieszka Krzeminska von Wer-weiss-was.de . 
Auf das Prinzip der Gegenseitigkeit setzen Wer-weiss-was.de und Expertenseite.de . 
Wer sein Wissen zur Verfügung stellt , profitiert von dem Knowhow der anderen . 
Bereits rund 42800 so genannte Experten für rund 207000 Themen sind auf das Tauschgeschäft bei Wer-weiss-was.de eingegangen . 
Wer die Öffentlichkeit nicht scheut , kann auch nach dem Prinzip der Mailgruppen eine Frage ins Experten-Forum zur Diskussion stellen oder bei den moderierten Themenbrettern vorbeischauen . 
Expertenseite.de stellt die beste Frage und die beste Antwort direkt auf die Einstiegsseite . 
Infosphinx.de geht noch einen anderen Weg : 
Auf dieser Plattform beantworten Experten kostenlos Fragen . 
Für die gute oder schlechte Qualität der Antworten erhalten die Fachleute Punkte . 
Reich wird man als Cyber-Experte nicht . 
Meome.de zahlt den Guides eine monatliche Pauschale für die Onlinekosten von 200 Mark . 
Darüber hinaus schüttet das Berliner Startup-Unternehmen ein Drittel aller Werbeeinnahmen an die Guides aus - den Zugriffszahlen der jeweiligen Seiten entsprechend . 
" Das macht überhaupt keinen wirtschaftlichen Sinn " , sagt der Meome-Experte für Judentum , Samuel Laster . 
An kritischen Tagen des jüngsten Nahostkonflikts registrierte er bis zu 4000 Klicks in seinem Portal . 
Rund acht Stunden Arbeit investierte er zu dieser Zeit in das Beantworten von Fragen und Analysieren der aktuellen Situation . 
Der 40 Jahre alte Familienvater ist dennoch fasziniert von seiner Arbeit : 
" Ich hätte nie gedacht , dass ich mich eines Tages mit indoktrinierten Marxisten über Judentum unterhalten werde . " 
So viele Stunden Arbeit wie Laster steckt der Office-Software-Experte Uwe Probst nicht in seine ehrenamtliche Funktion bei Wer-weiss-was.de . 
Eine halbe Stunde täglich beantwortet er E-Mails oder moderiert das von ihm betreute Expertenforum - ohne jede Vergütung . 
Ganz umsonst war die viele Arbeit aber auch für ihn nicht : 
Ein fachkundiger Rat eines Experten-Kollegen half Probst beim Streit mit einer Behörde . 
Web-Shopping per Cashmouse 
Ab wieviel Bits Verschlüsselung ist der Datentransfer im Web 100-prozentig sicher ? 
Keiner weiss das so genau . 
Ein kleines Zusätzgerät für PCs soll in Kürze Sicherheit ins Bezahl-Web bringen : die CashMouse . 
Die deutsche Firma CpayS AG gab beim Elektronikunternehmen SCM Microsystems insgesamt 150.000 der solventen Mäuse in Auftrag . 
Mit den neuen Geräten soll man herkömmliche Geldkarten am PC aufladen und mit den aufgeladenen Bezahlkarten dann im Internet Rechnungen begleichen können . 
Nach Einschätzung vieler Banken ist der Einsatz von Geldkarten ein sicheres Verfahren für den Zahlungsverkehr im Web . 
Das Ganze sei nicht komplizierter als an der Tankstelle , wo man mit der Kreditkarte die Benzinrechnung bezahlt , verspricht der Hersteller . 
Weihnachtsgeschenke tauschen 
Weihnachten ist nicht nur das Fest der Liebe , sondern auch die Zeit unliebsamer Überraschungen . 
Nicht jeder bekommt das geschenkt , was er verdient , und noch seltener das , was ihm gefällt . 
Deshalb richten unter anderem der Berliner Tagesspiegel und das Stadtmagazin Zitty ab heute eine Geschenkebörse ein . 
Unglücklich Beschenkte können hier unter der Rubrik " Geschenke rein " weihnachtliche Blindgänger zum Tausch anbieten und mit Hilfe eines Mal-Moduls sogar abbilden . 
Auf der Geschenke-raus-Seite lassen sich fremde Angebote einsehen und eigene Tauschabsichten anmelden . 
Die Geschenkebörse soll nach Aussagen der Betreiber bis Mitte Januar geöffnet bleiben . 
Wer bis dahin immer noch keinen Tauschpartner gefunden hat , nimmt an einer großen Tombola teil . 
In geheimer Ziehung wollen die Macher der Website dann mit mildem Zwang die restlichen Geschenke zueinander bringen . 
ATI : 
Mainboard-Chipsatz mit integrierter Grafik 
Der Grafikkartenspezialist ATI ( Halle 9 , Stand C63 ) bringt einen Mainbord-Chhipsatz mit integrierter Grafik auf den Markt . 
Die Northbridge S1-370-TL ist für Slot 1 und Socket-370 ausgelegt und unterstützt einen Frontside-Bus mit 60 , 100 oder 133 MHz . 
Entwickelt wurde der Chipsatz von ArtX - der Hersteller wurde kürzlich von ATI übernommen . 
Der Chipsatz zeichnet sich durch eine integrierte T&L-Unit für 3D-Geometrieberechnungen sowie einen 128-Bit-Speicherinterface aus . 
Die Grafikleistung lässt sich durch einen zusätzlichen Bildspeicher erhöhen . 
Der S1-370-TL bietet keinen AGP-Port , lässt sich aber mit PCI-Grafikkarten kombinieren . 
Erste Mainboards sollen im Mai/Juni in den Handel kommen . 
So geht es los , zumindest virtuell : 
Wieder haben brutale Hooligans zugeschlagen . 
Auf einem Fußballspiel letzte Woche in Berlin bekamen sich zwei rivalisierende Fan-Gruppen gewaltig in die Haare . 
Ergebnis : 
Ein Toter , wahrscheinlich der Sänger eine Berliner Rockband , und mehrere Dutzend Verletzte . 
Möglicherweise gehörte der Tote zur rechtsextremistischen Szene und türkische Fans haben sich an ihm gerächt . 
Die Ermittlungen laufen noch . 
Mit dem Computerspiel Dunkle Schatten 3 - Tod in der Südkurve will die Bundesregierung digital gegen Rechtsextremismus , Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus vorgehen , und setzt dabei auf den Lerneffekt . 
Cornelie Sonntag-Wolgast , Stastssekretärin im Bundesinnenministerium , stellte den Titel am gestrigen Donnerstagabend in Berlin vor . 
Der Clou des Spiels : 
Der Kommissar vor dem Bildschirm kann die Ermittlungen aus deutscher und aus türkischer Perspektive führen . 
Viele Situationen erhalten dadurch einen völlig neuen Dreh . 
Immer aber muss der Spieler Entscheidungen treffen , Farbe bekennen , Stellung beziehen . 
Kann man am Computer überhaupt Demokratie und Toleranz lernen , wie es die Autoren behaupten und die Bundesregierung gerne wahr haben will ? 
Rechtsextremistische Schläger werden sich wohl kaum zwei Stündchen vor den Computer setzen , um mal eben die Perspektive ihrer Opfer kennenzulernen . 
Aber vielleicht hält es Jugendliche ab , in die nationalistische Szene abzudriften , so dürfte zumindest das Bundesinnenministerium hoffen . 
Als Zielgruppe hat das Ministerium an Berufs- und Realschulen , Gymnasien , aber auch an " junge Erwachsene in der Bundeswehr " gedacht . 
Ein Argument jedenfalls dürfte viele für das Spiel interessieren : 
Dunkle Schatten 3 - Tod in der Südkurve kann man kostenlos online bestellen . 
Terminplaner im Praxistest 
c't-Autor Volker Jungbluth hat auf seiner Web site einen Fragebogen zu Terminplaner-Software eingerichtet , mit dem die Erfahrungen von Benutzern dieser Produkte erkundet werden sollen . 
Die Ergebnisse fließen in einen Produktvergleich ein , der demnächst in c't erscheint . 
Projektmanagement-Software zu gewinnen 
Das herstellerunabhängige Managementsoftware-Informationszentrum informiert über Produkte und Trends zu den Themen Projektmanagement , Unternehmensführung , Workflow-Anwendungen , Zeit- und Prozeßmanagement . 
Auch wer zusätzliche Informationen zum Projektmanagement-Schwerpunkt in c't 4/98 sucht , wird dort fündig . 
Die Website beschreibt detailliert die benutzten Testprojekte , an denen sich die Testkandidaten bewähren mußten . 
LetsBuyIt.com unter Zugzwang 
Die gerichtliche Auseinandersetzung zwischen dem Co-Shopping-Anbieter LetsBuyIt.com und Cnited ( unter anderem order8.de ) geht in die dritte und höchstwahrscheinlich entscheidende Runde . 
LetyBuyIt hat gegen die am Montag dieser Woche von Cnited zugestellte einstweilige Verfügung Berufung eingelegt ; zuvor hatte das Landesgericht Hamburg einen Widerspruch abschlägig beschieden . 
Der Streit zwischen den beiden E-Commerce-Unternehmen eskaliert : 
Am 10.August nimmt sich das Oberlandesgericht Hamburg der Sache an . 
Cnited wirft seinem Konkurrenten LetsBuyIt vor , unter anderem gegen das deutsche Rabattgesetz und das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb zu verstoßen . 
" Die Chancen stehen zu unseren Gunsten " , äußerte sich Cnited-Vorstandsmitglied Dirk de Pol heute gegenüber c't . 
Demgegenüber geht LetsBuyIt-CEO Martin Cole in die Offensive und fordert die Bundesregierung auf , das alte deutsche Rabattgesetz sofort abzuschaffen . 
Wirtschaftsminister Werner Müller macht ihm Mut : 
Auf einen Zeitpunkt wollte sich der Minister allerdings nicht festlegen . 
Ganz gleich wie sich die Richter entscheiden werden , LetsBuyIt muß jetzt erst einmal sein Geschäftsmodell ändern und hat seine Rabattstaffelung außer Kraft gesetzt . 
Je mehr Käufer ein bestimmtes Produkt erwerben wollen und sich im Web organisieren , desto preiswerter wird es - das gilt ab heute nicht mehr . 
Künftig erhält eine Käufergruppe nur einen genau festgelegten Preisnachlass . 
Gänzlich unbeeindruckt von den Querelen zeigt sich die LetyBuyIt-Aktie : 
Nach einem guten Börsenstart zu einem Ausgabepreis von 3,5 Euro pendelt das Papier zwischen 5 und 5,6 Euro . 
Hintergrund : 
Sinn und Unsinn eines Börsenganges 
Wissen Bänker mehr als wir ? 
Helmut Krüger , Investment-Manager bei der Gold-Zack AG aus Mettmann , lies sich auf der CeBIT in die Karten schauen - auf dem Euqity-World-Forum im Obergeschoss der Halle 18 . 
Der Beteiligungsmanager , der außerdem Startups beim Gang an die Börse berät , referierte eine gute halbe Stunde lang über die größten Fehler der Newcomer - und natürlich darüber , wie man 's nach seiner Ansicht richtig macht . 
Zuerst aber musste der geduldige Zuhörer eine Analyse der Börsenlandschaft vor dem März 2000 über sich ergehen lassen . 
Damals , so Krüger , seien Neuemissionen nichts anderes als bessere Pferdewetten gewesen , statt professionellen Managern leiteten eloquente Talkmaster die Unternehmen und die Führungsriege erinnerte mehr an " Jugend forscht " denn an erfahrenes Management . 
Recht hat der Mann , aber wirklich neu ist das nicht . 
Derartiges Stochern im Nebel konnte ja nicht lange gut gehen . 
Die Sektlaune ist verflogen , und die Gefühlslage der Börsianer schwanke heute zwischen kollektiver Depression und blankem Entsetzen . 
Die Irrationalität treibe neue Blüten , selbst gute Nachrichten führten zu Ausverkäufen . 
Und Entwarnung könnte er , Helmut Krüger , leider auch noch nicht geben : 
" Die dramatische Trennung von Spreu und Weizen wird noch anhalten . " 
Erste Unternehmen am Neuen Markt denken sogar über ein Delisting nach . 
Aber ein Investment-Bänker wäre kein Bänker , wenn er die Zukunft der Börse nicht in rosigem Licht sähe . 
Denn die Vorteile eines Börsenganges liegen für Unternehmen auf der Hand : 
Aktien vergrößern das Eigenkapital , erweitern damit die unternehmerische Handlungsfreiheit und steigern auch den Bekanntheitsgrad der Firma , führt Krüger weiter aus . 
Konkret heißt das : 
Außerdem müsse die Geschäftsidee einen echten Wettbewerbsvorteil bieten ; 
Me-too-Kandidaten , die Ideen lediglich kopieren , bleiben demnächst außen vor . 
Wissen Bänker mehr als wir ? 
Eine Prognose wagt Investmentbanker Krüger am Ende seines Vortrages dann doch noch : 
Die Boomphase damals sei genauso übertrieben wie das Blutbad der letzten Monate . 
Die Zukunft der Börse sehe rosig aus . 
Hätten Sie 's gewußt ? 
Internet-Broker eQ macht den Laden dicht 
Den Deutschen scheint die Lust am Internet-Handel mit Aktien und anderen Wertpapieren vergangen zu sein . 
Das bekommen jetzt auch die Online-Händler zu spüren . 
Die finnische eQ online wirft das Handtuch und schließt den deutschen Geschäftsbetrieb . 
Es sei sehr unwahrscheinlich , unter den gegenwärtigen Marktbedingungen Profitabilität zu erreichen , äußerte sich der Vorstand der Online-Bänker nach seiner heutigen Sitzung in Frankfurt am Main . 
Auf der anderen Seite wolle man auch nicht einseitig die Kosten reduzieren , da dadurch das hohe Serviceniveau gefährdet würde , meint Vorstandssprecher Morgen Walke Scior . 
In Finnland gehe es dem Unternehmen mit über 24.000 Kunden und einem Marktanteil von neun Prozent aber nach wie vor gut . 
eQ ist nicht der erste Internet-Broker , den unter anderem das Gemetzel am Neuen Markt und die allgemein schlechten wirtschaftlichen Rahmenbedingungen dazu zwingen , den Kundenbetrieb einzustellen . 
Im April dieses Jahres musste Systracom die Tore schließen . 
Der Bank drohte die Zahlungsunfähigkeit und in naher Zukunft die vollständige Aufzehrung des vorhandenen Eigenkapitals . 
Und auch die Mutter aller deutschen Online-Broker Consors rutschte im ersten Quartal 2001 in die roten Zahlen . 
Maßgeblich verantwortlich für das negative Quartalsergebnis sei , so Consors , das schlechte Marktumfeld und eine dadurch bedingte gedämpfte Trade-Entwicklung . 
Trotzdem gibt sich der Online-Broker optimistisch und will sogar die 2.600 deutschen Kunden der in Konkurs gegangenen Finnen übernehmen . 
Bei den Kunden von eQ online handele es sich um eine technisch interessierte Klientel , die sehr gut zu uns passen würde , erklärte Consors-Sprecherin Stephanie Schleidt gegenüber dpa . 
Wollen Kunden wechseln , übernimmt Consors die Depot-Übertragungskosten . 
Neuer Online-Dienst im September 
Der besonders unter Fachleuten aus der Computerszene geschätzte Informationsdienst CNet ( http://www.cnet.com ) will im September mit einem neuen Online-Dienst ans Netz gehen . 
" Snap! Online " soll weit über das gewohnte Themenspektrum von CNet hinausgehen und auch über Sport , Reisen , Gesundheit und Finanzen berichten . 
Der Neuling stünde damit in direkter Konkurrenz zu Yahoo ( http://www.yahoo.de ) , Pointcast ( http://www.pointcast.com ) oder AOL . 
In Bankenkreisen spricht man von einem geplanten Investitionsvolumen von 30 Millionen US-Dollar . 
Ein Team von rund 30 Redakteuren wird nach Angaben von CNet für die Aktualität von " Snap! Online " ( http://www.snap.com ) verantwortlich zeichnen . 
Schon jetzt seien über hundert CNet-Experten mit der Vorbereitung des neuen Dienstes befaßt . 
Kurz nach Bekanntgabe der Pläne gab die CNet-Aktie allerdings um 15 Prozent nach . 
Denn die hohen Anfangsinvestitionen dürften dem Unternehmen zunächst einmal rote Zahlen bescheren , und Analysten schätzen , daß sich Snap! frühestens im dritten Quartal 1998 amortisieren wird . 
CNet hält nach wie vor daran fest , Snap! für Benutzer kostenlos anzubieten . 
Besucher werden jedoch beim ersten Login ihre Postleitzahlen-Kennung angeben müssen , die der Dienst dann für die gezielte Verbreitung auch regionaler Werbung verwenden will . 
Immer mehr Entlassungen bei US-Dot-coms 
Mehr als 10.400 Entlassungen soll es im Dezember bei den einstigen Lieblingskindern der Börse gegeben haben , berichtet das Wall Street Journal in seiner jüngsten Ausgabe , 19 Prozent mehr als im Vormonat , als bereits 8.789 Internet-Spezialisten den Hut nehmen mussten . 
Nach katastrophalen Verlusten an der Börse und enttäuschten Umsatzerwartungen versuchen viele Unternehmen der New Economy , durch Personalkürzungen wieder in die Nähe der schwarzen Zahlen zu kommen oder zumindest die drohende Pleite abzuwenden . 
In der ersten Jahreshälfte fielen die Entlassungen noch recht moderat aus : 
Von Januar bis Juni standen 5.097 Internet-Fachleute plötzlich auf der Straße . 
Als dann aber ab Mai die Börsenkurse in den Keller sackten , verdunkelte sich auch der einst so rosige Arbeitsmarkt für Web-Profis . 
Insgesamt mussten sich in diesem Jahr 41.515 Arbeitnehmer aus 496 Dot-coms einen neuen Job suchen , schreibt das Wall Street Journal und beruft sich dabei auf Studien der Personalberatung Challenger , Gray & Christmas . 
Englisch-Übersetzer im Westentaschenformat 
Einen handtellergroßen Sprachcomputer mit insgesamt 1,2 Millionen Worteinträgen präsentiert Franklin auf der CeBIT ( Halle 13 , Stand 45 ) . 
Per Tastatur gibt der Benutzer die englische oder deutsche Vokabel ein , und Deutsch/Englisch Professor Plus zeigt die entsprechende Übersetzung auf dem sechszeiligen Display . 
Wer bereit ist , knapp 350 Mark auszugeben , braucht im Ausland gar nicht selbst den Mund aufzumachen ; das Aussprachemodul liest für ihn Sätze wie " Sorry , I've lost my ticket " vor . 
Rund 2200 dieser lebenswichtigen Phrasen beherrscht der vielsprachige Winzling . 
Darüber hinaus kann man auch eigene Sätze formulieren und vorlesen lassen . 
Die Satzmelodie wirkt dann jedoch stärker abgehackt als bei den bereits vorhandenen Phrasen . 
Deutsch/Englisch Professor Plus ohne Sprachausgabe ist mit 229 Mark etwas preiswerter . 
In beiden Versionen werkelt ein RISC-Prozessor ; 
Fehler bei der Eingabe korrigiert eine automatische Rechtschreibkorrektur . 
Praktisch bei ausgefallenen Fachausdrücken : 
Ein Benutzerlexikon nimmt rund 900 eigene Einträge auf . 
Die sprachlichen Fähigkeiten des digitalen Übersetzers lassen sich durch zusätzliche ROM-Karten für 79 Mark erweitern . 
Die Bookman-ROM-Karte Deutsch/Italienisch zum Beispiel enthält etwa 400000 deutsche und italienische Wörter und Redewendungen . 
Kostenlos websurfen in der Bücherei 
Deutschland geht in die Internet-Offensive und spendiert 1000 Bibliotheken einen Internet-Zugang . 
Einfache Büchereien würden so zu Medienkompetenzzentren ausgebaut , sagte Arend Flemming , Verbandsvorsitzender des deutschen Bibliothekenverbandes , am heutigen Donnerstag , dem 28. September , in Essen . 
Die neu einzurichtenden Netzzugänge sollen dazu dienen , Besuchern gratis Online-Recherchen zu ermöglichen . 
Da bereits mehr als 40 Prozent der rund 2000 deutschen Buchtempel einen Webzugang anbieten , rückt damit das von Bundeskanzler Gerhard Schröder propagierte politische Ziel , möglichst allen Menschen einen Zugang zum weltweiten Netz zu ermöglichen , in unmittelbare Reichweite . 
Und überhaupt : 
Wo kann man schon kostenlos im Web surfen , wenn nicht in der Bücherei um die Ecke ? 
Für die Bibliothekare dürfte sich die Aktion deshalb wie eine beschäftigungskonsolidierende Maßnahme auswirken . 
Ging der Personalbestand in den Neunzigerjahren bundesweit um zehn bis 15 Prozent zurück , wird die gute alte Stadtbibliothek für viele Besucher durch einen kostenlosen Internet-Zugang wieder an Attraktivität gewinnen . 
Auch auf diese Weise wirkt das Internet als Jobmotor . 
Weniger Investitionen für neue Computer 
Die schlechten Konjunkturaussichten in den USA schlagen auch auf die Investitionspolitik der Unternehmen durch . 
Wer weniger Geld verdient , kann auch nicht mehr so viel ausgeben wie früher . 
Viele Unternehmen haben deshalb angekündigt , die Ausgaben für neues Computer-Equipment im nächsten Jahr zurückzufahren . 
Dabei fing alles so gut an : 
In den ersten neun Monaten des laufenden Jahres gaben US-amerikanische Unternehmen 1,99 Billionen US-Dollar für neue Technologie aus . 
Ein respektabler Anstieg , denn im gleichen Zeitraum des vorangegangenen Jahres flossen nur 1,58 Billionen Greenbacks in Computer , Software , Telekommunikation & Co. 
Dann aber platzte die größte Spekulationsblase aller Börsenzeiten , die Papiere der einst so euphorisch gefeierte Dot.Coms stürzten in die Tiefe und auch gestandene Unternehmen der IT-Industrie wie Dell , Apple oder Microsoft stolperten betreten mit Gewinnwarnungen ins Licht der Öffentlichkeit . 
Spätestens als Alan Greenspan , Chef der Federal Reserve Bank , auf seiner letzten Rede vor einer sich abkühlenden US-Konjunktur warnte , war auch dem optimistischsten Amerikaner klar : 
Amerika ist auch nicht mehr das , was es einmal war . 
Wenn es im vierten Quartal des Geschäftsjahres nicht so gut läuft , sei das besonders signifikant , sagt Thomas Kraemer , Analyst bei Merrill Lynch & Co . 
Dann sei die Gefahr groß , dass Budgets eingefroren oder zurückgefahren würden . 
Vor genau dieser Situation stehen Wirtschaftsgiganten wie Ford Motor , Eastman Kodak oder Whirlpool Corp. , die ihre Ausgaben im Jahr 2001 drastisch beschneiden wollen . 
Seit gut die Hälfte aller Unternehmensinvestitionen in Computer und neue Software fließe , reagierten besonders diese Posten empfindlicher auf die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen als noch vor ein paar Jahren , erklärt Merrill-Lynch-Mann Kraemer die Reaktion der Firmen . 
Aber : 
Erfolg verwöhnt , und sehr großer Erfolg trübt anscheinend vollkommen den Blick für die Realitäten . 
Nur so ist es zu erklären , dass IT-Manager schon in Tränen ausbrechen , wenn die Gewinne voraussichtlich im nächsten Jahr nicht mehr ganz so kräftig sprudeln wie bisher , schreibt das Wall Street Journal in seiner jüngsten Ausgabe . 
Offensichtlich für viele Herstellern schon ausreichend Grund , sich Sorgen zu machen . 
Jagd auf Kunden von eQ online in vollem Gang 
eQ online wirft das Handtuch . 
Zum 31. Juli dieses Jahres stellt der finnische Online-Wertpapierhändler seinen Geschäftsbetrieb in Deutschland ein , und 2600 Kunden suchen einen neuen Broker . 
Seit das Klima an der Börse rauer geworden ist , reißen sich Internet-Bänker um jeden Neukunden ; und die von eQ online gehören zur attraktiven Gruppe der Privatanleger mit besonders vielen Orders , den so genannten " heavy traders " . 
Nach Gesprächen mit über 60 potenziellen Partnern sei jetzt eine Vereinbarung mit der Consors Discount-Broker AG geschlossen worden , ließ der Vorstand von eQ online heute mitteilen . 
Consors hat vor , Kunden den Wechsel durch ein attraktives Willkommenspaket zu versüßen , denn jeder eQ-Kunde entscheidet letztlich selbst , welchen Internet-Broker er demnächst mit seinen Wertpapier-Transaktionen beauftragen will . 
Woraus das Willkommenspapier im Detail besteht , wollte Consors im Gespräch mit c't jedoch noch nicht verraten . 
Demgegenüber schenkt comdirect eQ-Tradern reinen Wein ein : 
Ausserdem übernimmt comdirect in voller Höhe die Depotübertragungskosten . 
Aktiengeschäfte übers Internet 
Zwei deutsche Institute , die Direkt Anlage Bank und der Discount-Broker Consors , kündigten zur CeBIT Home ihren Einstieg in das Wertpapiergeschäft via Internet an . 
Ihr entscheidender Vorzug gegenüber den Diensten der großen Banken besteht in drastisch niedrigeren Gebühren . 
Dafür gibt es allerdings keine Beratung . 
Die Direkt Anlage Bank , die Anfang September mit dem neuen Service starten will , bietet zunächst nur den Online-Handel mit deutschen Wertpapieren an . 
Einen Rund-um-die-Uhr-Service , der wegen der Zeitverschiebung sehr wünschenswert wäre , bietet Consors allerdings noch nicht : 
Um 18 Uhr deutscher Zeit ist Feierabend . 
Nähere Informationen : ( http://www.diraba.de ) ( http://www.consors.com ) 
Telekoms Skyper : 
Jetzt küss' die Alte ! 
Der Funk-Mehrwertdienst Quix ( http://www.quix.de ) wurde durch die Liebesgeschichte zwischen Nicole und Rüdiger bekannt . 
Freunde helfen dem schüchternen Jungen per Funk mit romantischen Sprüchen aus Romeo & Julia auf die Beine . 
Die nette Geschichte hat wohl auch die Deutsche Telekom inspiriert . 
T-Mobil präsentiert auf der CeBIT HOME Skyper , das praktischen Taschen-Display für eilige Nachrichten von Freunden , Reiseangeboten , regionalen Veranstaltungen , Sport und vielem mehr . 
Skyper soll am 10. Oktober für einen Preis von 149 DM in die Läden kommen . 
Die monatliche Gebühr für die insgesamt zwanzig verfügbaren Programme beträgt 19,90 DM . 
Durch den neuen Konkurrenten motiviert hat Quix wiederum die Preise gesenkt . 
Quix Basic gibt es ab sofort für 79 DM , Quix News ab 179 DM . 
Für die Basis- und Zusatzdienste , die Voicebox und dpa-Schlagzeilen fallen keine monatlichen Gebühren an . 
Sicherheitslücke bei Bank-24-Konten 
Kunden der Deutschen Bank 24 , die ihre Bankgeschäfte per Web erledigen , setzen ihre Konten unter Umständen der Gefahr unbefugter Einblicke aus . 
Kunden , die zum Beispiel ihren Arbeitsrechner für private Kontotransaktionen benutzen und anschließend ihren Arbeitsplatz verlassen , laufen Gefahr , dass neugierige Kollegen anschließend von dort aus in ihren Konten herumspionieren . 
Dazu genügt schon ein einfacher Klick auf den Back-Button oder die History-Liste des benutzten Internet-Browsers . 
Danach können Schnüffler und Spione alle Banking-Funktionen nutzen , die keine TAN-Eingabe erfordern . 
TAN-pflichtige Operationen bleiben vor ihrem Zugriff geschützt . 
Der " Session Key " einer Sitzung wird nämlich in der Browser-URL gespeichert , und Web-Browser pflegen sämtliche URLs einer Internet-Surftour in ihrer History-Liste sowie im Browser-Cache aufzubewahren . 
Unangenehme Konsequenz : 
Sogar nach einem Neustart des Rechners können sich neugierige Zeitgenossen noch Zugang zu fremden Konten verschaffen . 
Glücklicherweise kann man das Problem aussitzen , denn der " Session Key " ist nur eine begrenzte Zeit aktiv . 
Wer vor seinem Rechner zehn Minuten lang ausharrt , ohne eine Banking-Funktion zu nutzen , kann ihn anschließend beruhigt verlassen - nach dieser Zeit verliert der aktuelle Key seine Gültigkeit . 
Lucent hat zu viele säumige Kunden 
Lucent Technologies , neben Nortel Networks der größte amerikanische Telekomausrüster , hat seine Rücklagen für säumige und zahlungsunfähige Kunden verdoppelt . 
Das Finanzpolster des Unternehmens für ausgefallene Rechnungen wuchs um 252 Millionen auf nunmehr 501 Millionen US-Dollar . 
Es ist nicht das erste Mal , dass Lucent sein aus Greenbacks bestehendes Ruhekissen aufstockt ; im gleichen Zeitraum des Vorjahres hatten die Rücklagen noch wesentlich niedriger gelegen . 
Ausserdem verlängerte die Firma die Laufzeit von Krediten in Höhe von insgesamt 1,3 Milliarden US-Dollar . 
Eine agressive Verkaufspolitik manövrierte den Spezialisten für optische Netze in die Bredouille . 
Um die Umsätze anzuheizen zeigten sich in der Vergangenheit die Verkäufer von Lucent anscheinend äußerst großzügig , wenn es um Zahlungsmodalitäten oder um die Vergabe von Krediten ging . 
Jetzt dämmern ihnen die Konsequenzen : 
Im Durchschnitt muss das Unternehmen nicht mehr 89 , sondern ganze 102 Tage warten , bis Kunden ihre Schulden endlich begleichen . 
Und manche Kunden zahlen vielleicht überhaupt nicht , denn der Konjunkturmotor in den USA läuft zur Zeit nicht mehr so rund wie in den letzten Jahren . 
Zusätzlich habe es Missverständnisse zwischen dem Verkaufs-Team und der Finanzabteilung gegeben ; zum Beispiel seien Kredite falsch verbucht worden , erklärte das Unternehmen . 
Außerdem musste Lucent in jüngster Zeit wegen " mündlicher Absprachen " Equipment in Höhe von 452 Millionen US-Dollar zurücknehmen , weil die Produkte nicht installiert wurden , berichtet das Wall Street Journal . 
Der ehemalige Lucent-Chef Rich McGinn hatte bereits im Januar des noch laufenden Jahres 2000 eine Modernisierungsoffensive angekündigt . 
Eigentlich sollte diese Kurzzeit-Initiative bereits zum Jahreswechsel erste Erfolge zeitigen . 
Leider machte der Telekommunikationsausrüster in den letzten Wochen eher durch negative Schlagzeile von sich reden . 
Unter anderem eine Gewinnwarnung drückte den Kurs der Aktie um zehn Prozent auf 14 US-Dollar . 
Ob der Netzwerkspezialist nun das Schlimmste überstanden hat , ist strittig . 
Lucent-Chef Schacht jedenfalls macht in Optimismus und sieht Licht am Ende des Tunnels . 
Experten aber äußern sich weiter skeptisch . 
Lucent sei zwar auf dem Wege der Besserung , sagt zum Beispiel Paul Silverstein , Analyst bei Robertson Stephens , aber weitere Enttäuschungen sollten Anleger in Zukunft nicht ausschließen . 
Weihnachtsgeschenke umtauschen 
Nach dem Kaufrausch vor Weihnachten kommt jetzt der Tauschrausch nach dem Fest . 
Für alle Heiligabend-Gefrusteten hat RTL eine Tauschbörse für Weihnachtsgeschenke eingerichtet . 
Paßt die neue Krawatte nicht zum Hund oder die sicher lieb gemeinte Zimmerpflanze nicht mehr aufs Fensterbrett ? 
Neue Edutainment-CDs auf der CeBIT HOME 
Neben einer Unmenge an Action- und Ballerspielen , die es vor allem auf den adrenalinhaltigen Nervenkitzel abgesehen haben , konnte man auf der CeBIT HOME auch die neuesten Edutainment-Titel ausprobieren . 
Heureka Klett ( http://www.klett.de ) zeigte in Halle zwei Demos seines musikalischen Abenteuerspiels Opera Fatal , eine hybride CD-ROM , die im November dieses Jahres für 98 DM auf den Markt kommen soll . 
Im Opernhaus ist die Hölle los , denn die Partitur für die Aufführung ist gestohlen worden . 
Auf der Suche nach den Noten muß der Maestro viele Probleme lösen , und der Spieler lernt eine ganze Menge über musikalische Stile , Harmonielehre oder Komponisten - mit vielen Musikbeispielen . 
Frisch aus dem Brenner präsentierte Navigo seine " Welt der Wunder " , die CD-ROM-Version der sonntäglichen Fernsehsendung auf Pro7 . 
Moderator Henrik Hey gibt einen Einblick in die Welt der Wale , die Geheimnisse des menschlichen Körpers , Dinosaurier und den Weltraum . 
" Welt der Wunder " läuft auf Macs und Wintel-PCs und soll 39 DM kosten . 
" Life in the Universe " soll an den großen Erfolg von " Eine kurze Geschichte der Zeit " anknüpfen , " Mind Revolution " erklärt die Arbeitsweise des menschlichen Gehirns . 
Der Ravensburger Verlag hat eine große Käpt'n-Blaubär-Serie angekündigt . 
Auf der CeBIT HOME war aber leider erst der Käpt'n-Blaubär-Bildschirmschoner ( 29 DM ) zu bewundern . 
Die Scheiben " Seemannsgarn " und " Volle Ladung ! " kosten zwischen 60 und 70 DM . 
Cornelsen Software aus Berlin zeigt eine Vorabversion seiner interaktiven Weltgeschichte " Historica " . 
Das Produkt wird gerade aus dem Italienischen übersetzt und überarbeitet . 
Der zweite Teil enthält englische Schreibübungen für Kinder ab sieben Jahren und kostet 98 DM . 
Zusammen mit den Schulbuchverlagen Klett , Schroedel und Westermann will Cornelsen außerdem den Internet-Dienst " Bildung Online " auf die Beine stellen . 
Das Angebot richtet sich in der Einführungsphase in erster Linie an Lehrer und Pädagogen . 
Der Dienst kann ab Ende des Jahres unter der Adresse http://www.b-o.de erreicht werden . 
Mitten unter den Action-Spielen in Halle drei hatte sich als einer der wenigen EMME interactiv kulturellen Themen verschrieben . 
Die meisten Titel laufen nur auf Windows-PCs und kosten zwischen 80 und 90 DM . 
Kodak meckert über Windows XP 
Windows XP grenze die Auswahl des Anwenders ein und leite sie auf die von der Redmonder Firma bevorzugten Geschäftswege , zum Nachteil anderer Service-Anbieter . 
Microsoft-Sprecher Jim Cullinan konterte mit demselben Argument . 
Kodak wolle seine Software in Windows XP haben , um " einfach alles , was mit Bildern zu tun hat , selbst zu machen " . 
So versuche Kodaks Treiber per Voreinstellung , die eigene Software zu starten , sogar , wenn die angeschlossene Kamera von einem anderen Hersteller stamme . 
Der Treiber war von Microsoft nicht signiert worden und wird daher nicht mit Windows XP geliefert . 
Wer ihn aus dem Internet lädt und installiert , wird mit einer Warnmeldung belohnt , er sei nicht sicher . 
Laut Kodak-Sprecher Sanzio hat Microsoft ohne Begründung abgelehnt , den Treiber zu signieren und auch die Erfordernisse dafür nicht spezifiziert . 
Die Kodak-Programme starte der Treiber auch nur , wenn eine Kodak-Kamera angeschlossen sei . 
Windows XP enthalte eine Liste mit von Microsoft bevorzugten Services für Web-basierten Fotodruck , erklärte der Sprecher . 
Microsoft plane eine Abgabe von den Firmen einzufordern , die auf dieser Liste erscheinen wollen . 
Cullinan bestätigte das , ohne weitere Einzelheiten zu nennen , wies aber darauf hin , dass die Anwender diese Liste beliebig ergänzen könnten . 
Kodak hofft noch , dass Microsoft den Treiber in XP integriert . 
Microsoft hingegen verweist auf andere Vertriebswege , etwa über PC-Hersteller , und deutete an , die Zeit sei mittlerweile zu knapp für den Einbau des Kodak-Treibers in das neue Microsoft-System . 
Suns UltraSparc-III-CPU mit 900 MHz 
Der Server- und Unix-Spezialist Sun hat angekündigt , die Workstation Sun Blade 1000 ab Oktober mit einer 900-MHz-Version des UltraSparc-III-Prozessors auszuliefern . 
Der Chip wird von Texas Instruments im 0,15-Mikrometer-Kupferprozess mit Low-K-Dielektrikum gefertigt . 
Die 29 Millionen Transistoren der Prozessors weisen damit nur noch eine effektive Gate-Länge von 100 Nanometern auf , was laut Sun nicht nur zu höherem Takt ( bislang 750 MHz ) , sondern auch zu geringerem Stromverbrauch führt . 
Zusammen mit Texas Instruments will Sun dann auch bald in den Gigahertz-Bereich vorstoßen . 
Zertifizierungssystem von EU-Kommision gebilligt 
Nach zweijährigen Untersuchungen hat die EU-Kommision heute ein Zertifizierungssystem für den elektronischen Geschäftsverkehr gebilligt , das die Echtheit digitaler Unterschriften bestätigen soll . 
Eine Reihe internationaler Großbanken hatte 1999 ein Identrus genanntes Joint Venture gegründet , das Infrastruktur und Technologie zur sicheren Transaktionsübermittlung bereitstellen soll . 
Dies führt nach Ansicht der EU-Kommision nicht zu einer erheblichen Einschränkung des Wettbewerbs . 
Das Identrus-System führe insbesondere zu keinem Ausschlußrisiko , da es allen offenstehe , heißt es in einer Mitteilung der Kommission . 
Die geringen Anteile der mittlerweile 21 Anteilseigner gewährleisten , dass kein Unternehmen allein die Kontrolle über Identrus habe . 
Online-Modeshops unrentabel 
C&A plant keine Wiederbelebung des vor einem Jahr geschlossenen Online-Shops . 
Das erklärte der Chef von C&A Deutschland , Dominic Brenninkmeyer , am heutigen Montag in Düsseldorf bei der Vorstellung der Geschäftszahlen für das abgelaufene Jahr . 
Der Kunde wolle Mode anfassen und ausprobieren , man sehe , im Unterschied zu anderen Produkten wie Büchern , bei Bekleidung keinen Markt im Internet , teilte ein Sprecher auf Anfrage mit . 
Es habe sich bei dem C&A-Online-SHOP ohnehin nur um einen Pilotversuch gehandelt , der nach einem dreiviertel Jahr wegen Unrentabilität eingestellt werden musste ; inwieweit der Online-Umsatz jedoch prozentual unter den Erwartungen gelegen hat , konnte der C&A-Sprecher nicht sagen . 
Auch die amerikanische Wal-Mart-Kette bietet seit einiger Zeit keine Mode mehr im Internet an . 
Code Red erwacht 
Die monatliche Attacke des Code-Red-Wurms habe bislang ungefähr 800.000 Server betroffen , melden US-Nachrichtenagenturen . 
Das US-Verteidigungsministerium sprach von einigen Störungen der Netzwerke . 
Einen Zusammenbruch habe es jedoch nicht gegeben . 
Obwohl es gestern so ausgesehen hatte , dass der Angriff des Wurms in diesem Monat kaum den Umfang des Vormonats erreichen würde , kam es in der letzten Nacht doch zu einer hohen Anzahl von neu infizierten Rechnern . 
Der vom FBI befürchtete Totalzusammenbruch des Internet blieb jedoch aus . 
Zum " Code Red " siehe auch in Telepolis : 
I survived Code Red - Medienhype um einen Wurm 
Microsoft holt bei Web-Servern gegenüber Apache auf 
Nach der aktuellen Analyse von Netcraft hat das Open-Source-Projekt Apache gegenüber Microsofts Internet Information Server Marktanteile verloren . 
Dies liege aber im vergangenen Monat hauptsächlich daran , dass zwei große US-Webhoster von Solaris auf Microsoft-Systeme umgestellt hätten , schreibt Netcraft . 
25,88 Prozent der untersuchten 31 Millionen Web-Sites liegen auf Microsoft-Servern wie IIS , IIS-W , PWS und PWS-95 , 5,5 Prozent mehr als im Juni . 
Apache ist mit mehr als 58 Prozent noch immer unangefochtener Marktführer , verlor aber 4,3 Prozent gegenüber dem Vormonat . 
iPlanet , die Allianz von Sun und AOL , die iPlanet Enterprise und verschiedene Netscape-Server vertreibt , verlor fast zwei Prozent und kam auf 4,3 Prozent Anteil . 
Schachduell : 
Pocket PC unterliegt 
Das Schachprogramm " Pocket Fritz " , das auf Windows-CE-Rechnern läuft , hatte im Kampf gegen die Spitzengroßmeister Michael Adams und Peter Leko noch keine echte Chance . 
Nur einen halben Punkt aus vier Partien konnte es beim Chess Classic Mainz 2001 erreichen - was immerhin dem Niveau eines Internationalen Meisters entspricht . 
Der Name des von Chessbase vertriebenen Programmes ist etwas irreführend : 
Pocket Fritz beruht nicht auf dem Code des bekannten PC-Programmes Fritz , sondern auf dem des mehrfachen Computerschach-Weltmeisters Shredder von Stefan Meyer-Kahlen . 
Dieser meinte im Vorfeld in einem Interview , " ein halber Punkt wäre super " . 
RWE Powerline will 300.000 Kunden in drei Jahren 
Für Michael Laskowski ist der 2. Juli ein besonderer Tag : 
Der Geschäftsführer der RWE-Tochtergesellschaft Powerline machte wahr , worüber die Branche bereits seit Jahren redet - das Internet aus der Steckdose . 
Anfang dieser Woche hat die RWE Powerline GmbH den kommerziellen Betrieb der neuen Technik in den Ruhrgebietsstädten Essen und Mülheim aufgenommen . 
Das Unternehmen ist damit bundesweit der erste Anbieter in einem Geschäft , von dem sich künftig auch andere Stromversorger zusätzliche Gewinne versprechen . 
Das ist bei 40 Millionen ans Stromnetz angeschlossenen Haushalten zwar wenig , aber ein Anfang . 
In drei Jahren sollen es im gesamten Versorgungsgebiet der RWE zehn Prozent oder 300.000 Kunden sein , sagt Pressesprecher Andreas Preuss . 
" Wir werden bis Ende 2001 noch in weiteren Städten den Internet-Zugang über die Steckdose anbieten . " 
In Konkurrenz steht Powerline vor allem mit dem TV-Kabelnetz , das die Telekom unlängst an die US-Gruppe Liberty Media verkauft hat . 
Doch die Aufrüstung des maroden Netzes zu einem hochmodernen und multimediafähigen Breitbandnetz wird nicht nur Milliarden-Summen verschlingen , sondern auch Zeit in Anspruch nehmen . 
Gernot Koch , Geschäftsführer der Fourier Consulting GmbH in Köln , sieht deshalb gute Chancen , dass RWE mit Powerline zu einem wichtigen Marktspieler werden könnte : 
" Wenn man sich jetzt aufs Gas stellt , stehen die Chancen gut . " 
An der technischen Machbarkeit von Powerline zweifeln nur noch die wenigsten . 
Nicht nur die Übertragung von Daten , auch die Telefonie über das Stromnetz soll schon bald Realität werden . 
Und Powerline soll noch mehr können : 
Nämlich die Hausgeräte über das Internet steuern - ob Heizung , Kühlschrank oder Licht . 
Diese Telematikdienste sind die eigentlichen Vorteile der Technik . 
Auch die RWE-Konkurrenten haben diese Möglichkeiten erkannt . 
Noch in diesem Herbst will Oneline ihren Feldversuch abschließen und in ausgewählten Städten in Norddeutschland an den Start gehen . 
Die EnBW plant für September in der ostwürttembergischen Stadt Ellwangen die Markteinführung . 
Dann werde sich zeigen , wie groß der Bedarf bei den Kunden nach der schnelle Datenkommunikation sei , meint Firmensprecher Klaus Wertel . 
Unternehmensberater Koch sieht hingegen ein ganz anderes Problem auf die Branche zukommen . 
In Deutschland seien die Grenzwerte für die elektromagnetische Verträglichkeiten 
Hightech-Uniform für Soldaten 
Wissenschaftler der US-Army entwickeln eine Hightech-Uniform , berichtete das Boulevard-Blatt Daily Telegraph : 
So genannte Nano-Partikel im Stoff sollen Farbe und Textur der Umgebung erfassen und das Aussehen der Uniform entsprechend verändern können . 
Der Träger kann E-Mails empfangen und bekommt genaue Informationen über den eigenen Standort und den der Gegner . 
Mediziner sollen den Gesundheitszustand überwachen und schon im Vorfeld entscheiden können , welcher Soldat wie behandelt werden muss . 
Nach dem Bericht wird der Helm der Wunderuniform Laserschutz , Computerdisplay , Zielsensoren und natürlich das Hightech-Äquivalent zur überkommenen Gasmaske enthalten . 
Der Pressesprecher des US Army Soldier Center in Natick erwartet , dass die neue Uniform um das Jahr 2010 einsatzbereit sein wird . 
Vermutlich werden Infanteriegefechte dann eher mit Störsendern als mit Gewehren ausgetragen - auch ein Fortschritt . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Die Uniform wird zur Aderpresse , der Soldat zum Versuchskaninchen . 
Telekom übernimmt Mehrheit an kroatischer Telefongesellschaft 
Die Deutsche Telekom übernimmt die Mehrheit an der bislang staatlichen kroatischen Telekom HT . 
Die kroatische Regierung habe dem Verkauf von weiteren 16 Prozent der Aktien an den Bonner Konzern zugestimmt , berichteten die Zeitungen am Dienstag in Zagreb . 
Ein Telekom-Sprecher bestätigte die grundsätzliche Einigung . 
Die Detailverträge würden jetzt ausgearbeitet . 
Außerdem sei noch eine Zustimmung des Aufsichtsrates des Bonner Konzerns erforderlich . 
Damit kontrolliert die Telekom künftig 51 Prozent . 
Mit etwa 11000 Angestellten ist die HT eine der wichtigsten Firmen in Kroatien . 
Sie hat 2,5 Millionen Festnetzkunden , betreibt drei Mobilfunknetze und besitzt den führenden Internet-Provider HINET . 
Bereits 1999 hatte die Deutsche Telekom für 850 Millionen Dollar die ersten 35 Prozent gekauft . 
Tualatin statt Crusoe 
Der Intel-Chip biete ein besseres Verhältnis von Performance und Leistungsaufnahme , wurde als Begründung genannt . 
Niedriger Stromverbrauch ist eine der Hauptforderungen auf dem Markt für Pizzabox-Server . 
Kein Linux mehr auf Desktop-Rechnern von Dell 
PC-Hersteller Dell wird keine Desktop-Rechner mit vorinstalliertem Red-Hat-Linux mehr anbieten . 
Eine Sprecherin der Firma begründete dies gegenüber heise online mit der geringen Nachfrage , schloß aber nicht aus , dass künftig wieder alternative Betriessysteme angeboten werden , sofern genügend Kunden dies wünschen . 
Auch für Speziallösungen stünde Linux nach wie vor zur Verfügung . 
Schon vor einiger Zeit hatte Dell die Meinung geäußert , Linux' Stärken lägen eher im Server- und Back-Office-Bereich , sodass dieser Schritt eigentlich nicht überraschend kommt . 
Im Dezember vergangenen Jahres hatte Dell noch in ein Desktop-Linux investiert und sich finanziell bei der Firma Eazel engagiert , die eine benutzerfreundliche Desktop-Oberfläche für Linux entwickelten wollte . 
Nach der Pleite von Eazel im Mai dieses Jahres scheint sich das Management von Dell aber andere Prioritäten gesetzt zu haben und wendet sich daher nun auch von Linux auf Dell-Desktops ab . 
Rückgang beim PC-Absatz in Europa 
Im zweiten Quartal 2001 gab es laut Gartner Dataquest erstmals einen Absatzrückgang auf 6,02 Millionen PCs in Westeuropa . 
Die Verringerung von vier Prozent gegenüber dem Vorjahr sei der Schwäche im Einzelhandel zuzuschreiben . 
Die Marktforscher-Kollegen von IDC hatten dagegen dem PC-Markt in Westeuropa noch ein leichtes Wachstum von einem Prozent bescheinigt . 
In der Region Europa , Naher Osten und Afrika stagnierte im zweiten Quartal der bei 8,38 Millionen PCs liegende Absatz . 
In den drei größten Märkten dieser Region belief sich der Absatzrückgang in Deutschland auf 11,9 Prozent . 
In Großbritannien wurden 7,3 Prozent weniger Computer verkauft , während in Frankreich ein Zuwachs um genau diesen Wert konstatiert wurde . 
IDC hatte zumindest ein ähnliches Verhalten in den einzelnen Ländern festgestellt und vergleichbare Verhältnisse angegeben , wenn auch der Rückgang in Großbritannien und Deutschland nicht ganz so massiv ausgefallen sein soll . 
Fußball-WM der Roboter 
In Seattle beginnt mit dem RoboCup die fünfte Fußball-Weltmeisterschaft der Roboter . 
Über 100 Teams aus 23 Ländern werden eine Woche lang ihre kybernetischen Schützlinge gegeneinander antreten lassen . 
Die Teams werden in vier Gruppen aufgeteilt : zwei nach "Spieler"-Größe , eine Gruppe für vierbeinige Sony-Roboter , und auch reinen Simulationsprogrammen wird ein Vergleich ermöglicht . 
Grundregel ist autonomes Verhalten : 
Die Roboter-Mannschaften werden während des Spieles von externen Rechnern funkgesteuert , Eingriffe der Betreuer sind nicht erlaubt . 
Auch die einzelnen Mannschaftsmitglieder vieler Teams " verständigen " sich über Funk . 
Letztere ermöglichen über einen Spiegel Rundumsicht . 
Es ginge ja nicht nur um Fußball , heißt es , zumal die Roboter sowieso keine Füße haben , sie bewegen sich auf Rädern und verfügen über eine separate Schußvorrichtung , sondern um künstliche Intelligenz beziehungsweise ein Probierfeld für diese . 
Der Anwendungen gebe es viele für die weiterentwickelten Roboter , von medizinischen Operationen und Brandbekämpfung ist die Rede . 
Derzeit steckt man sich jedoch noch geringere Ziele : 
In 50 Jahren sollen humanoide KI-Kicker den menschlichen Weltmeister besiegen : 
Ein an die 60er Jahre erinnerndes Szenario , als das Lieblingsspielzeug der universitären KI-Forscher noch Schach hieß und ähnliche Erfolge angekündigt wurden . 
Zwar wurde hier der menschliche Weltmeister schon von einem Programm geschlagen , jedoch war dafür nichts weniger als künstliche Intelligenz verantwortlich . 
Ob angesichts der Tatsache , dass die heutige Roboter-Generation nicht einmal die Schußstärke variieren kann , der angestrebte Zeitrahmen von 50 Jahren realistisch ist , darüber lässt sich nun pfleglich streiten . 
Sollte es jedoch wirklich zu einem Mensch-Maschine-Wettkampf im Fußball kommen , könnte das Problem des Foulspiels zu einer neue Herausforderung werden . 
Man stelle sich einen zum Schiri schielenden und gegebenenfalls gnadenlos holzenden Roboter vor ... 
Prototyp des VIA KT266A im Test 
Der taiwanische Chiphersteller VIA hat unter dem Namen KT266A eine neue Revision des KT266-Chipsatzes für den AMD Athlon und Duron vorgestellt . 
Die technischen Daten haben sich nicht geändert : 
Der KT266A unterstützt DDR-Speichermodule ( Double Data Rate ) nach PC1600- und PC2100-Norm und kann den Frontside-Bus mit 100 oder 133 MHz ( FSB200 , FSB266 ) takten . 
Alle Messungen durchgeführt mit 256 MByte Hauptspeicher , Grafikkarte mit Nvidia GeForce 2 GTS 
Der Geschwindigkeitsvorsprung von drei bis vier Prozent bringt den KT266A knapp an die Spitze der DDR-Chipsätze für AMD-Prozessoren . 
Er liegt damit vor dem AMD-761 und SiS735 und noch deutlicher vor dem ALi Magik 1 . 
Vom letzteren hat der Hersteller ALi zwar auch eine schnellere Revision angekündigt , doch zu sehen ist davon noch nichts . 
Bleibt zu hoffen , dass die Mainboard-Hersteller ihre Produktion schnell auf den KT266A umstellen und die damit bestückten Boards für die Kunden kenntlich machen . 
Fujitsu und NEC mit Produktionsstopp 
Die Chiphersteller Fujitsu und NEC haben angekündigt , die Halbleiterproduktion in mehreren japanischen Fabriken zeitweilig einzustellen . 
Fujitsu wird noch in diesem Monat in drei Produktionsanlagen fünf Tage Pause einlegen . 
Die betroffenen 5.000 Angestellten sollen währenddessen 90 Prozent ihres normalen Gehaltes beziehen . 
Bei NEC dauert der Produktionsstopp in drei südjapanischen Anlagen bis Freitag . 
Eine weitere Fabrik wird erst am kommenden Mittwoch wieder in Betrieb genommen . 
Insgesamt 2.700 Mitarbeiter müssen zu Hause bleiben , für 80 Prozent ihrer Bezüge . 
Grund sei die deutlich gesunkene Nachfrage , die sich in einer mageren Auslastung der Fabriken von weniger als 70 Prozent niederschlage , teilten die Firmen mit . 
Betroffen von dem schwächelnden Partner ist auch Siemens mit deutlichem Kursrückgang der Aktie . 
Einkaufs-Flops bei Sun 
Sun Microsystems hat eingeräumt , mit drei Firmenkäufen Flops gelandet zu haben , meldet der Newsdienst CNet unter Berufung auf Dokumente , die Sun bei der US-Handels- und Börsenaufsicht Securities and Exchange Commission ( SEC ) eingereicht hat . 
Der Erwerb des von Sun als " Information Appliance Pioneer " bezeichneten Startups Diba im Jahr 1997 , des Storage-Herstellers Encore im gleichen Jahr sowie des Software-Unternehmens NetDynamics 1998 hätten sich als unglücklich herausgestellt , hieß es bei Sun , wohl in Vorbereitung auf die jährliche Aktionärsversammlung am 7. November dieses Jahres . 
Die Diba-Technologie zur Einbindung von Java in Set-Top-Boxen wurde nach anfänglicher Euphorie einer " Strategieänderung " geopfert ; 
Encores Storage-Lösungen hat Sun zugunsten eines Deals mit Hitachi aufgegeben ; und der Einsatz von NetDynamics Softwareprodukten sei wegen finanziellen Kürzungen nicht mehr geplant . 
Auch die Übernahme von Cobalt Networks habe nicht alle Hoffnungen erfüllt . 
Sun macht dafür die allgemeine Rezession verantwortlich . 
Das FBI gibt Sicherheitstipps 
Das SANS-Institut hat in Zusammenarbeit mit der US-Bundespolizei FBI eine Liste der 20 am häufigsten ausgenutzten Sicherheitslücken in Computersystemen veröffentlicht . 
Das Institut führt in den Top Twenty sieben allgemeine Probleme , sechs Windows-Verwundbarkeiten sowie sieben Lücken unter Unix auf . 
Die Liste der bekanntesten Software-Fehler sei erstellt worden , um die häufigsten Ursachen für erfolgreiche Angriffe bekannt zu machen . 
Einige Tools zur Ermittlung von Sicherheitslücken würden zwischen 300 und 800 mögliche Verwundbarkeiten anzeigen , doch die in der Liste aufgeführten seien für die weitaus meisten Probleme verantwortlich . 
Transmeta setzt auf Embedded Devices 
Die Chipschmiede Transmeta plant , den Crusoe-Prozessor verstärkt in Embedded Systems unterzubringen . 
CEO Mark Allen sagte , in einem Jahr könnte der Umsatz in diesem Segment vergleichbar mit dem des Notebook-Markts sein . 
Die Vorteile des Marktes für Embedded Systems lägen in den langfristigen Verträgen , sagte Analyst Dean McCarron von Mercury Research . 
Es seien hier durchaus gute Geschäfte zu machen . 
Das hat Transmeta auch bitter nötig , denn trotz geschätzter Verkaufszahlen von einer halben Million Prozessoren pro Jahr gibt es wirtschaftliche Schwierigkeiten . 
Dennoch sei der Start des Crusoe im Notebook-Markt nicht schlecht gewesen . 
Dafür bricht Transmeta nun anscheinend ein zweiter Markt weg , in dem die Firma hoffte , den Crusoe-Prozessor platzieren zu können : 
Die Hersteller von ultrakleinen Servern mit den Transmeta-CPUs stecken in der Krise . 
Transmeta jedenfalls gibt sich trotz schlechter Nachrichten optimistisch . 
Die neue Roadmap wollen die Prozessorbäcker noch in diesem Monat vorstellen . 
Herz aus Titan und Plastik implantiert 
An der Universität Louisville wurde das erste vollständig künstliche Herz erfolgreich implantiert . 
Es besteht aus Titan und Plastik und hat in etwa die Größe einer Grapefruit . 
Das " AbioCor " genannte Kunstherz der Firma ABIOMED arbeitet völlig autark . 
Die Stromzufuhr wird von einem internen Controler geregelt . 
Der interne Akku wird über Induktionsspulen von einem externen Akku aufgeladen , sodass keine Anschlüsse oder Kabel aus dem Träger ragen . 
Um ungefähr 60 Tage soll damit das Leben des Patienten verlängert werden , der sonst innerhalb der nächsten 30 Tage verstorben wäre . 
Das rund 75.000 Dollar teure AbioCor reagiere auf Änderungen der Belastung des Körpers und sende ständig Daten über seinen Zustand an einen externen Überwachungsmonitor , erklärte einer seiner Erbauer . 
AbioCor wiegt ungefähr ein Kilogramm . 
Die interne Stromversorgung reicht für eine halbe Stunde , die externen Akkus müssen alle 4 Stunden aufgeladen werden . 
Mehr in Telepolis : 
Künstliches Herz anstatt biologischem Herz 
Kurzarbeit im Silicon Valley 
Die schwächste Woche seit Beginn der ökonomischen Krise in den USA führte im Silicon Valley zu umfangreichen Sparmaßnahmen . 
Viele Firmen baten nach US-Medienberichten ihre Angestellten , sich eine Woche freizunehmen - oder ordneten dies an . 
HP-Mitarbeiter sollen freiwillig acht Tage freinehmen oder auf zehn Prozent Lohn verzichten . 
Um Entlassungen vermeiden zu können , werden von einigen Firmen auch ungewöhnliche Sparideen umgesetzt ; so soll teilweise nur noch von Montag bis Donnerstag gearbeitet werden , ohne Lohnausgleich . 
Die meisten Technologiefirmen hoffen nun darauf , daß es die nächsten sechs Monate nicht noch weiter abwärts geht , nachdem eine Erholung bis 2002 immer unwahrscheinlicher geworden ist . 
Greenpeace weiterhin im Clinch mit Elf 
Im Streit um den Domainnamen " www.oil-of-elf.de " hat Greenpeace jetzt Berufung gegen das Urteil des Landgerichts Berlin eingelegt . 
Die Umweltschutz-Organisation hatte auf Internetseiten , die über diese URL erreichbar waren , über die Mitverantwortung des Elf-Konzernes für Umweltskandale in Rußland berichtet . 
TotalFinaElf hatte den Rechtsstreit um die Domain in erster Instanz gewonnen . 
Greenpeace transferierte die Seite daraufhin auf die eigene Homepage . 
Mit dem Berufungsverfahren rechne man gegen Ende dieses Sommers , erklärte ein Greenpeace-Sprecher und bekräftigte nochmals , daß man alle rechtlichen Möglichkeiten ausschöpfen werde . 
TotalFinaElf hatte nur gegen die Verwendung des Domain-Namens geklagt , nicht etwa gegen den Inhalt der Internetseite . 
Oracle setzt auf indische Programmierer 
Der US-Softwarekonzern Oracle will innerhalb der nächsten 12 bis 18 Monate 50 Millionen US-Dollar in Indien investieren . 
Der Löwenanteil des Geldes soll in Oracles indische Software-Entwicklungs-Zentren fließen , um besser von der großen Anzahl preiswerter Programmierer profitieren zu können . 
Schon Anfang Juni hatte Oracle Pläne zum Ausbau seiner Entwicklungszentren in Bangalore und Hyderabad bekannt gegeben . 
Die Waffen des Widerstands 
Zum Beispiel Kampagnen gegen die Globalisierung organisieren . 
Einer der Kreuzzügler wider international agierende Konzerne , Han Soete , nennt das " eine sehr pragmatische Entscheidung " . 
So zumindest zitiert ihn heute das Wall Street Journal . 
Soete , der beruflich Web-Design lehrt , gehört zu den Initiatoren des " Summer of Resistance " . 
Organisiert wird dieser über verschiedene Internetseiten , auf denen unter anderem zu gewaltlosen Demonstrationen in verschiedenen Städten Europas aufgerufen wird , etwa in Göteborg , wo es trotzdem zu Ausschreitungen kam . 
Soete meint , dass die Kampagne gegen Globalisierung ohne das Internet , also ohne die Technik der Unternehmen , gegen die sich der Protest eigentlich richtet , unmöglich wäre . 
" In allen Revolutionen haben die Leute die Waffen ihrer Feinde benutzt " , sagte Timothy Genot , ein Mitarbeiter von Soetes unabhängiger Mediengruppe " IndyMedia " , mit leisem Anklang an Marx' " Totengräber des Kapitalismus " . 
Keine Gratis-Dienste mehr von 1&1 
Ab 1.9.2001 werden die kostenlosen Angebote des 1&1-Applikations-Portals gestrichen . 
Ein Sprecher des Unternehmens begründete das mit Inkompatibilitäten des für die Gratisdienste zuständigen Mailservers zu neu gekaufter Technik . 
Er verwies auf die kommerziellen Angebote , die die bisher kostenlosen Inhalte ja sowieso mit abdecken würden ; daher sei auch nicht geplant , das Gratis-Portal zukünftig wieder zur Verfügung zu stellen . 
Der PCI-Bus der Zukunft heißt " Arapahoe " 
Im Verein mit IBM , Microsoft , Compaq und Dell bastelt Chiphersteller Intel an einem Nachfolger des PCI-Busses namens " Arapahoe " . 
Dies gab das Unternehmen in einer Pressemitteilung bekannt . 
Während einer Tagung der PCI-SIG stellte das Konsortium die Spezifikationen des offenen Standards vor . 
" PCI lebt weiter in Arapahoe " , sagte PCI-SIG-Präsident Tipley . 
Während PCI die gestellten Anforderungen heute und in den nächsten Jahren erfülle , seien doch schon Anwendungen absehbar , die von den Vorteilen Arapahoes profitierten . 
Viele technische Einzelheiten waren allerdings noch nicht zu erfahren ; so soll der serielle Bus , der als " Third Generation I/O " schon früher von Intel angedeutet wurde , skalierbar sein und mit einem Datendurchsatz von bis zu 2,5 Gigabit pro Sekunde arbeiten . 
Code Red mutiert ( Update ) 
Der Code-Red-Wurm tritt seit gestern anscheinend in mutierter Form auf . 
Während der Anti-Viren-Software-Hersteller Symantec von CodeRed.v3 spricht , den man noch analysieren müsse , ist in diversen Newsgroups vom Auftauchen eines Code Red II zu lesen . 
Die Mutation nutzt die gleiche Sicherheitslücke in Microsofts Internet Information Server ( IIS ) und sollte daher gepatchten Systemen nicht gefährlich werden können . 
Der Wurm verfügt über einen geänderten IP-Scanning-Algorithmus , um Rechner zu finden , die noch infiziert werden können . 
Er generiert Zieladressen , die zur Hälfte aus dem gleichen Class-A-Netz stammen wie der befallene Rechner ( zum Beispiel 192.x.y.z ) und zu drei Achteln aus dem gleichen Class-B-Netz ( 192.168.x.y ) , was zu einer stärkeren Verbreitung im jeweiligen lokalen Netz beiträgt . 
Die restlichen IP-Adressen werden zufällig erzeugt . 
Weiterhin nistet sich Code Red II als " Explorer.exe " ins Stammverzeichnis der Laufwerke C: und D: ein , kopiert die Datei " cmd.exe " als " root.exe " ins Skripte-Verzeichnis und startet danach das betroffene System neu . 
Vermutlich ist der Wurm überdies in der Lage , die Windows File Protection abzuschalten . 
Fujitsu-Siemens rüstet Lufthansa mit Notebooks aus 
Die Lufthansa wird 3500 Cockpits mit Lifebook-Notebooks von Fujitsu-Siemens ausstatten . 
Bei dem Auftrag gehe es um ein Volumen von 6,5 Millionen Euro , erklärte der Konzern in einer Mitteilung . 
Die Rechner sollen hauptsächlich zur effizienteren Berechnung der Antriebskraft genutzt werden und Informationen zu allen Lufthansa-Maschinen , Flughäfen sowie Wetterbedingungen enthalten . 
Mit Hilfe von speziellen Update-Terminals will Lufthansa sie vor jedem Start aktualisieren . 
Auch zu Schulungszwecken , zur Flugvorbereitung und als elektronische Bibliothek würden die Notebooks eingesetzt . 
Halbleiterindustrie liegt danieder 
Der Bericht des Industrieverbandes US-amerikanischer Halbleiterhersteller Semiconductor Industry Association ( SIA ) weist für den Juli einen weltweiten Umsatzrückgang von 37,2 Prozent zum Vorjahresmonat aus . 
Gründe dafür seien die allgemeine Rezession und hohe Lagerbestände , sagte SIA Präsident George Scalise . 
In der SIA sind mehr als 90 Prozent der US-amerikanischen Chip-Hersteller vertreten . 
Die Juli-Verkaufszahlen lagen mit 10,86 Milliarden US-Dollar noch um 6,1 Prozent unter denen des Vormonats . 
Der Rückgang ist mit mehr als 50 Prozent zum Vorjahreszeitraum besonders in den USA drastisch , während in Asien nur knapp 30 Prozent und in Europa 34 Prozent weniger verkauft wurde . 
Der Quartalsvergleich zeigt ein Minus von 20 Prozent zum ersten Quartal 2001 . 
Nach Angaben des Verbandes ist die Talsohle aber damit erreicht . 
Schrumpfende Lagerbestände und eine bessere Auftragslage sollen zu Stabilisierung im dritten und Wachstum im vierten Quartal führen - im Vergleich mit dem jeweils vorherigen Quartal . 
Nachdem sich die Prognosen des Verbandes in der Vergangenheit allerdings häufig als sehr optimistisch erwiesen , sind Analysten skeptisch . 
Es gebe keine Anzeichen für eine Verbesserung der Marktbedingungen , sagte Analyst Tim Mahon vom Investmenthaus Credit Suisse First Boston gegenüber CBS . 
Die Kapazitätsauslastung der Branche läge noch weit unterhalb des normalen Niveaus . 
Oracle schließt Sicherheitslücke 
Datenbank-Spezialist Oracle hat einen Patch veröffentlicht , der ein kürzlich entdecktes Sicherheitsloch stopfen soll . 
In Oracles Datenbank-Server 8i kann ein Angreifer einen Buffer Overflow provozieren und damit die volle Kontrolle über die Datenbank , unter Windows sogar über das gesamte System übernehmen , fand COVERT Labs heraus . 
Verantwortlich dafür ist der TNS-Listener , der über ein API die protokollunabhängige Netzwerk-Kommunikation bei Datenbankabfragen steuert . 
Mit an bestimmte Kommando-Strings angehängtem Code wird dann der Stacküberlauf provoziert . 
In der neuesten Version 9i soll das Problem nicht mehr auftreten . 
Taxiruf per SMS 
Um ein Taxi zu ordern , ist in der Regel ein Anruf nötig . 
In Irland soll das demnächst auch per SMS möglich sein . 
Der Taxi-Unternehmer City Cabs und die Startup-Firma E-Taxi wollen sich dabei zu Nutze machen , dass die Iren begeisterte Kurznachrichtenschreiber sind , die offenbar die mehr oder weniger zeitraubende Eingabe einer kurzen Sprachnachricht vorziehen . 
Der getippte Taxiruf wird nach Angaben der Betreiber von einer Zentrale entgegengenommen und automatisch zu einem Taxi in der Nähe weitergeleitet . 
Die beiden Unternehmen planen weiterhin , den Fahrgästen ein kombiniertes Web- und SMS-Portal zur Verfügung zu stellen . 
Diese könnten dann nicht nur ihre Kinokarten vom Taxi-Rücksitz aus bestellen , sondern auch gleich noch ein bisschen surfen . 
Zunächst ist geplant , 500 Fahrzeuge mit dieser Technik auszurüsten , die Betreiber glauben aber , dass andere Taxi-Unternehmen sich später beteiligen werden . 
Sony-Rückrufaktion halb so teuer 
Die bisher größte japanische Rückrufaktion , mit der Sony rund eine Million Moblifunkgeräte in die Werkshallen zurückbeordert , wird nicht so teuer wie zunächst erwartet . 
Dies berichtet heute die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf den japanischen Hersteller . 
Demnach sollen sich die tatsächlichen Kosten für die Rückrufaktionen der vergangenen drei Monate auf 95,5 Millionen Dollar belaufen . 
Mehrere Nachrichtenagenturen hatten gestern eine japanische Zeitung zitiert , die mit 180 Millionen Dollar rund die doppelte Summe veranschlagte , in diesen Betrag aber Kosten für die fällige Rücknahme nicht verkaufter Geräte eingerechnet hatte . 
Obwohl der Verlust durch die Produktionspanne wohl geringer als erwartet ausfällt , strafte die Börse den japanischen Hersteller heute ab ; die Sony-Aktie fiel um 4,48 Prozent . 
MobilCom testet Bezahlen mit dem Handy 
Ab Oktober möchte MobilCom das Bezahlen per Handy ermöglichen ; ein Test über drei Monate mit 1000 Kunden soll die Stabilität des Systems gewährleisten . 
Die Transaktionen sollen in Sekundenschnelle vorgenommen werden , sofern Verkäufer und Käufer Kunden der MobilBank sind - die Telefongesellschaft hatte das Geldinstut zusammen mit der Landesbank Baden-Württemberg Anfang dieses Jahres gegründet . 
Eine Bezahlung in einem Online-Shop erfordert bei dem System die Übersendung der Handynummer , sodann kommt der Betrag als SMS zurück . 
Diesen muss man an die MobilBank schicken , die den Auftrag dann verbucht und Bestätigungen an den Überweisenden und den Empfänger schickt , erklärte ein Sprecher von MobilCom . 
Er hob hervor , dass keine vertraulichen Daten wie Kreditkartennummern mehr versendet werden müssten . 
Auch Transaktionen zwischen Privatpersonen sollen kein Problem sein ; wenn der Empfänger bei einer anderen Bank ist , wird eine normale Überweisung durchgeführt . 
Geplant ist , dass die Kunden auch an Tankstellen und in Supermärkten per Handy bezahlen können . 
Handy-Besitzer , die diesen Service nutzen wollen , müssen sich allerdings für die Bankgeschäfte eine zweite PIN merken . 
Schlechte Zeiten für Telefonkartensammler 
Der europäische Markt für Telefonkarten wird auch in den nächsten Jahren Umsatzeinbußen hinnehmen müssen , schreibt das Marktforschungsunternehmen Frost & Sullivan in der Studie " The European Prepaid Disposable Calling Card Market " , die für 3000 Euro bei dem Unternehmen zu beziehen ist . 
Betrug im Jahr 2000 der Umsatz noch 1,69 Milliarden US-Dollar , woran Deutschland mit 26,5 Prozent den europaweit größten Anteil hat , soll er bis 2007 auf 750 Millionen schrumpfen . 
Ab 2007 jedoch solle der Markt auf diesem Niveau bleiben ; die zentrale Aufgabe bestünde nun darin , " den Rückgang zu managen " . 
Das zunehmende Bewußtsein um die hohen Mobilfunktarife sowie intelligente Kombinationslösungen würden langfristig zu einer Stabilisierung führen , verhaltener Optimismus sei daher angebracht , resümiert die Studie . 
Janus-Konzept für UltraSparc V 
Gerade erst ist der UltraSparc III mit 900 MHz fertig , da rührt Sun schon die Werbetrommel für seine übernächste Prozessor-Generation . 
Der UltraSparc V soll zwei Seelen in seiner Brust haben und wahlweise mit SMT ( Simultanious Multithreading ) oder ILP ( Instruction Level Parallelism ) arbeiten . 
ILP , wie beispielsweise in Intels Itanium verwendet , eignet sich besser für Workstations , die in einzelnen Threads hohe Rechengeschwindigkeit benötigen , während SMT , bekannt aus den Vorhaben für den ursprünglich geplanten Alpha-EV8-Prozessor , für Serveranwendungen mit vielen Threads günstiger ist . 
Diese Zweigleisigkeit vergrößere zwar den Prozessorchip ( das Die ) , doch in erträglichem Maße , da viele Baugruppen von beiden Betriebsmodi genutzt würden , hieß es bei Sun . 
Die avisierte Taktfrequenz liege jenseits der 1,5-GHz-Marke . 
Man darf vor allem auf die SMT-Umsetzung gespannt sein ; die Messlatte wird wohl IBMs Power4-Prozessor darstellen . 
Mehr zum UltraSparc V will Sun im Oktober auf dem Microprocessor Forum in San Jose verraten . 
CodeRed/SirCam : 
Virtuelle Würmer und reale Schädlinge 
Die virtuellen Würmer und ganz realen Schädlinge CodeRed und SirCam rasen durch das Internet . 
Beide allerdings profitieren dabei von Unvorsichtigkeit - nur sind dieses Mal nicht nur die Anwender , sondern zumindest bei CodeRed auch die Administratoren unvorsichtig . 
Der Server-Wurm CodeRed existiert mittlerweile in vier Versionen . 
CodeRed.v2 verfügt über eine nur leicht geänderte Scanroutine und verhunzt keine Webseiten mehr , trat aber schon während der ersten Verbreitungswelle im Juli auf und unterscheidet sich ansonsten nicht von der Ur-Version . 
Vor einigen Tagen tauchte CodeRed.v3 auf , auch CodeRedII genannt . 
Dieser verbreitet sich mittels eines anderen IP-Scanning-Algorithmus noch schneller und installiert zudem eine Hintertür auf den betroffenen Servern . 
Diese kann außerdem nicht einfach dadurch entfernt werden , dass man die angelegten Dateien ( " Explorer.exe " , " Root.exe " ) löscht . 
Einzelheiten dazu gibt es bei eEye . 
Die neueste Form des CodeRed-Wurms , Version vier , soll zusätzlich DoS-Attacken gegen Windows-98-Rechner ausführen . 
Dabei wird der betroffene Computer mit einer Vielzahl von ARP-Requests gequält , was zu einer hohen Prozessorauslastung führt und den Rechner zeitweise unbenutzbar macht . 
Allen CodeRed-Varianten gemeinsam ist , dass sie eine Sicherheitslücke in Microsofts Internet Information Server ( IIS ) ausnutzen , die mit einem seit Juni verfügbaren Patch geschlossen werden kann . 
Wer keinen Server betreibt oder den Patch aufgespielt hat , ist nicht gefährdet . 
Alle CodeRed-Versionen befallen laut eEye nur unter Windows 2000 betriebene Server , NT 4 soll abstürzen , wenn der Wurmcode ausgeführt wird . 
Network Associates ( NAI ) schätzt nach einer Hochrechnung die Anzahl gegenwärtig durch CodeRed infizierter Hosts auf 250.000 bis 300.000 . 
Damit hat der zweite Ausbruch von CodeRed den ersten überflügelt . 
" Momentan ist nicht davon auszugehen , dass die Infektionsrate sinkt . 
Die neuen Varianten von CodeRed zeichnen sich durch eine weitaus effizientere Verbreitungsroutine aus als die Ur-Form " , sagte Toralv Dirro von NAI gegenüber heise online . 
Dieser Wurm , der unter anderem private Dateien verschickt , ist schon seit einigen Wochen bekannt , breitet sich aber noch immer rasend schnell aus . 
Nach US-Berichten soll er ein geheimes Dokument des ukrainischen Präsidenten , das auch einen Zeitplan seiner Auftritte an verschiedenen Orten enthielt , an den Betreiber einer ukrainischen Webseite verschickt haben . 
Da wundert es nicht , wenn SirCam bereits in der Sophos-Liste der meistverbreiteten Viren und Würmer mit 65 Prozent weit vor dem mit zehn Prozent zweitplatzierten "Magistr"-Virus liegt . 
Siehe dazu auch : 
Computer gegen Kramnik : 
Wird " Fritz " benachteiligt ? 
Schach-Exweltmeister Garri Kasparow kritisiert auf seiner Webseite mit harschen Worten die Konditionen des geplanten Matches zwischen seinem Nachfolger Wladimir Kramnik und dem Computerprogramm Fritz . 
Kasparow hatte 1997 in einem ähnlichen Wettkampf gegen den Großrechner Deep Blue unter deutlich schlechteren Bedingungen den Kürzeren gezogen . 
Der mit einer Million US-Dollar dotierte Wettkampf beginnt am 13. Oktober in Bahrain und geht über acht Partien . 
Gewinnt Kramnik , bekommt er die gesamte Summe , bei unentschiedenem Ausgang erhält er 800.000 und im Falle einer Niederlage noch 600.000 US-Dollar . 
Kramnik , der das auf einem Rechner mit acht Prozessoren laufende Fritz-Programm nicht für schwächer hält als Kasparow-Bezwinger Deep Blue , möchte zeigen , dass die Menschen nach wie vor am besten Schach spielen können . 
Kasparow hingegen hält die Matchbedingungen für unfair und den Vergleich mit seinem verlorenen Match offenbar für unzulässig . 
Der Weltmeister sei vor allem dadurch , dass er lange vor dem Match eine Kopie des Programmes erhalten soll , im Vorteil . 
ChessBase-Mitinhaber Frederic Friedel bestätigte gegenüber heise online , dass Kramnik die aktuelle beta-Version von Fritz7 bereits erhalten habe . 
Das Programm dürfe funktional tatsächlich nicht mehr verändert werden . 
Kramnik bekomme jedoch das im Wettkampf verwendete Eröffnungsbuch des Programms nicht . 
Trotzdem würden ungefähr 70 Prozent der Varianten aus der Verkaufsversion des Buches stammen . 
Während des Matches dürfen dann nach den vereinbarten Bedingungen zwischen zwei Partien nur noch maximal zehn Züge im Eröffnungsbuch geändert werden . 
Die das Programm benachteiligenden Konditionen seien vom Veranstalter Braingames verlangt worden . 
" Wir fühlen uns geschmeichelt , dass Braingames Fritz für so stark hält " , kommentierte Wüllenweber . 
Schach-Tiger gewinnt Großmeisterturnier 
Das Programm Chess Tiger hat ein Großmeisterturnier in Argentinien mit zwei Punkten Vorsprung gewonnen . 
In elf Partien ließ es nur drei Remis zu und schlug acht Gegner . 
Das für rund hundert Mark im Handel erhältliche Programm lief dabei auf einem handelsüblichen Pentium III mit 866 MHz und 256 MByte Speicher . 
Schachfans können auf der Web-Site der Firma ChessBase alle Partien nachspielen . 
Es ist das erste Mal , daß ein kommerziell erhältliches Programm auf einem ganz normalen PC bei Turnierbedenkzeit einen solchen Erfolg erzielt . 
Was macht eine europäische Internetseite europäisch ? 
Ein von der EU gefördertes Projekt " Multilingual Digital Culture " soll herausfinden , was Webseiten " europäisch " macht und wodurch sie sich auch innerhalb Europas unterscheiden . 
Für die MuDiCu genannte Studie werden Surfer zu verschiedenen Themen befragt . 
Erste Ergebnisse besagen , dass im Süden Europas , wo langsamere Netzanbindungen üblich sind , einfachere Seiten bevorzugt werden , während in Ländern wie Deutschland auch komplexere Lösungen toleriert werden - kein besonders sensationelles Ergebnis . 
Verblüffend einig sind sich die Befragten allerdings in der Ablehnung von animierten GIFs , Video- und Audiofiles , was an der Studie beteiligte Web-TV-Firmen nachdenklich stimmen dürfte . 
IBM mit neuem Partner für LC-Displays 
Nach dem Ende einer zwölfjährigen Zusammenarbeit mit Toshiba will IBM bei der Fertigung von Monitoren mit LC-Display jetzt mit der taiwanesischen Firma Chi Mei Optoelectronics ( CMO ) zusammenarbeiten . 
Das für Ende August erwartete Ende der gemeinsamen Produktion von IBM und Toshiba wird mit unterschiedlichen Geschäftsstrategien begründet . 
CMO möchte einen Teil der Produktionsstätten übernehmen . 
Die meisten Ingenieure und Arbeiter sollen in der Fabrik im japanischen Himeji weiterbeschäftigt werden . 
Ein Verkaufspreis für die Anlagen wurde jedoch noch nicht vereinbart . 
Neuer Wurm verbreitet sich über PDF-Files 
Erstmals ist ein Wurm aufgetaucht , der die im Internet zur Anzeige von Dokumenten beliebten PDF-Dateien zu seiner Verbreitung nutzt , teilte der Antiviren-Hersteller McAfee mit . 
Die gute Nachricht zuerst : 
Wer nur den Acrobat Reader , das Leseprogramm für PDF-Dateien , verwendet , ist nicht gefährdet . 
Der " Peachy " genannte Wurm nutzt aus , dass in Adobes Acrobat ausführbare Dateien eingebettet werden können . 
Im Reader fehle der Code dafür völlig , es sei somit keine Gefährdung für Anwender des Anzeigeprogramms gegeben , sagte eine Adobe-Sprecherin . 
Peachy tarnt sich als Spiel , das eine Reihe von Bildern anzeigt und den Benutzer zu einem Doppelklick auf eines auffordert . 
Geschieht das , startet ein VB-Script , das die Outlook-Verzeichnisstruktur nach E-Mail-Adressen durchsucht und sich an die ersten 100 gefundenen verschickt . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Der erste PDF-Wurm wurde entdeckt 
Microsoft reagiert auf CodeRedII 
Microsoft reagiert auf die schnelle Verbreitung des Wurms CodeRedII und stellt ein Tool bereit , das den Schädling entfernen kann . 
CodeRedII verbreitet sich mittels eines anderen IP-Scanning-Algorithmus als beim Original noch schneller und installiert zudem eine Hintertür auf den betroffenen Servern . 
Diese kann nicht einfach dadurch entfernt werden , dass man die angelegten Dateien ( " Explorer.exe " , " Root.exe " ) löscht . 
Das Microsoft-Programm entfernt nun die vom CodeRedII angelegten Dateien , startet das System neu , schaltet das Mapping für das Verzeichnis " /Scripts " oder " /MSADC " aus und bietet die Option , die Webserver-Software IIS komplett zu deaktivieren . 
Microsoft weist darauf hin , dass das Tool nur CodeRedII entfernen kann und weitere eventuell bereits angerichtete Schäden nicht behoben würden . 
Chinesisches Verschlüsselungstool für Windows 
Die chinesische Staatsfirma National Computer Software & Technology Service Corp. ( CS&S ) hat eine Verschlüsselungssoftware entwickelt , die künftig bei jedem in China verkauften Windows mitgeliefert werden soll , berichtet das Wall Street Journal . 
Dies geschehe , so Jack Gao , Präsident von Microsofts chinesischer Niederlassung , damit " die Anwender sich besser fühlen " . 
In China hatte es selbst in staatlichen Zeitungen Spekulationen gegeben , dass Windows nicht genügend gegen Datenspionage gesichert sei , was von Microsoft aber abgestritten wurde . 
Die Initiative zum Einsatz des Verschlüsselungstools ging von Microsoft aus . 
Gao bestritt jedoch einen Zusammenhang mit besagten Spekulationen : 
" Wir sehen einen Bedarf und versuchen , etwas zu tun " . 
Die Verschlüsselungssoftware wird ungefähr ab dem Jahreswechsel allen in China verkauften Windows-2000- und Windows-XP-Versionen beiliegen . 
Um sie zu aktivieren , müssen die Nutzer allerdings noch eine " security card " von CS&S erwerben . 
Playstation soll nur in Japan gebaut werden ( Update ) 
Die japanische und die US-Regierung haben den Konsolenbauer Sony aufgefordert , die Playstation 2 weiterhin nur in Japan zu produzieren . 
Grund ist die Eignung einiger Chips für den Einsatz in Waffen wie Systemen zur Raketensteuerung , die ebenfalls auf schnelle Verarbeitung umfangreicher Grafikdaten in hoher Qualität angewiesen sind , wie BBC News schon im April berichtete . 
Sony hatte geplant , Teile der Produktion an taiwanische Firmen zu vergeben , da die eigenen Kapazitäten nicht ausreichen , um die große Nachfrage zu befriedigen . 
Acer und Asustek rechneten für das dritte Quartal 2001 mit Aufträgen über 300.000 bis 400.000 Einheiten pro Monat . 
Laut DigiCom traf Microsoft bereits Anfang 2000 die Entscheidung , die XBox in Taiwan herzustellen . 
Boris Schneider-Johne , PR Manager Xbox & Games von Microsoft Deutschland , dementierte dies . 
Microsoft habe noch keine Fabrikation im Raum Asien angekündigt . 
Verwirrspiel um CD-Haltbarkeit 
Nach dem Bericht einer Nachrichtenagentur sollen Ingenieure des Chemie-Multis Bayer herausgefunden haben , dass die Lebensdauer von CDs nur knapp bemessen ist . 
Der Meldung zufolge wandern demnächst Milliarden Audio-CDs auf den Müll . 
Das mit der Zeit entstehende Aluminiumhydroxid sei durchsichtig und sorge dafür , dass die CDs nicht mehr lesbar seien . 
Auf Nachfrage von heise online wollte die Bayer AG diesen Sachverhalt so nicht bestätigen . 
Burkhard Reitze , Experte für die Herstellung optischer Datenspeicher im Leverkusener Technikum des Geschäftsbereichs Kunststoffe , sprach von Interpretationsfehlern : 
" Sie machen ja auch keinen Crashtest für Autos , indem sie mit dem Panzer drüberfahren " . 
Bayer bereite derzeit ein Pressestatement zu diesem Thema vor . 
Details könne er aber vorab noch nicht nennen . 
Auch der geschäftsführende Leiter des Institutes für organische Chemie der Technischen Universität Braunschweig , Henning Hopf , der mit einer Schätzung der maximalen Lebensdauer einer CD von 25 bis 30 Jahren zitiert wurde , ließ gegenüber heise online verlauten , es handle sich bei der Wiedergabe seiner Ausführungen um " ein Missverständnis " . 
Hartmut Spiesecke , Sprecher des Bundesverbandes der Phonographischen Wirtschaft , hält die Agenturmeldung für falsch , es handle sich um ein typisches " Sommerloch-Thema " . 
CDs seien wesentlich sicherer als Festplatten . 
Sie würden versiegelt und seien luft- und wasserdicht . 
" Die Aluminiumschicht ist bei normalem Gebrauch geschützt " . 
Der Technikausschuß des Verbandes , der regelmäßig CDs prüfe , habe noch nie diesbezügliche Probleme festgestellt . 
Der ebenfalls zitierte Leiter der des Deutschen Musikarchives Berlin , Ingo Kolasa , sagte auf Anfrage von heise online , er rechne bei Audio-CDs mit einer Verfallsdauer von 50 bis 100 Jahren . 
Genau wisse das aber niemand . 
Das Problem ist in Fachkreisen bekannt . 
Die haben Nitrofarbe benutzt , die sich durch das Aluminium frisst . 
Neuere CDs weisen solche Fehler nicht mehr auf . " 
Microsofts Hotmail-Server vom CodeRed befallen 
Nachdem es den Patch , der den verwundbaren Internet Information Server gegen den Wurm CodeRed immunisiert , schon seit einiger Zeit gibt und Microsoft nicht müde wurde , darauf hinzuweisen , hat der Wurm dennoch auch firmeneigene Server des Freemailers Hotmail befallen . 
Alle Schäden seien behoben und alle Server überprüft worden , sagte Unternehmenssprecher Jim Desler . 
E-Mail-Konten von Hotmail-Kunden seien nicht betroffen gewesen , dennoch nehme man diesen Vorfall sehr ernst . 
Aber nicht nur Microsoft selbst gehört zu den prominenten Opfern , die immer noch von CodeRed belästigt werden . 
Auch der Online-Dienst " The Wire " der US-Nachrichtenagentur AP wurde von dem Wurm befallen . 
" Der Dienst ist immer noch gestört " , sagte ein AP-Techniker am Donnerstagnachmittag in Frankfurt . 
Neben dem Patch für den IIS gibt es auch ein Programm von Microsoft , das den Wurm entfernen und auf Wunsch die Webserver-Software abschalten kann . 
Dieses Feature zielt offensichtlich auf die zahlreichen Windows-Anwender , die den Internet-Server " aus Versehen " , zum Beispiel über die Serverversion von Windows 2000 , installiert haben . 
Gartner : 
Aus der HP-Compaq-Fusion wird nichts 
Nach Analysten , Anlegern und Medien hat nun auch das renommierte Marktforschungsinstitut Gartner Zweifel am Sinn der Übernahme von Compaq durch HP angemeldet . 
Es sei unwahrscheinlich , dass die Fusion mit einem Volumen von 25 Milliarden US-Dollar überhaupt zu Stande kommen werde , heißt es in einer Studie des Unternehmens . 
Gartner bezweifelt zudem , dass es bei angekündigten Abbau von 15.000 Arbeitsplätzen bleiben werde , und rechnet mit umfangreicheren Entlassungen . 
Zudem würden beide Firmen weiter Marktanteile an Dell und IBM verlieren , die Hauptkonkurrenten im PC-Geschäft . 
Die noch erforderliche Zustimmung der Aktionäre zu der Fusion ist gleichfalls zweifelhaft , weil die gefallenen Aktienkurse den Gesamtwert der Übernahme erheblich drückten . 
Auch die Kartellbehörden müssen dem Handel noch zustimmen . 
Das Gemeinschaftsunternehmen wäre der größte Computerhersteller der Welt . 
HP-Vize Brennan verbreitet hingegen nach wie vor Optimismus . 
Man dürfe die Fusion nicht nur unter Aspekten der Kostenreduzierung oder PC-Herstellung betrachten . 
Brennan verwies auf die anderen Geschäftszweige Druckerherstellung , IT-Infrastruktur und Serviceleistungen , die erheblichen Anteil am Umsatz hätten . 
Trotz gefallener Aktien hatte HP für 629 Millionen US-Dollar auch noch die auf Highend-Drucker spezialisierte niederländische Firma Indigo aufgekauft . 
Oracle 9i mit Veritas-Schnittstelle 
Oracle unterstützt jetzt offiziell die Filesystem-Lösung des Backup-Spezialisten Veritas . 
Der gemeinsam entwickelte Oracle Disk Manager ( ODM ) vereinfache die Datenbank-Administration , teilte Veritas mit . 
Zusätzlich seien die Hochverfügbarkeitslösungen der Firma integriert worden . 
Anwender des Veritas Cluster Server könnten die Vorteile von Oracle Parallel Server nutzen und umgekehrt . 
Auch Sun und Microsoft verwenden Filesystem-Lösungen , die kompakteres Speichern der Datenbanken ermöglichen . 
Glasfaser-Spezialist Corning in Schwierigkeiten 
Die US-Firma Corning , Hersteller von Glasfasern und Photonik-Komponenten , will 1000 Mitarbeiter entlassen und drei Fabriken schließen , um sich dem schrumpfenden Markt für optische Netze anzupassen . 
Bereits im letzten halben Jahr waren die Prognosen Cornings immer vorsichtiger geworden . 
Die Firma will auch die seit 1945 ununterbrochen erfolgte Zahlung einer Quartalsdividende endgültig einstellen und sprach von Sonderkosten für überschüssige Lagerbestände in Höhe von 5,1 Milliarden US-Dollar im zweiten Quartal . 
Die endgültigen Geschäftszahlen will Corning am 25. Juli bekannt geben . 
Besonders im Bereich für photonische Technologien sei die Nachfrage stark gesunken , hieß es bei Corning . 
Bereits im Februar waren 2000 Arbeiter entlassen worden . 
Nach Ansicht des Unternehmens wird die Flaute im Telekommunikationsmarkt noch bis mindestens Ende 2001 oder gar Mitte 2002 anhalten ; im zweiten Halbjahr dieses Jahres liege man wahrscheinlich noch unter den Prognosen der Analysten . 
Windows-XP-Aktivierung entschlüsselt 
Die Übermittlung einer aus der Rechnerhardware und dem CD-Key gebildeten Produkt-ID an Microsoft sorgt bei potenziellen Windows-XP-Nutzern für Verunsicherung . 
Bislang war unbekannt , was hinter der Nummer für die telefonische Aktivierung steckt . 
Die erst im Juni gegründete Berliner Firma Fully Licensed GmbH hat inzwischen herausgefunden , welche Informationen in der Produkt-ID stecken . 
Zwar gehen zehn Hardware-Merkmale in die Identifikationsnummer ein , Rückschlüsse daraus auf die im Rechner verwendeten Teile sind jedoch nicht möglich . 
Persönliche Daten werden mit der ID nicht übermittelt . 
Der Firma zufolge können bis zu drei Hardwarekomponenten ausgetauscht werden , bevor XP eine neue Registrierung verlangt . 
Fully Licensed bietet ein Programm zum Download an , das die Produkt-ID analysiert ; auch der Quelltext dazu liegt offen . 
Man arbeitet nach eigenen Angaben an einem Programm , das " dem Anwender mitteilen wird , welche Hardwarekomponenten noch veränderbar sind , bevor eine weitere Aktivierung notwendig wird " . 
Microsoft Deutschland konnte dies " leider nicht so kurzfristig kommentieren " . 
Ersten Tests in der c't-Redaktion zufolge arbeitet das Programm wie angegeben - allerdings , wie auch von Fully Licensed beschrieben , nur mit dem Release Candidate 1 von XP . 
Die Produkt-ID der älteren Beta-2 interpretierte die Software nicht korrekt . 
Zockt Bobby Fischer im Internet ? 
Nach einem Bericht der britischen Zeitung Sunday Telegraph spielt Schachlegende Robert " Bobby " Fischer im Internet Chess Club ( ICC ) 3-Minuten-Blitzpartien . 
In einem Interview sagt der ehemalige Kasparow-Herausforderer Nigel Short , er habe alle acht gespielten Partien verloren . 
Short , der den seit 29 Jahren nur einmal in Erscheinung getretenen Fischer trotz seiner 58 Jahre für einen stärkeren Blitzspieler als Kasparow hält , hat angeblich im Chat mit seinem mysteriösen Gegner deutliche Hinweise auf dessen Identität erhalten . 
" Ich bin zu 99 Prozent sicher , dass es Fischer war " , gab Short dem Blatt zu Protokoll . 
Fischer , der nach dem Gewinn der Schach-Weltmeisterschaft 1972 nur 1992 ein Match gegen den zu diesem Zeitpunkt schon lange nicht mehr zur Weltspitze gehörenden Ex-Weltmeister Spasski spielte , lebt in äußerster Zurückgezogenheit . 
Von Zeit zu Zeit sorgt die Exhumierung seiner Legende für kleine Schlagzeilen in der Presse . 
Dem Amerikaner , der in der Vergangenheit mit gelegentlichen antijüdischen Tiraden und Verschwörungstheorien von sich reden machte , ist die Rückkehr in die USA verwehrt , weil er 1992 im boykottierten Jugoslawien spielte . 
IBM senkt Preise für Microdrives 
IBM hat die Preise für Microdrive-Festplatten um mehr als 30 Prozent gesenkt . 
Die Preissenkung gelte nicht automatisch auch für Deutschland , sagte Pressesprecher Michael Kiess gegenüber heise online , bei IBM Deutschland würde erst in den nächsten Tagen darüber entschieden . 
USB-Maus am 300-Meter-Kabel 
Netzwerkspezialist Black Box hat nach eigenen Angaben eine USB-Verlängerung entwickelt , mit der sich 45 Meter bei schnellen Hochleistungsgeräten mit 12 Mbps wie Kameras und mehr als 300 Meter bei langsamer Peripherie mit 1,5 Mbps wie Tastaturen oder Mäusen ohne zwischengeschaltete Hubs überbrücken lassen . 
Die USB X-Tender genannte Hardware besteht aus Sende- und Empfangsmodul . 
Jedes X-Tender-Paar unterstützt zwei USB-Kanäle über eine Verbindung mit einem Kategorie-5-Kabel . 
Derzeit habe die Firma aber nur sechs der USB-Erweiterungen am Lager , sagte Frau Ilnitzki von Black Box Deutschland gegenüber heise online . 
Gruner + Jahr schließt Tochter für Internet-Services 
Die erst im Juli 2000 gegründete G+J KontorVisions GmbH wird geschlossen , gab Gruner + Jahr bekannt . 
KontorVisions sollte sich als " Full-Service-Provider " für das Internet etablieren und " maßgeschneiderte Content-Management-Lösungen " anbieten . 
Als Grund für die Schließung wird die schlechte Marktlage genannt ; auch mittelfristig sei profitables Arbeiten nicht möglich gewesen . 
Gruner + Jahr hatte zweistellige Millionenbeträge in die Firma investiert . 
" Wir streben bei all unseren Geschäften an , die Nummer 1 oder 2 zu sein . 
Davon war KontorVisions leider noch weit entfernt " , erklärte Stan Sugarman , Leiter des Unternehmensbereichs Multimedia bei Gruner + Jahr . 
IG Metall gegen freiwilligen Lohnverzicht bei HP 
Hewlett-Packard kündigte vor einigen Tagen ein Programm zur Kosteneinsparung an : 
Die Arbeiter werden " anonym und unverbindlich " befragt , ob sie bereit seien , auf 10 Prozent des Lohns oder 8 Tage Urlaub oder auch auf 5 Prozent des Lohns und 4 Tage Urlaub zu verzichten . 
Niemandem , der dies nicht wolle , entstünden Nachteile , hieß es bei HP . 
Die Firma , die im baden-württembergischen Herrenberg produziert und ihre deutsche Zentrale in Böblingen hat , handelte sich trotzdem Ärger mit der IG Metall Stuttgart ein . 
Die Gewerkschaft hält das Vorhaben von HP für " peinlich und abstrus " . 
Das Unternehmen sei weit davon entfernt , in die Verlustzone zu geraten , auch wenn die ehrgeizigen Wachstumsziele im laufenden Geschäftsjahr voraussichtlich nicht erreicht würden . 
Die IG Metall vermutet , dass mit dieser Maßnahme Einfluss auf den Börsenkurs genommen werden soll . 
Der sofortige Rückgriff auf das Einkommen der Beschäftigten signalisiere den Anlegern eine Kompensation zurückgehender Gewinne ohne Beeinflussung des Eigen- oder Fremdkapitals . 
Die Gewerkschaft zeigte sich über das negative Beispiel besorgt . 
Der Griff in die Taschen der Beschäftigten verführe die Unternehmen dazu , " den erfolgreichen Weg der Innovationskonkurrenz zu Gunsten kurzsichtigen Lohndumpings zu verlassen " und empfiehlt allen Beschäftigen bei HP , den Gehaltsverzicht abzulehnen . 
PixelNet im Aufwind 
Die Wolfener PixelNet AG , die sich mit e-Photography befaßt , schreibt nach vorläufigen Berechnungen im zweiten Quartal schwarze Zahlen . 
Der Gewinn vor Steuern beläuft sich nach einer Börsenpflichtmeldung auf 250.000 Euro vor Steuern . 
Der Erfolg beruhe auf der " konsequenten Durchführung der Restrukturierungsmaßnahmen bei dem Tochterunternehmen Photo Porst AG " und der erfolgreichen Anpassung an die dynamische Marktentwicklung . 
Photo Porst und PixelNet hätten zu dem positiven Ergebnis gleichermaßen beigetragen , während die anderen Tochterfirmen es geringfügig belasteten . 
PixelNet hatte im zweiten Quartal mit 60,9 Millionen Euro den Umsatz im Vergleich zum Vorquartal nahezu verdoppelt . 
Microsoft will " napstern " 
Softwaregigant Microsoft sucht neue Verbündete im Internet-Musikgeschäft : 
Der im April gestartete Service MSN Music wird mit PressPlay zusammenarbeiten , einem Joint Venture von Sony und Universal Music , gab Microsoft bekannt . 
Bereits Anfang Juni hatte es entsprechende Gerüchte über Verhandlungen zwischen Microsoft , Sony und Universal Music gegeben . 
PressPlay wird Musik dann auch im Windows-Media-Format zur Verfügung stellen , nachdem der Versuch , ein eigenes " Blue Matter " genanntes Format zu etablieren , gescheitert war . 
Noch in diesem Sommer will das Gemeinschaftsunternehmen seine Leistungen anbieten . 
Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt ; 
Experten erwarten aber , dass die Nutzer einen monatlichen Festbetrag von zehn bis 15 US-Dollar zahlen müssen , meldet Reuters . 
Die Kräftekonzentration im Music-On-Demand-Markt schreitet also fort , nachdem kleinere und vor allem kostenlose Anbieter und Tauschbörsen mit immer größeren Schwierigkeiten zu kämpfen haben . 
Hauptkonkurrent des neuen Joint Ventures dürfte AOL Time Warner und RealNetworks sein 
Neuer Chip für Telekommunikation 
IBM und Boeing-Tochter BSS ( Boeing Satellite Systems ) haben nach eigenen Angaben den bisher leistungsstärksten Digitalen Signal-Prozessor für Satellitenkommunikation entwickelt . 
Er soll Zehntausende von Telefongesprächen gleichzeitig verarbeiten können . 
Eingesetzt wird der neue ASIC-Chip in einem Satelliten der Firma Thuraya , der bereits im November 2000 in den Orbit gebracht wurde . 
Nach einer mehrmonatigen Testphase soll jetzt der Betrieb aufgenommen werden . 
Thuraya , ein Unternehmen mit Sitz in den Vereinigten Arabischen Emiraten , möchte damit " die Telekommunikationsstruktur in über 20 Ländern " verbessern . 
Hauptziele sind dabei der Nahe Osten und das Gebiet der ehemaligen Sowjetunion . 
Datenpanne auf Fidschi 
Ein peinliches Eingeständnis mußte laut Prawda der Finanzminister der Fidschi-Inseln , Solomone Kotobalavu , machen : 
Sämtliche Finanz-Aufzeichnungen des Landes aus dem Jahr 2000 sind wegen einer Computerpanne verloren gegangen . 
Er verteidigte sich damit gegen Pressevorwürfe , das Verschwinden der Akten solle Korruption und Mismanagement verschleiern . 
Ein Fehler im Rechenzentrum der Regierung hätte im Februar alle Daten vernichtet . 
Der Vorfall wurde bekannt , als der Finanzminister nicht , wie üblich , am ersten Juli seinen Bericht vorlegte , sondern um Aufschub bat . 
Nun müssen alle betroffenen Behörden die Daten des letzten Jahres erneut eingeben . 
Anti-Viren-Software F-Prot für Linux 
Die Anti-Viren-Software F-Prot gibt es in der Version 3.10a jetzt auch für Linux . 
F-Prot soll nach Angaben des Herstellers auf allen x86-kompatiblen Maschinen unter Linux 2.2.x oder höher laufen und derzeit 73 Trojaner , Backdoors , Rootkits und Denial-of-Service-Programme aufspüren können . 
Die F-Prot-Engine ist die gleiche wie in der DOS-Version , sodass auch Schädlinge für andere Betriebssysteme erkannt werden . 
Windows XP : 
Microsoft einigt sich mit Kodak 
Im Streit zwischen Microsoft und Kodak um die Bildbearbeitung in Windows XP haben sich die Kontrahenten gütlich geeinigt . 
Kodak hatte sich bitter über Microsoft beklagt , weil der Betriebssystemhersteller die Bildbearbeitungssoftware des Kameraherstellers nicht unterstützen wollte . 
Unter anderem deswegen hatte US-Senator Charles Schumer versucht , die für Oktober geplante Einführung von Windows XP wegen wettbewerbsrechtlicher Bedenken zu verhindern . 
Microsoft erklärte sich nun bereit , die Kodak-Software zu unterstützen . 
Kodak sei ein wichtiger Geschäftspartner ; man begrüße das Feedback der Firma , das zur Verbesserung der Fähigkeiten von Windows XP beim Umgang mit Digitalfotos beitrage , sagte Sprecher Jim Cullinan . 
" Wir sind glücklich , dass unsere Kameras mit Windows XP zusammenarbeiten " , setzte Kodak-Sprecher Anthony Sanzio die gegenseitigen Freundlichkeiten fort . 
Man wolle gemeinsam mit Microsoft die Möglichkeiten der digitalen Fotobearbeitung voranbringen . 
Indes habe man noch keine endgültige Übereinkunft erzielt , die Gespräche mit Microsoft würden fortgeführt , sagte Sanzio weiter . 
Beim Anschluss einer Kodak-Kamera soll ein Fenster mit einer Auswahlliste geeigneter Software erscheinen . 
Kodak möchte in solchem Falle jedoch das eigene Programm lieber direkt starten . 
Kodak wird Microsoft den eigenen Kamera-Treiber zur Prüfung vorlegen und hofft laut Sanzio auf Zustimmung . 
Schlechter E-Mail-Support deutscher Unternehmen 
Eine Analyse der Unternehmensberatung Mummert & Partner bescheinigt vielen deutschen Firmen einen nachlässigen Umgang mit E-Mail-Anfragen . 
Oft würden E-Mails sehr spät oder gar nicht beantwortet . 
Dies weise auf nachlassende Kundenbindung hin , heißt es in der Studie . 
Demnach konnten von 104 Versicherungen nur knapp die Hälfte fachliche Fragen per E-Mail beantworten ; nahezu ein Drittel antwortete gar nicht . 
Die angeschriebenen 107 Energiedienstleistern beantworteten nur jede zweite Anfrage , die Qualität der Antworten war nur bei ungefähr 30 Prozent akzeptabel . 
Noch schlechter sieht es bei den 94 getesteten Kreditinstituten aus , 60 Prozent der Antworten wurden als schlecht beurteilt , 30 Prozent antworteten überhaupt nicht . 
Man habe einfache Fragen zum Produkt gestellt und auch den technischen Support getestet . 
Die Antworten seien mit einem Bewertungsraster qualitativ beurteilt worden , erklärte Sprecher Jörg Forthmann gegenüber heise online . 
Selbst bei Fragen , die einen möglichen Vertragsabschluss wahrscheinlich erscheinen ließen , sei die Rücklaufquote nicht höher gewesen . 
Die Gründe lägen , so Forthmann , in der geringen Investitionsbereitschaft der Unternehmen auf diesem Gebiet , der fehlenden firmeninternen Infrastruktur für Anfragen und schlechter Schulung des Personals . 
Daher sei es nicht verwunderlich , dass auch Anfragen per Post oder Fax nicht mehr Antworten ergäben . 
Diese seien aber qualitativ besser , wohingegen E-Mails schneller beantwortet würden . 
Linux-Spieleentwickler Loki in Schwierigkeiten 
Loki Software , bekannt für Spieleportierungen nach Linux , hat Gläubigerschutz nach Chapter 11 des US-Konkursrechts angemeldet . 
Dabei handelt es sich um eine Art Offenbarungseid für Firmen ; 
Schätzungen zufolge schuldet Loki dem Herstellter Activision 330.000 und der Firma Prolix 100.000 US-Dollar . 
Es handele sich nicht um eine Liquidation , sondern um eine Reorganisation , sagte Firmenpräsident Scott Draeker . 
Der Schritt erlaube faire Verhandlungen mit den Gläubigern und gleichzeitig die Fortführung der Arbeit . 
Loki setzt hauptsächlich Windows-Spiele nach Linux um , plante aber auch die Portierung von Business-Software und hatte erst kürzlich eine Zusammenarbeit mit Nokia angekündigt . 
KDE 2.2 erschienen 
Der Unix- und Linux-Desktop KDE ist jetzt in Version 2.2 verfügbar . 
Die KDE-Entwickler haben nach ihren Angaben besonders Stabilität und Geschwindigkeit verbessert . 
Wichtige Neuheiten sind die lange versprochene IMAP-Unterstützung bei KMail , einige neue Klassen , ein Printing-Framework mit Plugin-Unterstützung , die neue Applikation KPersonalizer sowie Verbesserungen am Browser Konqueror und der Multimedia-Unterstützung . 
Die lange Liste der Änderungen und Neuheiten gibt es auf der KDE-Webseite . 
Auch von KOffice soll es noch im August eine neue Version geben ; 
Release Candidate One kursiert schon seit einiger Zeit . 
Intels HDCP-Chiffrierung geknackt ? 
Der niederländische Kryptographie-Experte Niels Ferguson behauptet , Intels HDCP-Kopierschutz geknackt zu haben . 
Bei der " High-bandwith Definition Content Protection " handelt es sich um ein Hochgeschwindigkeits-Hardware-Chiffrierverfahren für die digitale Videoschnittstelle DVI , welches verhindern soll , dass ein Benutzer das Interface zu illegalen Kopierzwecken anzapft . 
Auf der HAL 2001 hatte der anerkannte Experte Ferguson bekannt gegeben , dass er mit vier Computern und 50 Displays nur zwei Wochen gebraucht habe , um den Master-Schlüssel zu finden . 
Wenn dieser Schlüssel bekannt würde , verlöre HDCP jede Schutzfunktion , weil damit jeder beliebige andere HDCP-Schlüssel zu generieren sei . 
Er habe seine Ergebnisse und die Entscheidung , diese nicht zu publizieren , an Intel übermittelt . 
Obwohl der Konzern ihn nicht mit einer Klage bedroht habe , sei eine Veröffentlichung zu riskant , schreibt Ferguson auf seiner Homepage und verweist auf das US-Gesetz " Digital Millennium Copyright Act " ( DMCA ) und die rechtlichen Fährnisse um den SDMI-Hack . 
Intel sieht das alles gelassener . 
Es hätten schon einige Leute behauptet , HDCP geknackt zu haben , beweisen konnte das jedoch noch niemand , sagte Sprecher Oswalt gegenüber Securityfocus , wollte aber Fergusons Entscheidung , seine Ergebnisse zurückzuhalten , nicht kommentieren . 
Einigung über Internet-Radio 
Webcaster MusicMatch hat mit der Musikindustrie ein Lizenzierungsmodell ausgehandelt , um weiterhin sein Web-Radio betreiben zu können . 
Bob Ohlweiler , Vizepräsident von MusicMatch , erklärte , die Vereinbarung werde Zweideutigkeiten und Unstimmigkeiten vermeiden . 
Der Vereinbarung zufolge erkennt die RIAA MusicMatch als " nicht interaktiv " an . 
Das Gesetz definierte allerdings " interaktiv " nicht genau . 
Kaum Hoffnung für Technologie-Aktien 
Seit einiger Zeit befindet sich der Hightech-Markt in einer Krise ; 
Meldungen über fallende Aktienkurse , Entlassungen , Kurzarbeit und ähnliche Hiobsbotschaften machten die Runde . 
Auch im zweiten Halbjahr ist nach Ansicht von Analysten keine Erholung in Sicht , schreibt das Wall Street Journal . 
Gemäß einer Untersuchung der US-Investmentbank Merrill Lynch planen 72 Prozent der in die Studie eingehenden 50 US- und 15 europäischen Firmen keine Erhöhung ihrer Investitionen in der zweiten Jahreshälfte . 
Nur 18 Prozent kündigten eine Steigerung an . 
Auch andere Prognosen sind nicht besser . 
Analysten von Goldman Sachs erwarten eine Verringerung der technischen Investitionen um 24 Prozent . 
Ins gleiche Horn stößt Vikram Capoor , leitender Direktor des Working Council for Chief Information Officers . 
Laut Capoor habe sich das Budgetwachstum für Technologie-Investitionen bei den dem Council angehörenden Firmen auf sechs Prozent in diesem Jahr halbiert . 
Zudem handele es sich dabei eher um Ausgaben für Instandhaltung als um neue Initiativen . 
Sparmaßnahmen seien deshalb an der Tagesordnung , so würden auch die Händler angehalten , Kosten zu senken . 
Software zur Ausgabenkontrolle allerdings verkaufe sich derzeit sehr gut . 
Datenbank verschluckt Atomwaffen-Material 
Wissenschaftler des Moskauer Kurtschatow-Instituts haben nach eigenen Angaben fatale Fehler in amerikanischer Software zur Verwaltung spaltbaren Materials entdeckt , meldete die Washington Post . 
Das Institut erhielt die Software , die auch jahrelang das Rückgrat des amerikanischen Systems zur Kontrolle nuklearen Materials bildete , vom Los Alamos National Laboratory , um die große Menge atomwaffentauglichen Materials aus dem Erbe der Sowjetunion sicher verwalten zu können . 
Bei einer angenommen Nutzung des Programms über zehn Jahre könne eine zum Bau von mehreren tausend Kernwaffen ausreichende Menge spaltbaren Materials aus der Datenbank " verschwinden " , errechneten die russischen Wissenschaftler . 
Anfang 2000 informierten sie ihre Kollegen in Los Alamos darüber . 
Beide Probleme wurden laut dem US-Blatt von Los Alamos und Microsoft bestätigt . 
Die zu ergreifenden Maßnahmen werden nun nicht billig : 
Experten schätzen , dass die US-Energiebehörde eine Milliarde US-Dollar ausgeben muss , um alle Bestände an nuklearem Material zu untersuchen - ohne Garantie , etwa schon beiseite geschafftes Material zu bemerken . 
Der bisherige Schriftwechsel mit den russischen Wissenschaftlern , die bislang zu einer weiteren Stellungnahme nicht zu erreichen waren , ist inzwischen auf der Webseite des Center for Defense Information abrufbar . 
Die Zukunft der Arbeit 
Das Fraunhofer Institut Arbeitswirtschaft und Organisation hat eine Studie zum Thema " Die Zukunft der Arbeit " durchgeführt . 
Zu diesem Zweck wurden 516 " internationale Experten " aus Industrie- und Dienstleistungsunternehmen befragt . 
Eine Sprecherin des Institutes skizzierte gegenüber heise online die - allerdings wenig überraschenden - Ergebnisse : 
Spätestens in drei Jahren werde beispielsweise " als Standardausrüstung von Büroarbeitsplätzen der WWW-Zugang , E-Mail und das mobile Telefon erwartet " . 
Weiterhin gehen die Experten davon aus , dass die Telearbeit stark zunehmen und Arbeitsverträge häufig befristet abgeschlossen werden . 
Allgemein sei eine " Virtualisierung und Flexibilisierung der Arbeit " zu erwarten . 
Die Studie wird ab Mitte August käuflich zu erwerben sein . 
Linux für Hollywood 
IBM bringt Linux nach Hollywood : 
Mit einer Linux Digital Studio Solution genannten Komplettlösung aus Workstations und Servern mit dem freien Betriebssystem drängt Big Blue in den Markt für Animationstechnik . 
Der anpassbare Quellcode und ein geringer Ressourcenbedarf , der zu signifikant höherer Leistung führen könne , seien für die Special-Effects-Studios sehr interessant , zählt IBM in einer Mitteilung die Vorteile von Linux für die Filmschaffenden auf . 
" In den nächsten 12 bis 18 Monaten wird dieses Marktsegment massenhaft zu Linux wechseln . 
Die Vorstände der Studios wollen ein freies Betriebssystem , und sie wollen Linux " , meinte Steve Canepa , IBMs Vize-Präsident für Medien und Entertainmant . 
In diesem Jahr wird IBM rund eine Milliarde US-Dollar in die Entwicklung für Linux investieren . 
Linux ist allerdings schon länger populär in Hollywood und wurde für die Produktion von " Shrek " und anderen Filmen erfolgreich eingesetzt . 
Bereits seit zwei Jahren liefert SGI Linux-Workstations an die Filmindustrie . 
Auch Hewlett-Packard beispielsweise oder Sun haben schon geraume Zeit Erfolg mit Linux in diesem Markt . 
Speicherleck in NNTP-Implementierung von Windows 
In der Implementierung des Network News Transport Protocol ( NNTP ) von Windows NT 4 und Windows 2000 steckt ein Fehler . 
Laut Microsoft kann eine auf bestimmte Weise verstümmelte Newsgroup-Nachricht bewirken , dass angeforderter Speicher nicht wieder freigegeben wird . 
Sendet ein Angreifer eine große Zahl solcher Nachrichten , ist der Computer wegen Speichermangel nicht mehr benutzbar - eine klassische Denial-of-Service-Attacke . 
Es sei dem Angreifer aber nicht möglich , den Rechner zu übernehmen oder an Daten zu gelangen , grenzt Microsoft den Schaden ein . 
Betroffen von dem Fehler sind die Serverversionen von Windows 2000 und NT 4 , die NNTP unterstützen . 
Einen Patch für NT ab Service Pack 6a und für Windows 2000 mit Service Pack eins oder zwei gibt es auf Microsofts TechNet-Seite . 
Patch-Checker von Microsoft 
Microsoft hat ein Programm veröffentlicht , mit dem Systemadministratoren ungepatchte Software identifizieren können . 
Sollte ein noch nicht eingespielter Patch für einen dieser Kandidaten existieren , weist die Software auf diesen Umstand hin . 
Laut Microsoft kann der Administrator damit den Patch-Status sämtlicher Rechner in seinem Netzwerk von zentraler Stelle aus in Erfahrung bringen . 
Das Tool vergleicht die Registry-Einträge , die Versionsnummer und die Checksumme der entsprechenden Dateien mit den Datenbankeinträgen , um herauszufinden , ob ein Patch installiert wurde . 
Anscheinend möchte es Microsoft damit unwahrscheinlicher machen , dass sich künftig Würmer wie Code Red massiv verbreiten , obwohl bereits Patches für die entsprechenden Sicherheitslücken vorliegen . 
Auch für Privatanwender von NT 4 und Windows 2000 soll es mit dem Microsoft Personal Security Advisor ( MPSA ) bald ein Programm zur Analyse der Sicherheitseinstellungen geben . 
Fujitsu mit Produktionsdrosselung 
Der japanische Elektronikkonzern Fujitsu hat heute bekannt gegeben , dass er die Fabrikation von Flash-Speicher drosseln will . 
Das meldet die Nachrichtenagentur Reuters . 
Der japanische Konzern ist der weltgrößte Hersteller von Flash-Karten für Mobiltelefone . 
Die Produktionsverringerung soll am 14. August beginnen und vier Wochen dauern . 
Betroffen seien Chips mit acht Megabit oder weniger , sagte ein Fujitsu-Sprecher . 
Die Produktion von Flash-Speicher im Juni hatte bereits 20 Prozent unter der vom März gelegen , wie das Unternehmen Anfang Juli bekannt gab . 
Die Preise für derartige Speicherchips waren in letzter Zeit dramatisch gefallen . 
Eine japanische Wirtschaftszeitung hatte zudem gemeldet , dass das Unternehmen noch in diesem Monat eine Chipfabrik in Oregon schließen wird , die zu einem Joint Venture mit AMD gehört . 
Fujitsu gab dazu jedoch noch keinen Kommentar ab . 
Toshiba und Hitachi hatten ebenfalls schon zeitweilige Einschränkungen der Produktion in diesem Sommer angekündigt . 
Intel senkt die Preise 
Chipfabrikant Intel hat deutliche Preissenkungen bekannt gegeben . 
So sollen die Mobile Pentium III Prozessoren um bis zu 37 Prozent billiger werden . 
Die Preissenkungen gehen der in wenigen Wochen erwarteten Einführung des Tualatin voraus , dessen Preis Intel aber noch nicht verraten wollte . 
Diese Tabelle listet nur die gesenkten Preise , ansonsten gilt die bisherige Preisliste weiterhin . 
Wie immer handelt es sich um OEM-Preise bei der Abnahme von 1000 Prozessoren oder mehr . 
Die Straßenpreise können erheblich davon abweichen . 
Arcor und die Bahn gründen Tochtergesellschaft 
Die Deutsche Bahn AG und Arcor haben sich über die Zukunft der Bahnkommunikation geeinigt . 
Die Unternehmen gaben nach monatelangen Verhandlungen die Gründung der Arcor DB Telematik GmbH bekannt . 
Die DB AG hatte 1996 ihre Telekommunikationsaktivitäten in die DBKom Gesellschaft für Telekommunikation ausgelagert . 
Aus dieser und der Mannesmann-Tochter CNI wurde 1997 das Gemeinschaftsunternehmen Mannesmann Arcor gegründet , an dem die Bahn derzeit mit 18,2 Prozent beteiligt ist . 
Die Zustimmung zum geplanten Börsengang der mittlerweile von Vodafone übernommenen Firma hatte die Bahn , die über ein Vetorecht verfügt , von der Rückgabe der im Besitz von Arcor befindlichen Telematikanlagen abhängig gemacht . 
" Für die Bahn ist es essentiell , durch einen Börsengang von Arcor mit ihren Telematik-Aktivitäten nicht unter Fremdbestimmung zu geraten " , erklärte Bahnchef Hartmut Mehdorn . 
Die neue Gesellschaft wird nach Angaben eines Arcor-Sprechers sämtliche Serviceleistungen im Bereich der Telematik übernehmen . 
Dazu gehören unter anderem Zugfunk , der Bau von Telekommunikationsanlagen in Stellwerken sowie Wartung und Entstörung von bahninternen Fernmeldeeinrichtungen . 
Die Anlagen selbst übernimmt die Bahn , über den Kaufpreis schweigen sich beide Seiten allerdings aus . 
" Arcor erhält durch die Ausgründung des Bahntelematik-Geschäfts eine kräftige Finanzspritze " , meinte der Arcor-Vorstandsvorsitzende Stöber dazu . 
Die Beteiligung der DB AG an Arcor bleibt erhalten , allerdings entfällt als Bestandteil des Vertrages das Vetorecht . 
Mit der Unterzeichnung des Vertrages sei im Oktober 2001 zu rechnen . 
Wenn die Bahn die Telematik GmbH 2005 unter ihre Führung nehme , werde Arcor sein Kerngeschäft erheblich ausgebaut haben . 
Der Anteil der bahnspezifischen Dienstleistungen an Arcors Gesamtumsatz betrug im vergangenen Jahr 25 Prozent . 
Der Umsatz bleibe hier allerdings relativ konstant , man sehe in anderen Bereichen größeres Wachstumspotenzial , erklärte ein Sprecher der Firma im Hinblick auf die geplante Umwandlung in eine Aktiengesellschaft . 
Sammel-Patch für den Internet Information Server ( Update ) 
Microsoft hat einen Patch für den Internet Information Server ( IIS ) bereitgestellt , der fünf Sicherheitslücken der Versionen 4.0 und 5.0 schließen soll . 
Eine deutsche Version des Patches ist zumindest für Windows 2000 erhältlich . 
Der Patch behebt neben der vom Code Red für DoS-Angriffe ausgenutzten Schwäche einen Fehler im IIS-5.0-WebDAV , das sehr lange inkorrekte http-requests nicht richtig behandeln konnte , was ebenfalls DoS-Attacken erlaubte , einen IIS-5.0-Fehler in der Behandlung inkorrekter MIME-Header , einen Buffer-Überlauf im SSI-Anweisungen ausführenden Code und einen Bug in der Rechteverwaltung des IIS 5.0 . 
Verfügbar ist der Sammel-Patch für Windows NT 4 ab Servicepack 5 und Windows 2000 mit Service Pack eins oder zwei , Service Pack drei enthält ihn bereits . 
Ob die XML-Datenbank , die der Patch-Checker HFNetChk benutzt , ihn ebenfalls schon enthält , konnte Microsoft Deutschland nicht sagen . 
Inktomi will verstärkt in Unternehmensnetze 
Der amerikanische Suchmaschinentechnik-Anbieter Inktomi hat eScene Network übernommen . 
eScene bietet Streaming-Media-Anwendungen und -Services an . 
Diese will Inktomi in neu vorgestellte Softwarepakete integrieren , die das Datenmanagement in verteilten Netzwerken verbessern sollen . 
Inktomi will künftig außerdem mit eRoom und Netegrity zusammenarbeiten . 
eRoom befaßt sich unter anderem mit " digitalen Arbeitsplätzen " , die Zusammenarbeit über Netzwerke in einer virtuellen Umgebung ermöglichen sollen . 
Netegrity ist bekannt für sein Netzwerkmanagement- und -Kontrollsystem SiteMinder . 
Inktomi hatte bereits im August vergangen Jahres eine Allianz gegründet , um einen Standard für Web-Caching und das Verteilen von Inhalten in Internet wie Intranet zu schaffen . 
Als Mitglieder bekannten sich zu Content Bridge bislang neben Mitgründer AOL auch beispielsweise Sun , Hewlett-Packard , Compaq oder Nortel . 
Obgleich der angepeilte Markt noch entwicklungsfähig ist , zweifeln Analysten angesichts des Fehlens von Cisco , Network Applications oder Marktführer Akamai nicht nur am Erfolg dieser Allianz , sondern auch an dem der erneuten Bemühungen von Inktomi . 
Xerox soll Ausgleichszahlungen leisten 
Der Kopiergeräte- und Druckerhersteller Xerox muss möglicherweise Ausgleichszahlungen in Höhe von bis zu 300 Millionen US-Dollar an vorzeitig in Rente gegangene Arbeiter leisten , meldet das Wall Street Journal . 
Ein Gericht im US-Bundesstaat Illinois stellte fest , dass die Gesamtsumme der Zahlungen von Xerox falsch berechnet worden sei . 
Dies führe zu niedrigeren Sätzen , als die staatlichen Regelungen vorschreiben . 
Ein formelles Urteil wird in einigen Wochen erwartet . 
Einer der Anwälte der rund 25.000 ehemaligen Xerox-Arbeiter , die die Klage angestrengt hatten , rechnet mit einer einmaligen Entschädigung in Höhe von 100 bis 300 Millionen Dollar . 
Der Klage zufolge hatte Xerox zu niedrige Zinsen für die Berechnung der Ausgleichszahlungen angesetzt , die das Unternehmen an Frührenter ausbezahlt hat . 
Xerox verteidigte seine Kalkulation und kündigte an , in Berufung zu gehen . 
Ein Sprecher nannte die erwartete Summe " spekulativ " ; die Anzahl der von dem Gerichtsbeschluss betroffenen Fälle wäre noch nicht bestimmt anzugeben . 
Das Urteil kommt für die Firma zu einem ungünstigen Zeitpunkt , nachdem die finanziellen Engpässe des letzten Jahres gerade einigermaßen überwunden schienen . 
Hoax-Autor fordert eine Million 
Die Internetseite Joke a Day hatte im Juni eine Viruswarnung herausgegeben und aufgefordert , die Datei " aol.exe " als gefährlichen Virus sofort zu löschen . 
Viele Leser der Seite verschickten die " Warnung " , und der damit neuentstandene Hoax breitete sich ähnlich schnell aus wie der nur wenige Tage ältere um die Datei " sulfnbk.exe " . 
Er sorgte allerdings nicht nur für Erheiterung , da einige unbedarfte Anwender die Datei tatsächlich löschten . 
Der Virenscanner-Hersteller Symantec nahm daraufhin die Meldung in seine Hoax-Liste auf und handelte sich " Ärger " damit ein . 
Symantec zeigte sich wenig kooperativ , zwar wird jetzt tatsächlich Owens Urheberschaft auf der Hoax-Seite erwähnt , ein Link zur Seite des Spaßvogels fehlt jedoch . 
Auch die geforderte Million hat er anscheinend noch nicht erhalten . 
Microsoft möchte neue Beweisaufnahme 
Im Anti-Trust-Verfahren gegen Microsoft hat ein Anwalt des Software-Konzerns jetzt eine erneute Anhörung vor dem Berufungsgericht beantragt . 
Microsoft bat das Berufungsgericht um eine erneute Prüfung , ob die Verquickung des Internet Explorers mit dem Betriebssystem Windows 98 gegen die Anti-Trust-Gesetz verstoße . 
Es seien wichtige Beweise übersehen oder falsch interpretiert worden . 
Von der beanstandeten Code-Vermischung könne keine Rede sein , es seien lediglich verwandte Funktionen dicht beieinander gespeichert worden , erklärte der Anwalt ; zudem solle der Internet Explorer künftig über die Systemsteuerung deinstallierbar sein . 
Im Juni hatte das Berufungsgericht gegen Microsoft entschieden und festgestellt , die Verzahnung von Internet Explorer und Windows sei rechtswidrig und diene der Ausnutzung des Betriebssystem-Monopols zur Bekämpfung der Browser-Konkurrenz . 
Britannica.com schränkt kostenlosen Zugriff ein 
Nach vielen anderen Firmen plant jetzt auch Britannica.com , kostenlose Dienste einzuschränken und grundsätzlich Geld für den vollen Zugriff auf die Encyclopaedia Britannica zu verlangen . 
Die Umstellung soll noch in diesem Monat erfolgen . 
Nach finanziellen Schwierigkeiten im letzten Jahr hatten die Betreiber Maßnahmen zur Effizienzsteigerung angekündigt , um schneller die Gewinnzone zu erreichen . 
Zu dem neuen Angebot gehören neben dem werbefreien Volltextzugriff auch erweiterte Abfragemöglichkeiten und neue Datenbanken . 
Viele Ressourcen der Seite seien aber weiterhin frei , kündigte Britannica.com an . 
Dazu gehören der Internet-Guide , Merriam-Webster's Collegiate Dictionary , News und Zeitschriften-Artikel . 
Von der eigentlichen Encyclopaedia Britannica bekomme der nicht zahlende Anwender immerhin noch die ersten Absätze zu sehen . 
Der Volltextzugriff auf die Enzyklopädie war bisher kostenlos möglich , allerdings mußte der Benutzer dann Werbebanner ertragen . 
Für den Zugang ohne Werbeeinblendung wurde schon immer ein Obolus von 50 US-Dollar pro Jahr gefordert . 
Zahlende Nutzer des reklamefreien Service erhalten die neuen Dienstleistungen ohne Aufpreis ; sie sollen in den nächsten Tagen per E-Mail über den Zugang zu dem neuen Angebot informiert werden . 
Endemann korrigiert Prognose 
Der Internet-Dienstleister Endemann!! hat seine Geschäftsprognose stark nach unten korrigiert . 
Dies läge an zwei ursprünglich einkalkulierten Großaufträgen , die dann doch nicht zustande kamen sowie einer Etatstreichung bei einem Großkunden , teilte eine Sprecherin des Unternehmens mit . 
Durch Rationalisierungsmaßnahmen und Umstrukturierungen sei der Gewinn im zweiten Quartal 2001 mit 430.000 Mark gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahres dennoch gestiegen . 
Im ersten Quartal dieses Jahres hatte man noch ein negatives Ergebnis . 
Die endgültigen Halbjahreszahlen sollen im August bekannt gegeben werden . 
Nortel mit Rekordverlust 
Der Telekommunikationsriese Nortel Networks gab bekannt , dass mit einem Netto-Fehlbetrag von 19,4 Milliarden US-Dollar einschließlich Sonderbelastungen einer der größten Verluste der Unternehmensgeschichte eingefahren wurde . 
Der Einbruch sei besonders durch die im zweiten Quartal um 78 Prozent geringeren Einnahmen aus dem Unternehmensteil für photonischen Komponenten und 30 Prozent aus dem Teil für Netzwerk-Infrastruktur verursacht worden ; aber auch alle anderen Firmenteile hätten große Einbußen gegenüber dem zweiten Quartal des Vorjahres zu verzeichnen , heißt es bei Nortel . 
Der Gesamtumsatz im Berichtszeitraum ist von 7,21 Milliarden US-Dollar im letzten Jahr auf 4,61 Milliarden gesunken . 
Der Pro-Forma-Nettoverlust beträgt 48 Cent je Aktie , insgesamt 1,547 Milliarden US-Dollar gegenüber einem Vorjahresgewinn von 637 Millionen US-Dollar ( 21 Cent je Aktie ) . 
Nortel Networks hofft jedoch , bald wieder in die Gewinnzone zu kommen . 
Die Restrukturierungen seien gut verlaufen , meinte Firmenchef Roth . 
PC-Umsatz weltweit gesunken 
Der PC-Absatz weltweit ist im Vergleich zum Vorjahr um 1,9 Prozent zurückgegangen , meldet das Marktforschungsinstitut Gartner Dataquest . 
Im zweiten Quartal wurden demnach insgesamt 30,4 Millionen PCs verkauft . 
Grund für den Rückgang ist die Krise in den USA , wo 6,1 Prozent weniger PCs verkauft wurden . 
In Europa hat der Absatz hingegen um 8,1 Prozent zugenommen , ermittelte das Londoner Marktforschungsunternehmen Context . 
Als einziger der großen PC-Hersteller konnte Dell Zuwächse von 15 Prozent in den USA und 20 Prozent weltweit verzeichnen , IBM , Compaq und HP mußten Absatzeinbußen in Kauf nehmen . 
DeTeWe will angeblich 300 Mitarbeiter entlassen 
Die Berliner Telekommunikations-Firma DeTeWe will in den nächsten Tagen ungefähr 300 Mitarbeitern kündigen , meldet der Berliner Tagesspiegel . 
Die Kündiungen sollen hauptsächlich das Kreuzberger Stammhaus betreffen , in dem rund 450 Mitarbeiter tätig sind ; aber auch die Tochterunternehmen blieben nicht verschont . 
Schon Ende Mai habe der Vorstand der Belegschaft die Schließung der gesamten Berliner Konstruktionsabteilung sowie weitere Sparmaßnahmen angekündigt , schreibt das Blatt . 
DeTeWe selbst wollte gegenüber heise online zu dem Bericht keine Stellung nehmen und lehnte jeden Kommentar ab ; der Vorstand sei erst am Dienstag wieder zu sprechen . 
" Big Brother " für Autoknacker 
Ein jugendlicher Autodieb wurde in Großbritannien von einem Gericht in Stratfort zu permanenter Überwachung verurteilt , meldet die Londoner Times . 
Der britische Innenminister David Blunket hatte das " Intensive Supervision Suveillance " genannte und 45 Millionen Pfund teure Programm erst am Dienstag offiziell eingeführt . 
Über die Aufnahmen von in britischen Innenstädten installierten Kameras können die Gesichter der Delinquenten automatisch identifiziert werden . 
Auch mehrmalige Anrufe täglich zur Verifizierung des Aufenthaltsortes gehören zu dem Programm . 
Eine Stimmerkennung soll Schummeleien dabei verhindern . 
Bis jetzt sind nur im Londoner Stadtteil Newham Kameras aufgebaut worden , doch soll das System schnell ausgebaut werden . 
Die für die Umsetzung des Pilotprojektes verantwortliche Rachel Pitkeathley rechnet mit ungefähr 2.000 bis 2.500 " Kunden " pro Jahr . 
Neuer E-Mail-Wurm verschickt persönliche Dateien 
Der Wurm verfügt auch über einen eingebauten SMTP-Server . 
Sollte der Wurm auf einem Rechner aktiv werden , auf dem dieser nicht funktioniert , nutzt er einen der drei öffentlichen SMTP-Server " doubleclick.com.mx " , " enlace.net " oder " goeke.net " . 
SirCam ist eine 130 kB große Delphi-Anwendung , die als E-Mail-Anhang mit unterschiedlichen Namen und doppelter Extension verschickt wird . 
Es besteht laut Symantec eine Eins-zu-20-Chance , dass er am 16. Oktober Laufwerk C: löscht . 
Die großen Hersteller von Virenscannern bieten bereits Updates ihrer Programme an , die SirCam entfernen können . 
Weitere Hinweise zu Viren und Würmern gibt es auf der c't-Antivirenseite . 
Siemens-Gruppe vor schlechten Nachrichten 
Nächste Woche werden die Gesellschaften der Siemens-Familie im Deutschen Aktienindex ( DAX ) die wahrscheinlich schlechten neuen Quartalszahlen präsentieren . 
Infineon macht am Montag den Anfang mit den Zahlen für das dritte Quartal des Geschäftsjahres 2000/2001 . 
Im Juni hatte die Firma bereits hohe Verluste angekündigt . 
Mit einer Kapitalerhöhung hoffte man , diese auffangen zu können . 
Die allgemeine Schwäche des Handymarktes könnte ebenfalls das Ergebnis belasten . 
Siemens hatte in den letzten Monaten bekanntgegeben , mehr als 10.000 Stellen in verschiedenen Bereichen abbauen zu wollen . 
Auch das Netzwerkgeschäft ist im Zuge der weltweiten Rezession in die Verlustzone geraten , meldet der Focus . 
Auch Bauelemente-Hersteller Epcos , an dem Siemens mit 12,5 Prozent beteiligt ist , hat unter der Handy-Flaute zu leiden . 
Das Münchener Unternehmen wird seine Quartalszahlen am Donnerstag bekanntgeben . 
US-Justizministerium will härter gegen Computerkriminalität vorgehen 
Der US-Justizminister Ashcroft gab die Bildung von zehn spezialisierten Einheiten zur Bekämpfung der Computerkriminalität bekannt . 
Am Rande einer Konferenz in Silicon Valley sagte er , man müsse ein Zeichen setzen ; 
Computerkriminelle seien nicht immun gegen strafrechtliche Verfolgung . 
Die Attacken gegen das Weiße Haus und die Verbreitung von Viren und Würmern wie " Melissa " und " ILOVEYOU " hätten gezeigt , dass Handlungsbedarf für die Justizbehörden bestünde . 
Ashcroft kritisierte die Wirtschaft , die nicht genügend mit den Behörden zusammenarbeite . 
Computer-Angriffe würden nicht dem FBI gemeldet , weil die betreffenden Unternehmen um ihre Reputation fürchteten . 
Ein Verbrechen , das nicht gemeldet würde , gebe dem Angreifer die Chance , ein zweites Mal zuzuschlagen . 
IBM will mit virtuellem Help Desk sparen 
IBM will mit dem Einsatz des neuen Virtual Help Desk im nächsten Jahr zwischen 40 und 80 Millionen US-Dollar einsparen , sagte Kent Holcomb , Direktor für Internet-Strategie und -Einsatz der Firma . 
Auch die Anwender des Programmes werden nach seiner Ansicht insgesamt eine ähnliche Summe einsparen können . 
Diesen Service will IBM einer Anzahl großer Firmen für einen Preis von 25 bis 30 US-Dollar pro Monat und Anwender anbieten . 
Ungefähr 7.000 bis 10.000 Mitarbeiter sind derzeit mit Aufgaben beschäftigt , die dann das neue System übernehmen wird , das 10.000 oder mehr Kunden betreuen soll . 
IBM rechnet damit , dass Virtual Help Desk die Anzahl der Service-Anrufe auf rund 20 Prozent reduzieren kann . 
Die Problemanalyse wird mitprotokolliert , um den Service-Mitarbeitern von IBM die nötigen Informationen schnell zugänglich zu machen , falls der Anwender trotz allem das Problem nicht selbst lösen kann . 
Disketten in Afghanistan verboten 
Die Liste der in Afghanistan verbotenen Dinge ist wieder etwas länger geworden . 
Nachdem kürzlich die Nutzung des Internet untersagt wurde , sind jetzt Disketten auf dem Index gelandet . 
Als " unislamisch " gelten fortan auch Schach- und Kartenspiele , Lippenstift , Krawatten , Modejournale , Musikkassetten und -instrumente sowie Perücken aus menschlichem Haar . 
Die Grenzposten wurden angewiesen , solche Dinge zu beschlagnahmen . 
Satellitenschüsseln darf ebenfalls kein Afghane mehr besitzen . 
Zumindest für 's TV hätte damit aber auch niemand etwas anfangen können , denn Fernsehen war schon vor langer Zeit abgeschafft worden . 
Mobiltelefone der vierten Generation 
In Japan geht alles schneller . 
Während man sich hierzulande noch um UMTS und GPRS bemüht , plant die japanische Regierung für das Jahr 2002 bereits Ausgaben von zehn Millionen US-Dollar für die Entwicklung von Mobiltelefonen der vierten Generation ein , meldet Japans größte Tageszeitung Yomiuri . 
Damit wolle die Regierung die Führung bei der Festlegung der internationalen Standards dieser Technik übernehmen , mit deren Einführung man um 2010 rechnet , schreibt das Blatt . 
Die 4G-Mobiltelefone sollen Daten 10.000-mal schneller als jetzt aktuelle Handys übertragen und in der Lage sein , Videos in hoher Qualität wiederzugeben . 
Emmy für FireWire 
Den Preis erhalte die Firma für die Entwicklung der FireWire-Schnittstelle , die für den Anschluß von Digitalkameras gerade bei Fernsehproduktionen häufig verwendet wird . 
FireWire sei mittlerweile in der Fernsehindustrie zum Standard geworden , seit Bilder und Filme immer häufiger digital statt analog bearbeitet würden , da neben Apple auch andere Computer- und Kamerahersteller die Schnittstelle unterstützen . 
Auch im Bereich der privaten Videobearbeitung hat Apple mit Software wie iMovie und Quicktime einen Fuß in der Tür . 
Schachduell Computer-Mensch in Dortmund 
Alle sechs Partien des anlässlich der Dortmunder Schachtage ausgetragenen Matches zwischen dem Schachprogramm Fritz und Großmeister Robert Hübner endeten remis . 
Fritz , das auf einem 1-GHz-Dualrechner lief , hatte niemals echte Gewinnchancen , während Hübner in einer Partie den möglichen Sieg ausließ . 
Hübner , der Schachprogrammen sehr kritisch gegenübersteht , ist einer der Spitzenspieler in Deutschland und gehörte vor 20 Jahren der Weltelite an . 
Vor einem Jahr hatte er in Dortmund noch kurzzügig gegen ein anderes Programm verloren . 
Die Partien zum Nachspielen gibt es bei Chessgate , Bilder und weitere Informationen beim Fritz-Hersteller Chessbase . 
Infineon erwartet Verluste für das Gesamtjahr 
Der heute vorgelegte Quartalsbericht weist einen Umsatz von 1,28 Milliarden Euro aus . 
Das entspricht einem Rückgang von 30 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum und von 23 Prozent zum vorherigen Quartal . 
Der Verlust vor Zinsen und Steuern beläuft sich auf 598 Millionen Euro , eingerechnet 209 Millionen Euro für Abschreibungen , 30 Millionen Euro für Akquisitionen und 21 Millionen Euro für ein Forschungs- und Entwicklungs-Jointventure . 
Der Verlust pro Aktie lag im dritten Quartal bei 0,59 Euro , der Nettoverlust bei 371 Millionen Euro . 
Es gebe keine eindeutigen Anzeichen für eine Markterholung , daher rechne man auch für das vierte Quartal und das gesamte Geschäftsjahr mit Verlusten , heißt es bei Infineon . 
HPs Cooltown wird teilweise Open Source 
Hewlett-Packard will die Quellen einiger Komponenten seiner Cooltown-Software freigeben . 
Cooltown ist ein Projekt , das das Internet für praktische Alltagszwecke überall nutzbar machen soll , beispielsweise an Busstationen zur Fahrplanauskunft . 
Coolbase , ein Unterprojekt , das unter anderem Komponenten wie Webserver für Embedded Systems und APIs für die Kommunikation mit verschiedenen Geräten beinhaltet , soll nun komplett unter die GNU General Public License ( GPL ) gestellt werden , sagte Bruce Perens , HPs Verantwortlicher für Open Source und Linux . 
Es handele sich dabei um rund 150.000 Codezeilen . 
Sicherheitsloch bei Schweizer E-Mail-Anbieter 
Der drittgrößte Schweizer Internet-Provider Swissonline hat ein Sicherheitsproblem : 
Rund 250.000 E-Mail-Konten lagen dadurch seit Monaten offen , berichtet die Sonntagszeitung . 
Das Blatt hatte eine CD zugespielt bekommen , auf der sich 185.000 E-Mail-Adressen mit einem Datenbankcode befanden , über den sich das zugehörige Passwort herausfinden ließ . 
Dadurch konnten E-Mails der betroffenen Konten gelesen oder manipuliert werden . 
Swissonline hat die Sicherheitslücke bestätigt und schnelle Abhilfe angekündigt , jedoch müsse man erst die Fakten prüfen . 
Experten gehen laut der Sonntagszeitung davon aus , dass die Mailserver einer Generalüberholung unterzogen werden müssen . 
Neben Prominenten haben auch viele Banken , Ämter und Botschaften ihre E-Mail-Konten bei Swissonline . 
Siehe dazu auch 250.000 Mail-Accounts standen weit offen in Telepolis . 
Fusion von GMD und Fraunhofer endgültig vollzogen 
Die zunächst umstrittene Verschmelzung der GMD mit der Fraunhofer Gesellschaft ist jetzt rechtlich abgeschlossen . 
" Alle Rechte und Pflichten der früheren GMD sind auf die Fraunhofer Gesellschaft als Rechtsnachfolgerin übergegangen " , heißt es in einer Mitteilung . 
Nachdem die GMD zunächst in eine Kommanditgesellschaft umgewandelt worden war , übernahm Fraunhofer sämtliche Anteile . 
Die fachliche Zusammenarbeit habe sich außerordentlich schnell entwickelt ; auch bei der Zusammenführung der Verwaltung sei ein Konsens gefunden worden , meint die Fraunhofer Gesellschaft . 
Die GMD hatte gegen die vom Bund initiierten Fusionspläne zunächst heftigen Widerstand geleistet . 
Domain-Abzocker ermittelt 
Von einer " Deutschen Internet-Domainregistrierung " wurden in den letzten Wochen viele Domaininhaber zur Zahlung eines dreistelligen Betrages aufgefordert . 
Der mutmaßliche Betrüger wurde jetzt ermittelt , schreibt der Internetprovider Snafu . 
Snafu war von Kunden auf den Abzockversuch aufmerksam gemacht und auch selbst für seine eigene Webseite zur Zahlung aufgefordert worden . 
Die Firma schaltete ihren Anwalt ein , der eine Unterlassungsaufforderung verschickte , sagte eine Sprecherin . 
Jetzt befasst sich die Kriminalpolizei wegen Offertenbetrug mit dem 47-jährigen , gegen den mittlerweile rund 25 Strafanzeigen vorliegen . 
Kommissar Hollander , der den Fall bearbeitet , betonte gegenüber heise online , es sei nicht nötig , dass alle , die ein solches Schreiben erhalten haben , Anzeige erstatten . 
Unbedingt melden sollten sich hingegen jene , die die Rechnung bezahlt haben . 
Betroffene können eine Kopie des Schreibens mit beigelegter Bitte um Strafverfolgung an folgende Adresse schicken : 
Polizeiinspektion Vechta 
Hd . 
Bahnhofstraße 9 
49377 Vechta 
Musikumsatz durch Internet-Verkauf soll rasant wachsen 
In diesem Jahr rechnet man mit rund einer Milliarde US-Dollar . 
Das Unternehmen geht damit von einem durchschnittlichen jährlichen Wachstum von 44 Prozent aus . 
Der Anteil der Online-Musikverkäufe am Gesamtverkauf soll von derzeit sieben auf 32 Prozent im Jahr 2006 anwachsen . 
Bezahlte Downloads von Musik , die 2001 nur drei Prozent der Online-Verkäufe ausmachen , sollen dann einen Anteil von 30 Prozent erreichen und 1,9 Milliarden statt 29 Millionen Dollar in diesem Jahr umsetzen 
Die Prognose wird begründet mit der Schaffung von Rechtssicherheit durch das Napster-Urteil . 
Die großen Musikfirmen seien nun dabei , eigene kostenpflichtige Internet-Dienste einzurichten . 
Chipdesigner ARM verdient gut 
Der britische Chipdesigner ARM hat im zweiten Quartal einen Gewinn vor Steuern von 20 Millionen Euro gemacht , 46 Prozent mehr als im gleichen Quartal des Vorjahres . 
Der Umsatz stieg um 56 Prozent auf 59 Millionen Euro . 
Analysten hatten nur einen Vorsteuergewinn von 18 Millionen Euro erwartet . 
ARM hatte erst kürzlich ein neues Prozessordesign vorgestellt . 
Die ebenfalls veröffentlichten Halbjahreszahlen weisen ein Umsatzwachstum von 54 Prozent auf 112 Millionen Euro und einen Gewinn vor Steuer von 38,7 Millionen Euro aus . 
ARM kann damit wieder einmal die anderen Chip-Schmieden übertrumpfen . 
Kein Wunder also , dass der Aktienkurs der Firma erst einmal um 18 Prozent stieg . 
FairAd stellt Geschäftsbetrieb ein 
Die Firma FairAd , die ihre Kunden für das Anschauen von Werbebannern beim Surfen bezahlte , hat den Geschäftsbetrieb eingestellt . 
Erst im Juli war der härteste Konkurrent CyberProfit vom Markt verschwunden , bereits im Februar mußte AllAdvantage die Segel streichen . 
FairAd war in der Vergangenheit durch verzögerte Auszahlungen aufgefallen , verbreitete jedoch noch im Mai vorsichtigen Optimismus . 
Die Firma habe den Geschäftsbetrieb schon am 14. August eingestellt , zunächst aber nur die Geschäftspartner informiert und keine offizielle Meldung herausgegeben , erklärte ein Sprecher gegenüber heise online . 
Wie es weitergehe , wisse noch niemand , man bereite aber eine Pressemitteilung vor . 
Texas Instruments verbucht schweren Umsatzeinbruch 
Halbleiteranbieter Texas Instruments musste bei der Bekanntgabe der Zahlen für das zweite Quartal einen Umsatzrückgang von 31 Prozent auf 2,037 Milliarden US-Dollar einräumen . 
Der Nettoverlust beträgt 197 Millionen US-Dollar gegenüber einem Gewinn von 1,3 Milliarden US-Dollar im gleichen Zeitraum des Vorjahres . 
Auf Pro-Forma-Basis unter Ausklammerung von Sonderposten verbuchte TI einen operativen Gewinn von 11 Millionen US-Dollar , im Vorjahr waren es noch 670 Millionen US-Dollar . 
Der Grund für die schlechten Geschäftszahlen sei die allgemeine Rezession , hieß es bei TI . 
Für das dritte Quartal erwartet man einen weiteren Rückgang des Umsatzes von zehn bis 15 Prozent . 
Viele Halbleiterkunden reduzieren nach Angaben des Unternehmens ihre Lagerbestände wegen der schwachen Nachfrage ihrer eigenen Produkten weiter . 
" Dies ist ein schwerer Abschwung , aber wir sehen einige Stabilisierungsanzeichen " , erklärte Konzernchef Tom Engibous . 
Scott McNealy im Clinch mit Steve Ballmer 
Microsofts CEO Steve Ballmer hat angekündigt , die Strategie " Software as Service " werde in den nächsten Jahren keinen Profit abwerfen . 
Man arbeite hart , um die Sicherheit von Passport , einer Schlüsselkomponente des HailStorm-Projekts , garantieren zu können , meinte Ballmer in seiner Keynote auf dem Internet Summit der Zeitschrift Industry Standard . 
Details nannte er nicht , erwähnte aber , der Dienst werde für den Anwender eher komfortabel als risikovoll sein . 
HailStorm , erster veröffentlichter Bestandteil von Microsofts .NET-Strategie , soll " benutzerzentrierte Web-Dienste " über eine Plattform für XML-Tools realisieren . 
Scott McNealy , Chef des Unix- und Server-Spezialisten Sun und ausgewiesener Microsoft-Kritiker , attackierte Ballmer daraufhin heftig : .NET sei nur am Anfang kostenlos , irgendwann wolle Microsoft bestimmt Geld dafür . 
Ob Microsoft überhaupt in der Lage sei , die auf Microsoft-Servern gespeicherten Zugangsdaten zuverlässig vor Angriffen zu schützen , stellte er in Frage und damit auch die Sicherheit des Passport-Systems : 
Die Windows-Plattform sei so unsicher , dass Anwender des Dienstes den Diebstahl oder die Zerstörung ihrer Daten riskieren würden . 
Die Datenbank und das Atomwaffen-Material 
Microsoft und das US-Energieministerium halten Berichte über die Gefährdung der Sicherheit bei der Verwaltung spaltbaren Materials durch einen Serverbug für übertrieben , meldet NewsFactor Network . 
Das Center for Defense Information hatte vor einiger Zeit einen Schriftwechsel mit russischen Wissenschaftlern veröffentlicht , die mehrere Fehler in Microsofts SQL-Server gefunden hatten . 
Dem Autor des Berichtes über die Entdeckung der Bugs , Bruce Blair , werfen Microsoft und das Energieministerium in einer gemeinsamen Erklärung Übertreibung vor . 
Die Fehler seien trivial gewesen und behoben worden . 
" Es gingen keinerlei Daten verloren , nichts ist verschwunden " , sagte Steve Murchie , Microsofts Produktmanager für den SQL-Server . 
Man habe das Problem aber sehr ernst genommen und sofort ein Bugfix angeboten . 
Im SQL-Server 7.0 habe man allerdings kein wirkliches Sicherheitsloch gefunden . 
Auch von Seiten der National Nuclear Security Administration ( NNSA ) musste Blair Kritik einstecken . 
Die Systeme in Russland und den USA seien völlig unterschiedlich und voneinander getrennt , sagte Rick Ford , ein Sprecher der NNSA , im Interview mit NewsFactor Network . 
" Das Energieministerium und Microsoft behaupten , das Problem sei trivial , aber Insider halten es für äußerst empfindlich " , konterte Blair . 
Es sei versucht worden , das Problem unter den Teppich zu kehren und die Russen , die die Fehler den US-Behörden meldeten , mundtot zu machen . 
Streit um Online-Shop Mediantis 
Die Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre hat erneut die Liquidierung der Mediantis AG gefordert . 
Das Anlagevermögen liege derzeit über der Marktkapitalisierung des Unternehmens , hieß es bei der SdK . 
Es sei zweifelhaft , ob das Mediantis-Geschäftsmodell jemals aufgehe . 
Daher lohne sich eine Liquidierung für die Aktionäre . 
Einem Antrag auf Erweiterung der Tagesordnung um diesen Punkt bei der Hauptversammlung , die heute stattfand , war aber nicht stattgegeben worden . 
Das Unternehmen verzeichnete im ersten Quartal einen Verlust nach Steuern von 5,6 Millionen Mark und einen Umsatz von 10,5 Millionen Mark . 
Im Vorjahreszeitraum hatte der Verlust bei 3,7 Millionen Mark und der Umsatz bei 7,8 Millionen Mark gelegen . 
Für das gesamte Jahr 2001 wurde angekündigt , den Verlust um rund 60 Prozent zu reduzieren . 
Der Fehlbetrag solle von 25 Millionen Mark im Vorjahr auf 15 Millionen Mark sinken . 
Vorstandssprecher Georg Heusgen äußerte auf der Hauptversammlung , da sei deutlich der Weg zur Profitabilität zu erkennen . 
Das sieht der Sprecher der Schutzgemeinschaft der Kleinaktionäre , Öfele , nicht so . 
Er sprach gegenüber heise online von Fehlern im Management und im Umgang der Firma mit ihr anvertrautem Geld . 
Seine auf der Hauptversammlung als Antrag zur Tagesordnung gestellte Forderung , Mediantis aufzulösen , habe bei den anwesenden Kleinaktionären starken Beifall gefunden . 
Darüber abgestimmt wurde jedoch nicht , da dies kein Punkt der Tagesordnung gewesen sei . 
Compaq nutzt nicht Suns Java Virtual Machine 
Nach anderen großen Computerherstellern gab nun auch Compaq bekannt , auf jedem verkauften Windows-XP-Rechner eine Java Virtual Machine ( JVM ) von Microsoft vorzuinstallieren . 
Damit scheint Suns Offensive , seine aktuelle Java-Version 1.3.1 von PC-Herstellern mit XP installieren zu lassen , gescheitert zu sein . 
Grund für dieses Vorgehen der PC-Hersteller ist aber sicher nicht nur der von den Sun-Programmierern verschlafene Fertigstellungstermin , sondern mehr noch eine kleine Besonderheit : 
Während eine im Browser integrierte JVM über das "APPLET"-Tag aufgerufen wird , springt das Java-Plug-in bei " OBJECT " ( Internet Explorer ) oder " EMBED " ( Netscape 4.x ) an , so nachzulesen bei Sun . 
Obwohl andere Browser das Plug-in auch bei " APPLET " aufrufen , müsste jede Webseite , die Java-Applets enthält , für die neue Syntax umgeschrieben werden und fortan in zwei Versionen auf dem Server liegen , einer mit " APPLET " und einer anderen mit " OBJECT " und " EMBED " . 
Siemens erwartet Gewinnrückgang ( Update ) 
Der Siemens-Konzern ist vor allem wegen der Krise im Telekommunikationssektor im dritten Quartal überraschend tief in die roten Zahlen gerutscht . 
Siemens hat im dritten Quartal zwar 1,608 Milliarden Euro Gewinn nach Steuern gemacht , teilte der Konzern am heutigen Mittwoch mit . 
Allerdings waren dafür vor allem Sondereffekte verantwortlich : 
So stammen 3,46 Milliarden Euro Vorsteuergewinn aus der Übertragung von Infineon-Aktien an den eigenen Pensionsfonds . 
Ohne diese Sondereffekte machte die Firma einen Verlust nach Steuern von 489 Millionen Euro . 
Der Konzernumsatz stieg im dritten Quartal um 19 Prozent auf 21,36 Milliarden Euro . 
Ohne das negative Ergebnis von Infineon hätte der Umsatz sogar um 23 Prozent zugenommen . 
" Differenzierte Ergebnisse " und ein sich abschwächendes wirtschaftliches Umfeld prägten die Lage des Konzerns , heißt es bei Siemens . 
Während einige Bereiche deutliche Verbesserungen erzielen konnten , hätten vor allem das Netzwerk- und das Mobilfunkgeschäft hohe Verluste von jeweils mehr als 500 Millionen Euro vor Steuern , Zinsen und Abschreibungen gebracht . 
So fielen in den beiden Abteilungen Sonderkosten von insgesamt 790 Millionen Euro für Restrukturierungen an . 
Siemens rechnet für das laufende Geschäftsjahr wegen der schlechten Konjunktur damit , unter dem Konzernergebnis des Vorjahres zu bleiben . 
An den angestrebten Renditezahlen für 2003 jedoch wolle man festhalten . 
Netzwerk-Chef und Siemens-Vorstand Roland Koch musste sein Amt abgeben . 
Pierer kündigte zudem weitere drastische Sparmaßnahmen an . 
Bei der mobilen Kommunikation , die im Quartal sieben Millionen Handys verkaufte , habe man das schlimmste hinter sich , sagte Pierer . 
Hier sei auch rechtzeitig reagiert worden . 
Dagegen deutete er an , dass die Unzufriedenheit mit der Netzwerk-Abteilung größer sei . 
US-Mobilfunker behaupten sich gegen den Branchen-Trend 
Die US-Mobilfunkbetreiber AT&T Wireless und Nextel meldeten entgegen dem allgemeinen Trend im Telekommunikationssektor gute Ergebnisse . 
Zwar machte Nextel im zweiten Quartal 359 Millionen US-Dollar Nettoverlust , der Cash Flow stieg jedoch um mehr als 50 Prozent auf 450 Millionen US-Dollar und der Umsatz auf 1,88 Milliarden US-Dollar . 
AT&T Wireless , die nunmehr selbstständige ehemalige Mobilfunkabteilung des Telecom-Riesen AT&T. machte einen Gewinn vor Zinsen , Steuern , Abschreibung und Amortisierung ( EBITDA ) von 858 Millionen US-Dollar , deutlich mehr als von Analysten erwartet . 
AT&T Wireless hatte nach eigenen Angaben im zweiten Quartal 668.000 neue Abonnenten gewonnen . 
Die Gesamtkundenzahl zum Quartalsende lag bei 16,4 Millionen . 
Das Unternehmen erwartet für das dritte Quartal über 700.000 Neukunden . 
Nextel sprach von 485.900 neu gewonnenen Kunden im zweiten Quartal . 
IFA 
T-Online stellt Software-Version 4.0 vor ( Update ) 
T-Online verteilt auf seinem Stand in Halle 6.2a der IFA CD-ROMs mit der neuen Version 4.0 seiner Software-Suite . 
Der Provider hat seine komplette Programm-Sammlung überarbeitet ; sämtliche Anwendungen bieten jetzt ein einheitliches Look & Feel . 
Der Browser auf Basis des Internet Explorer 5 besitzt eine Art Multi Document Interface : 
Außerdem verfügt der Browser über einen integrierten Download Manager . 
Der E-Mail-Client räumt mit einigen der Schwächen seines Vorgängers auf . 
So verwaltet er jetzt mehrere Benutzerprofile und durchsucht Nachrichten im Volltext . 
Das Online-Banking-Programm beherrscht jetzt Terminüberweisungen , Daueraufträge und das Auslesen von Geldkarten . 
Der ISDN-Speedmanager ermöglicht Kanalbündelung ; den zweiten B-Kanal schaltet er automatisch oder auf Anforderung des Benutzers zu . 
Neu ist der zum MSN Messenger und zu ICQ kompatible Instant Messenger TOM ( T-Online Messenger ) . 
TOM steht wie der ISDN-Manager auch für Anwender , die keine T-Online-Kunden sind , zum Herunterladen bereit . 
T-Online-Nutzer können dort das gesamte Paket bekommen oder die CD bestellen . 
Alternativ soll die Scheibe auch in den T-Punkten zum Abholen bereitliegen . 
ZIP-Drive exhumiert 
Iomega will den schwächelnden Absatz von ZIP-Laufwerken mit massiven Preissenkungen wieder ankurbeln . 
Der Chef des krisengeschüttelten Unternehmens , Werner Heid , sagte gegenüber einem amerikanischen Magazin , die Preise für das 100-MB-Laufwerk könnten bald von derzeit 85 auf 50 US-Dollar fallen . 
Die Laufwerke sollen über große Handelsketten vertrieben und mit Iomegas "ActiveDisk"-Software ausgeliefert werden . 
Analysten zweifeln am Erfolg des Konzepts und sehen ZIP-Laufwerke auf dem absteigenden Ast . 
Die Konkurrenz in Gestalt der CD-RW habe sich etabliert , während man bei Iomega damit beschäftigt gewesen sei , die Produktlinie zu verjüngen . 
Heid dagegen verweist auf die weltweit 42 Millionen verkauften ZIP-Laufwerke und sieht in der CD-RW keine Bedrohung , weil diese zu unzuverlässig sei . 
Die Firmenstrategie ist richtig , sagte er und prophezeite eine Rückkehr in die Gewinnzone für das Jahr 2002 . 
IFA 
Sharp bringt Linux-PDA 
Sharp hat auf der IFA mit dem SL 5000 ein Linux-PDA vorgestellt . 
Das mit einem StrongArm-Risc-Prozessor mit 200 MHz und 32 MByte Hauptspeicher ausgestattete Gerät verfügt nach Angaben des Herstellers über ein 3,5-Zoll-Farbdisplay mit 240 x 320 Pixel und einer Farbtiefe von 16 Bit . 
Neben einer Schedule-Software sind auf dem SL 5000 auch Java , E-Mail-Client , Browser und MP3-Player installiert . 
Der Datenaustausch mit dem PC erfolgt über eine Synchronisationssoftware für Outlook und eine Docking-Station mit USB- und serieller Schnittstelle . 
Die Bedienung kann wahlweise über das Touch-Display oder eine Mini-Tastatur erfolgen , die sich hinter dem Bediener-Panel versteckt . 
Gateway verbaut nur noch Intel-Chips 
Computerhersteller Gateway wird zukünftig keine Prozessoren von AMD mehr verwenden , will das Wall Street Journal erfahren haben . 
Ein Gateway-Sprecher habe erklärt , die Konzentration auf weniger Zulieferer diene der Senkung der Produktionskosten . 
In den gleichzeitig vorgestellten drei neuen Low-cost-PC-Produktlinien für Heimanwender und kleine Firmen werkeln ausschließlich Intel-Chips . 
Die krisengeschüttelte Firma ist nicht der erste Hersteller , der auf AMD-CPUs verzichtet . 
IBM war bereits auf Intel umgeschwenkt ; 
Micron PC LLC hatte im vergangenen Monat angekündigt , keine AMD-Chips mehr zu verwenden . 
IBM erwartet Umsatzexplosion im Biotech-Markt 
Innerhalb der nächsten drei Jahre erwartet IBM mit seiner Abteilung Life Sciences einen Mindestumsatz von sieben Milliarden US-Dollar im Biotech-Bereich - das Doppelte der aktuellen Zahlen . 
IBM unterscheide sieben verschiedene Bereiche in den betreffenden Industrien , in denen man nach Angaben gegenüber CNet jeweils rund eine Milliarde US-Dollar umsetzen will . 
Die Vizepräsidentin von IBMs Life-Science-Abteilung , Carolin Kovac , hält den erreichbaren Markt noch für wesentlich größer und geht von potenziellen 40 Milliarden US-Dollar bis 2004 aus . 
IBM erwarte Umsätze von zwei Milliarden US-Dollar aus dem Verkauf von Supercomputern und sechs Milliarden aus dem Geschäft mit Datenbank-Rechnern und zugehöriger Software . 
Die sich rasant entwickelnde Bioinformatik benötigt unter anderem Hochleistungsrechner als " Number Cruncher " , zum Beispiel bei der Untersuchung von Chromosomen . 
Schlechte Noten für Internet-Lebensmittelhändler 
In der morgen erscheinenden Ausgabe der Zeitschrift " Test " bekommen Internet-Lebensmittelhändler schlechte Noten von der Stiftung Warentest . 
Es wurden bei zwölf Online-Anbietern von Frischeartikeln und Tiefkühlware 60 Bestellungen von insgesamt über 1000 Produkten aufgegeben . 
Nur zwei der Händler bekamen das Prädikat " gut " . 
Probleme gab es vor allem mit der mangelnden Übereinstimmung von bestellten und gelieferten Artikeln . 
An der Pünktlichkeit der Online-Händler war hingegen wenig auszusetzen , fast alle Lieferungen erfolgten innerhalb der versprochenen Zeit . 
Auch die Preise der Artikel seien mit normalen Ladenpreisen vergleichbar - allerdings kommt noch eine Liefergebühr von fünf bis 15 DM hinzu . 
Die Informationspolitik der Händler wurde ebenfalls bemängelt . 
Da im Unterschied zum Einzelhandel keine Deklarationspflicht für Inhaltsstoffe u.ä. besteht , waren über Zutaten , Herkunft und Güteklasse der Produkte nur höchst unvollständige Informationen zu bekommen . 
Intel stellt Chip-Infos bereit 
Chiphersteller Intel hat heute beim VDI-Kongress " Elektronik im Fahrzeug " in Baden-Baden angekündigt , Telematik-Entwicklern über das Intel Telematics Design Center Programme , Bibliotheken und Software-Werkzeuge kostenlos bereitzustellen . 
" Die steigende Nachfrage nach Telematik-Geräten und Applikationen durch die Verbraucher hat zu einem bedeutenden Interesse von Seiten einiger Hersteller und Service-Provider geführt " , sagte Pat Kerrigan , Marketing-Direktor der Intel Telematics Operation . 
" Das Intel Telematics Design Center wird diese Entwickler mit Tools , Informationen und Entwürfen versorgen . 
Sie dienen der Beschleunigung der Produktentwicklung bei geringeren Investitionen . " 
Gartner-Analyst Thilo Koslowski hält laut CNet den Einstieg in den wachsenden Markt für einen klugen Schachzug , da alle Autohersteller an Telematik-Lösungen bastelten . 
Es sei kein Risiko , die Informationen freizugeben . 
Im Erfolgsfalle aber würden Entwickler Intel-Soft- und Hardware verwenden . 
Wurm Nimda mit " Eieruhr " 
Der als sehr gefährlich eingestufte Nimda-Wurm enhält offenbar eine Funktion , die die Verbreitung des Schädlings per E-Mail nach zehn Tagen erneut aktiviert . 
Nachdem seit der ersten Nimda-Schwemme nun diese Zeitspanne vertrichen ist , rechneten einige Antiviren-Experten mit einer erneuten Ausbreitungswelle . 
Bislang ist es jedoch noch relativ ruhig um den elektronischen Bösewicht . 
Nimda verschickt sich von einem infizierten Rechner an die E-Mail-Adressen aus Browsercache und Adressbuch und deaktiviert dann die E-Mail-Verbreitung zeitweise . 
Die anderen Infektionsmechanismen arbeiten jedoch weiter . 
Nimda hatte seit seinem ersten Auftreten am 18. September rund 450.000 Windows-Rechner befallen . 
So können Sie sich schützen ; allgemeine Hinweise zum Schutz vor Viren und Würmer finden Sie auf den Antiviren-Seiten von c't 
Linux 
Ein kleiner Schritt für die Börse , ein großer für Linux : 
So könnte man Ankündigungen von IBM vermelden . 
Die Securities Industry Automation Corporation ( SIAC ) , nach eigener Angabe " das technologische Nervenzentrum der Wall Street " , setzt jetzt das für den Newsletter-Versand an Broker zuständige Programm ARTMAIL auf IBM-Mainframes unter Linux ein . 
Das E-Mail-Programm , das bisher in einer Umgebung von 180 Sparc-Maschinen von Sun lief , wurde dafür nach Linux portiert . 
Der Auftrag ist laut IBM im einstelligen Millionenbereich angesiedelt und wird als erster Schritt zur Akzeptanz des freien Betriebssystems in der Finanzwelt angesehen . 
Es müssten 15 bis 20 Milliarden Transaktionen pro Tag verarbeitet , überprüft und versandt werden , sagte SIAC-Vizepräsident Steve Romano , Ausfälle seien da nicht zu tolerieren . 
Mit der Entscheidung für IBM und Linux habe man die Verfügbarkeit erhöht bei gleichzeitiger Kostensenkung . 
Auch im Tennis geht es um Geld . 
Im letzten Jahr hatten während des Turniers 1,2 Millionen Besucher der Tennis-Seite fast 58 Millionen Seitenzugriffe erzeugt . 
Durch den Einsatz von Linux sei man flexibler im Umgang mit Zugriffsspitzen während wichtiger Spiele , sagte ein Manager der US Tennis Association . 
IBM ist seit mehreren Jahren für den Internet-Auftritt des Turniers verantwortlich . 
Startup kauft Corels Linux-Abteilung 
Das Softwarehaus Corel hat seine Linux-Distribution an das Startup-Unternehmen Xandros verkauft . 
Nach den ersten Berichten , die Aufgabe der Linux-Abteilung werde noch diese Woche erfolgen , gaben die Kanadier den Verkauf nun offiziell bekannt . 
Über den genauen Preis wurden keine Angaben gemacht , amerikanischen Nachrichtagenturen zufolge soll Corel zusätzlich zum Kaufpreis fünf Prozent Anteile an Xandros und zwei Prozent an Global Linux Partners bekommen . 
Bereits im letzten Jahr hatte es Gerüchte gegeben , Global Linux Partners wolle Corels Linux-Distribution übernehmen . 
Mit einem geschätzten Marktanteil von 25 Prozent der verkauften Distributionen für Desktops liegt Corel-Linux auf dem zweiten Platz hinter Red Hat . 
Das im kanadischen Ottawa ansässige Startup Xandros wird die meisten Entwickler von Corel übernehmen und kündigte eine " lebensfähige " Distribution mit umfassender Ausstattung für Anfang 2002 an . 
Die Entscheidung liege gleichermaßen im Interesse der Anwender und Aktionäre , sagte Corel-CTO Rene Schmidt . 
Evolutionäre Schachprogramme 
Die KI-Forscher haben das Probierfeld Schach noch nicht ganz aufgegeben : 
An der Universität Dortmund wurde das Projekt EvoChess gestartet , das " mit Hilfe evolutionärer Verfahren ... spielstarke Schachprogramme entwickelt , die mit jedem Spiel aus Erfahrung klüger werden " . 
Verteiltes Rechnen auf den Rechnern möglichst vieler Internet-Nutzer soll die notwendigen Kapazitäten erschließen . 
Das System basiert auf genetischen Algorithmen , die aus den erfolgreichsten " Individuen " guter Populationen durch Kreuzung und Mutation neue Programme erzeugt . 
Mutationsrate und Kreuzungshäufigkeit können dabei vom Anwender verändert werden , das eigentliche Spielverhalten jedoch nicht . 
Grundgerüst ist eine einfache Alpha-Beta-Baumsuche , die jedoch nicht alle Züge auf einer bestimmten Tiefe weiterverfolgt , sondern nur einige . 
Welche , entscheidet die Evolution , ebenso , wie die Züge sortiert und die entstehenden Stellungen bewertet werden . 
Die Anzahl der pro Zug zu untersuchenden Stellungen wurde auf 100.000 beschränkt . 
Die Spielstärke der generierten EvoChess-Individuen wird dabei von einem Standard-Schachprogramm überprüft , das die Schöpfer des Projektes in Java erstellten . 
Mehr sei aus Gründen des Bedenkzeitverbrauches nicht zu machen , sagte Wolfgang Kantschik , einer der Verantwortlichen des Projektes , gegenüber heise online . 
Ziel sei es herauszufinden , wie weit man die Spielstärke mit diesem Verfahren steigern könne . 
Wie auf der EvoChess-Webseite zu lesen ist , glaubt man aber nicht daran , eine Spielstärke jenseits guter Vereinsspieler erreichen zu können . 
IFA 
Schachmeister gegen Set-Top-Box 
Heute ab 18 Uhr spielt am IFA-Stand des Lübecker Decoderspezialisten galaxis Schach-Vizeweltmeister Alexej Schirow gegen ein auf einer Set-Top-Box der Firma laufendes Schachprogramm einen Schaukampf . 
Die Partien werden für die Zuschauer auf eine Leinwand in der Halle 4.2 übertragen . 
Eingesetzt wird dabei der mehrfache Computerschach-Weltmeister " Shredder " des Hamburger Computerschachspezialisten Chessbase . 
Es handele sich um die normale PC-Version , galaxis habe nur eine eigene Oberfläche dafür entwickelt , erklärte ein Sprecher gegenüber heise online . 
Die Set-Top-Box verfügt über einen mit 766 MHz getakteten Celeron-Prozessor und 128 MB RAM , wovon 16 MB für die programminternen Hashtables zur Verfügung stehen . 
Geplant sind vier Partien mit einer Bedenkzeit von wahrscheinlich 20 Minuten pro Spieler ; allerdings erhält Schirow nach jedem Zug noch zehn Sekunden Zeitbonus . 
Außerdem wird der Vize-Weltmeister noch zwei oder drei Ein-Minuten-Blitzpartien gegen den indischen Großmeister Abhijit Kunte über das Internet spielen . 
Grafik- und Musiksoftware im Sonderangebot 
Der Versender Zweitausendeins bietet zunehmend Anwendungssoftware zu ungewöhnlich günstigen Preisen an . 
Für 39,95 DM gibt es dort jetzt die " Micrografx Graphics Suite Special Edition 2 " , ein Paket aus einer Bildbearbeitung ( Picture Publisher 7 ) , einem Zeichenprogramm mit über 50 Import- und Exportformaten , einem Programm zur Erstellung von 3D-Objekten sowie Bibliotheken mit Illustrationen , TrueType-Zeichensätzen , 3D-Objekten und Browser-PlugIns . 
Gegenüber der 700 DM teuren Original-Suite fehlen einige im Privatgebrauch selten benötigte Bestandteile , wie der Flow-Charter für Flussdiagramme , die Netzwerkunterstützung , einige Paletten mit technischen Symbolen sowie DXF-14- und DWG-Level-3-Importfilter . 
Ein PC-Tonstudio mit 16 Audio- und 32 Midi-Spuren , zahlreichen Effekten , speicherbaren Reglerfunktionen und 1300 fertigen Sounds wird für günstige 19,90 Mark angeboten . 
Außerdem sind das Notensatzprogramm Toccata für 10 DM und eine Wave-Bibliothek mit 10.000 Sound-Samples auf 8 CDs für 20 Mark zu haben . 
ATI kündigt neue All-in-Wonder-Karte an 
ATI vervollständigt seine aktuelle Produktpalette : 
Nach den neuen Radeon-Chips 7500 und 8500 , den neuen Grafikkarten gleichen Namens und dem Mobility Radeon 7500 kündigte das kanadische Unternehmen nun auch die erwartete "All-in-Wonder"-Karte ( AIW ) an . 
So bezeichnet ATI traditionell seine zu Multimedia-"Wundern" erweiterten Grafikkarten . 
Die All-in-Wonder Radeon 8500 DV fällt vor allem durch die beiden externen Fire-Wire-Ports auf , die sie auch für Digital Video tauglich machen . 
Außerdem gibt es den üblichen Stereo-TV-Tuner , Video-Ein- und Ausgänge und einen DVI-I-Ausgang , der allerdings per Adapter auch zum Anschluss des VGA-Monitors dienen muss . 
Wie schon beim Vorgängermodell All-in-Wonder Radeon fehlt ein vollwertiger zweiter Monitorausgang . 
Zweischirmbetrieb ist so nur eingeschränkt mit Monitor oder Flatpanel und TV-Gerät möglich . 
Einen neuen Look soll die Software-Oberfläche erhalten , die TV-Empfang , Personal Videorecording inklusive Timeshift , Digital- und Analog-Video-Capturing sowie DVD-Wiedergabe vereint . 
Neu ist auch die Funk-Fernbedienung für den USB-Port . 
Erstmals verzichtet ATI auf Windows-98-Support , unterstützt dafür aber von Beginn an neben Windows ME und Windows 2000 auch Windows XP . 
Die AIW Radeon 8500 DV soll voraussichtlich im Herbst für knapp unter 1000 DM in die Läden kommen . 
IBM präsentiert neue Server-Marke und Unix-Strategie 
IBM nimmt die Überarbeitung seiner S/390-Mainframes zum Anlass , alle Server-Produkte in vier Linien unter der neuen Markenbezeichnung eServer zu bündeln . 
Ganz , wie es neuzeitliche Schreibweisen offensichtlich notwendig machen , schreibt IBM bei den neuen Server-Linien übrigens offiziell das kleine " e " mit einem Kringel - wie beim " Klammeraffen " @ . 
Am gestrigen Dienstag stellte der Konzern als erste tatsächliche Neuschöpfung die eServer zSeries 900 vor , hinter der sich die lange erwartete siebte Generation ( G7 ) der S/390-Rechner verbirgt . 
Zu den für die zSerie ( hinter dem " z " verbirgt sich " zero downtime " ) angebotenen Betriebssystemen gehört aber auch Linux . 
Außerdem will IBM die mit Intel-Technik bestückten Server Netfinity und Numa-Q zukünftig durch die eServer xSeries ersetzen . 
Hier stellte IBM auch die neue 24-Wege S80 Turbo vor . 
Deren Taktrate schnellte von 450 auf 600 MHz , der Speicherausbau ist auf 96 GB möglich . 
Die Business-Maschine AS/400 soll später zugunsten der eServer iSeries aus dem Programm fallen . 
Zu der " radikalsten Veränderung in unserem Hardware-Geschäft seit 30 Jahren " - so Bill Zeitler , Vizepräsident und Chef der IBM Server Group - gehört auch ein neues Preismodell für die eServer . 
Zukünftig sollen IBM-Server-Kunden mehr für die tatsächlich genutzte Software- und Hardwareleistung bezahlen , weniger für die maximal mögliche - ein Zahlungssystem , das man mit der monatlichen Begleichung der Stromrechnung vergleichen kann . 
Außerdem sollen interne Umstrukturierungen Marketing und Vertrieb der Serverlinien verbessern . 
IBM stellte darüber hinaus auch seine Unix/Linux-Strategie etwas klarer dar . 
AIX sei immer noch das strategische Unix-Betriebssystem mit industrieller Ausrichtung . 
Die Software-Hersteller sähen AIX als wichtig an . 
Zusätzlich wird aber ein starkes Linux-Umfeld aufgebaut , also etwa Linux auf PowerPC . 
Als umsatzstarkes Betriebssystem werde Linux sich im IA-32-Bereich erweisen . 
Im Projekt Monterey hat IBM AIX auf den IA-64 portiert , eine Beta-Version ist ausgeliefert . 
Die Verwandschaft zu Linux repräsentiert IBM durch AIX L(inux) . 
In der Version AIX 5L ist die Linux-Umgebung auch mit den GNU-Tools für IA-64 realisiert . 
IBM hofft , mit diesen Massnahmen im boomenden Bereich der Unix- und Intel-Server an den Marktanteilen von Sun , Hewlett-Packard , Compaq und Dell knabbern zu können - ein Vorhaben , das Marktkenner zur Zeit allerdings eher skeptisch beurteilen . 
Bertelsmann forciert Breitband-Multimedia 
Die Bertelsmann Broadband-Group ( BBG ) forciert die Nutzung breitbandiger Telekommunikationstechniken wie ADSL ( Asynchronous Digital Subscriber Line ) für ihre weltweiten E-Commerce- und Medien-Aktivitäten . 
Laut Werner Lauff , Geschäftsführer der zur neu gegründeten E-Commerce-Gruppe gehörenden BBG , strebt der Konzern in ganz Europa die schnelle Einführung des interaktiven Fernsehens an . 
Damit möchte Bertelsmann die " Konvergenz von Technologie , Telekommunikation und Television " voran treiben , wie sie dem neuen operativen Leiter der BBG , Patrick D. Cowden , vorschwebt . 
In Deutschland laufen bereits kabelgebundene Tests . 
Die Teilnehmer an den Pilotprojekten haben die Möglichkeit , sich ihr Programm am Fernsehgerät individuell aus TV-Produktionen , Spielfilmen , Musikvideos und Dokumentationen zusammen zu stellen . 
Lauff kritisiert allerdings , dass die Privatisierung des Kabelnetzes in Deutschland nur schleppend voran gehe und deshalb die Entwicklung interaktiver Dienste behindere . 
Für die bis Ende des Jahres vorgesehenen Erweiterungen in Deutschland - unter anderem Berlin , München , Hamburg und Düsseldorf - setzt die BBG deshalb auf das Telefonnetz in Verbindung mit Breitband-Techniken wie ADSL oder auf Richtfunk . 
Weitere Versuchsgebiete in der Schweiz , Spanien , den Benelux-Ländern und Skandinavien sollen folgen . 
Zu den Partnern der BBG im " Broadband Content Delivery Forum " zur Standardisierung weltweiter Multimediaformate zählen Unternehmen aus den Bereichen Inhalte , Unterhaltungselektronik und Netzbetreiber . 
Darunter finden sich namhafte Firmen wie AltaVista , AT&T , BBC , British Telecom , Hewlett Packard , NBCi , Nortel , Qwest , Sun und Telstra . 
Umfassendes Wörterbuch der deutschen Sprache im Aufbau 
Am Dienstag wird in Berlin ein erstes Zwischenprodukt eines " nationalen Jahrhundertprojekts " vorgestellt : 
Die Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften präsentiert eine Demoversion ihres umfassenden " Digitalen Wörterbuchs der deutschen Sprache " ( DWDS ) . 
Die eigens dafür erstellte CD-ROM umfasst bereits zehn Millionen Textwörter mit ausgewählten Textquellen und der notwendigen Abfrageoberfläche . 
Das Projekt wird durch ein prominent besetztes Kuratorium begleitet , dem unter anderem Bundespräsident Johannes Rau , Richard von Weizsäcker und Hans-Magnus Enzensberger angehören . 
Das geplante Internetangebot soll jedem Interessierten kostenlos zur Verfügung stehen , solange die Finanzierung aus öffentlichen Quellen gesichert bleibt , erklärte Ralf Wolz von der Akademie der Wissenschaften gegenüber c't . 
Gesamtumfang und Abfragemöglichkeiten dürften das digitale Wörterbuch aber insbesondere für Wissenschaftler , Journalisten und andere Sprachberufler interessant machen . 
Interessierte können an der Vorstellung der vorläufigen Version des Wörterbuchs teilnehmen ; sie findet am morgigen Dienstag um 10:30 Uhr im Akademiegebäude , Raum 327 , Am Gendarmenmarkt ( Jägerstrasse 20/23 ) in 10117 Berlin statt . 
Aldi-TV-Karte : 
Aus Mono wird doch noch Stereo 
Wer im Zeitraum seit Mitte Dezember bei Aldi eine Lifetec-Stereo-TV-Karte mit der Platinen-Revisions-Nummer 94V-00041 erworben hat , die nur Mono-TV liefern kann , sollte bei Medion beharrlich auf Umtausch bestehen . 
Das Unternehmen hat der c't-Redaktion jetzt eine tatsächlich stereotaugliche Platine desselben Herstellers zukommen lassen , die sich nur wenig im Layout , aber deutlich in der Bestückung von der Mono-Karte unterscheidet . 
Wichtigstes zusätzliches Bauteil : der Stereo-Sound-Decoder Philips TDA9820 , der aus dem Tuner-Signal den analogen TV-Ton für die Soundkarte liefert . 
Die neue Platine trägt auf der Rückseite die Nummer 94V-00103 , ist ebenfalls mit dem Video-Decoder Conexant Fusion 878A bestückt und arbeitet mit der TV-Software TV Capture Card zusammen . 
Unsere anonymen Testkäufer hatten wie viele andere Leser auch nach Rücksendung ihrer Mono-Exemplare kommentarlos die gleiche Platinen- und Software-Version zurückerhalten , die folglich wieder kein Stereo-TV liefern konnte . 
Inzwischen habe man dieses " Versandproblem " behoben , heißt es jetzt aus dem Unternehmen . 
Reklamierende Kunden können ihr falsch bestücktes Exemplar unfrei an Medion schicken und umtauschen lassen - was sich allen empfiehlt , die ihre Karte nicht bereits beim Aldi-Markt zurückgegeben haben . 
In Kürze will Medion auch eine neue Version der zur Karte gehörenden TV-Software TV Capture Card auf ihrer Web-Site anbieten , die c't vorab testen konnte . 
Diese bietet im wesentlichen keine neuen Features , scheint aber stabiler zu laufen als die in Ausgabe 3/2001 von c't getestete Vorgängerversion . 
Aldi-TV-Karte , die Dritte ... 
Wer seine Stereo-untaugliche Lifetec-TV-Karte bei Medion umtauscht , sollte sich auf ärgerliche Überraschungen einstellen . 
Zunächst sollte man die Reklamation telefonisch vorbereiten und dann auf die avisierte Zusendung der neuen Karte warten , weil diese von Medion bereits vielfach ohne Kabel und Software verschickt wurde . 
Außerdem sollte man den Sound genau kontrollieren ( zum Beispiel per Kopfhörer ) , denn c't-Testkäufer und etliche Leser mussten bereits erleben , dass ihre neuen Platinen immer noch keinen Stereo-Ton liefern . 
Die von Medion verschickten Austauschkarten weichen offenbar in vielen Fällen von dem Muster ab , das der Aldi-Hardware-Lieferant der c't-Redaktion als tatsächlich Stereo-taugliche TV-Karte präsentierte . 
Statt des TDA9820 demoduliert ein TDA9821 den Stereokanal . 
Die Verknüpfung mit dem Mono-Signal des Tuners scheint jedoch nicht zu funktionieren . 
Das könnte nach Einschätzung von Philips-Technikern an kritischen Bauteil-Toleranzen oder schlecht eingestellten Arbeitspunkten liegen . 
Auf aktuellen TV-Karten anderer Hersteller sitzt auch wegen dieser Probleme in der Regel ein einziger Chip , der die Dekodierung und Schaltung des Stereo-Tons leistet . 
Die Aldi-Karte benötigt dafür drei Bausteine , die über ein Widerstandsnetz verbunden sind . 
Medion hat für das Problem derzeit keine Erklärung , richtete aber für den Umtausch defekter Karten eine spezielle Hotline-Nummer ein ( 01805/567812 ) . 
Den Umtausch kann man auch per Fax ( 01805/654654 ) oder email ( pc-support@medion.com ) abwickeln . 
Microsoft verknüpft Visual Studio mit SOAP 
Anlässlich der Entwicklerkonferenz Tech Ed 2000 in Orlando präsentierte Microsoft die neuen Eigenschaften von Visual Studio in der siebten Auflage . 
Zuvor beschrieb Bill Gates wieder einmal seine Vorstellungen von der via Internet vereinten digitalen Welt . 
Insgesamt sei eine Entwicklung zu erwarten , die das Internet " profitabler " gestalten wird , das heißt vor allem effizienter für Wirtschaftsunternehmen nutzbar . 
Klar , dass Microsoft sich seinen Teil vom Kuchen sichern will , indem es seine neuen Entwicklerwerkzeuge in Visual Studio 7 eng mit XML und SOAP ( Simple Object Access Protocol ) verzahnt und die Fähigkeiten von Visual Basic um weitere Internetfunktionen erweitert . 
Denn schließlich hat Microsoft ein ureigenes Interesse , SOAP , das von dem Softwarekonzern aus Redmond mitentwickelt wurde , als Standard zum Objektaustausch im Internet zu etablieren , bevor das WWW-Konsortium ( W3C ) darüber entscheidet . 
Für Visual Studio 6 ist bereits ein SOAP-Toolkit auf der Microsoft-Site verfügbar . 
Die Alpha-Version von Visual Studio 7 soll im Sommer dieses Jahres erscheinen , die Beta im Herbst . 
Microsoft bringt eigenen Firewall 
Am Rande der Tech Ed 2000 in Orlando wurde es bereits am Montag inoffiziell bekannt , nun kann man es auch auf Microsofts Internet-Site nachlesen : 
Microsoft entwickelt einen Sicherheits-Server mit dem Namen Internet Security and Acceleration Server 2000 ( ISA ) . 
Das Produkt ist laut Microsoft für den Einsatz mit Windows 2000 optimiert und stellt die Weiterentwicklung des Proxy-Servers für Windows NT dar . 
ISA soll Firewall- , Caching- , Überwachungs- und Verwaltungsfunktionen vereinen und eine komfortable Oberfläche bieten . 
Microsoft-typische Wizzards sollen ihren Teil dazu beitragen , die Arbeit des Netzwerkadministrators zu vereinfachen . 
Das Firewall-Modul beispielsweise bietet nach Angaben von Microsoft unter anderem dynamische Paket-Filter , Daten- und Anwendungs-bezogene Filter sowie Intrusion Detection . 
Die Beta-3-Testversion steht seit heute zum Download bereit , ebenso wie das dazugehörige Software Development Kit ( SDK ) , mit dem die ISA-Funktionen erweitert werden können . 
Intel-Chef plädiert für Internetsteuern 
Nach einem Bericht des Wall Street Jouurnal offenbarte Intels Chairman Andrew Grove ( 63 ) vor dem Joint Economic Committee des US-Repräsentantenhauses ungewöhnliche Ansichten zur Internetbesteuerung . 
Im Gegensatz zu vielen anderen amerikanischen Wirtschaftsgrössen hält er Internetsteuern für notwendig , um wettbewerbsschädigende Steuerungerechtigkeiten in den USA zu verhindern . 
Ohne entsprechende gesetzliche Regelungen könnten Produkte wie beispielsweise Bücher per E-Commerce ohne Besteuerung vertrieben werden , während sie im üblichen Handel aber mit Besteuerung verkauft werden müssten . 
Grove bezeichnete seine Überlegungen zwar vorsichtig als " in einem sehr frühen Stadium " , dennoch drängten sie sogar die nachfolgende Anhörung von Bill Gates in den Hintergrund , der sich in der weltweit kontrovers geführten Debatte über die steuerliche Behandlung von Internetdiensten klar gegen jede Form der Besteuerung wendet . 
Außerdem hält Grove neue Bundesgesetze zum Schutz der Privatsphäre für erforderlich . 
Er schlägt vor , die persönlichen Daten von Internetnutzern als persönliches Eigentum unter entsprechend hohen Schutz zu stellen und nicht freiwilligen Vereinbarungen der Netzbetreiber und Dienstanbieter zu überlassen . 
Ohne Bundesgesetze drohe außerdem ein Wildwuchs der Gesetzgebung in den Einzelstaaten . 
Holtzbrinck-Gruppe beteiligt sich an Internetdienstleister 
Die Münchener Holtzbrinck-Tochter networXs AG steigt mit 25,1 Prozent beim Nürnberger Software- und Internetspezialsiten dataConcept ein . 
DataConcept , Anbieter der Internet-Immobilienbörse immowelt und der Jobbörse jobonline sowie entsprechender Branchensoftware , erhält einen zweistelligen Millionenbetrag und die Unterstützung des Medienriesen Holtzbrinck bei der Vermarktung ihrer Dienste . 
Damit soll bei dataConcept mittelfristig der Gang an die Börse vorbereitet werden . 
NetworXs sieht die Beteiligung als langfristige strategische Maßnahme zum Ausbau der eigenen Investmentbereiche E-Content , E-Commerce und E-Services . 
An einen möglichst lukrativen Ausstieg nach dem Börsengang werde deshalb nicht gedacht , teilte networXs-Vorstand Konstantin Urban mit . 
Weltweiter Run auf neue Telekom-Aktien 
Die Frühzeichnerphase für die dritte Tranche der Deutschen Telekom AG läuft heute aus , und schon jetzt ist das Angebot von 200 Millionen T-Aktionen nach Informationen des Handelsblatt überzeichnet . 
Das erstmals über den pan-europäischen Raum hinaus auf die USA und Japan erweiterte Angebot wecke vor allem bei deutschen Kleinanlegern großes Interesse , meldet das Blatt in seiner heutigen Ausgabe . 
Über 50 Prozent der bisherigen Nachfrage komme aus dieser Interessentengruppe , die die Telekom als Schwerpunkt für die Neuausgabe anvisiert . 
Etwa 20 Prozent entfalle auf Orders aus Japan und den USA . 
Ein Telekom-Sprecher erklärte , momentan dürfe er zum Stand der Zeichnung neuer T-Aktien nichts sagen , die Informationen in dem Zeitungsbericht des Handelsblatt seien aber wohl nicht von der Hand zu weisen . 
TV-Karte von Plus kann nur Mono-Ton 
Das lässt den unbefangenen Interessenten zweifellos eine Stereo-TV-taugliche Karte mit Radioempfang erwarten . 
Doch dem ist so nicht . 
Die Verpackung versucht diesen Anschein auch gar nicht weiter zu unterstützen . 
Dort wird die Karte als " TV-Tuner FM Stereo " bezeichnet , was etwas deutlicher anzeigt , dass die Karte zwar das Radio-Signal in Stereo bereitstellt , nicht aber den TV-Ton . 
Letzte Zweifel beseitigte ein Labortest der c't-Redaktion , der die Typhoon-Karte eindeutig als Mono-TV-Karte entlarvte . 
Die Optionen zur Ton-Einstellung in der mitgelieferten GlobeTV2-Software von KNC One ( Version 2.0.6.60 ) bleiben wirkungslos . 
Lediglich die Mute-Taste schaltet den Ton tatsächlich ab . 
Aufgrund ihrer Bestückung kann die Platine auch gar nicht mehr leisten . 
Es fehlt ein Soundchip , der aus dem vom Philips-Tuner bereitgestellten vollen Monosignal und dem zweiten gesendeten Kanal den linken und rechten Stereokanal extrahiert . 
Auch von einer diskreten Schaltung , wie sie auf der Aldi-Karte ersatzweise mit äußerst mäßigem Resultat versucht wurde , kann man auf der Typhoon-Platine nichts erkennen . 
Dennoch kommt die Karte in einem Karton mit der Produktnummer " 50687 " daher . 
Unter dieser Nummer findet man auf der Typhoon-Website merkwürdigerweise eine TV-Karte , die durchaus Stereo-TV bietet und auch klar und deutlich einen Soundchip erkennen lässt . 
Erste Plus-Kunden ließen bereits per E-Mail an die c't-Redaktion ihrer Enttäuschung freien Lauf . 
Wer beim Kauf eine voll stereotaugliche TV-Karte erwartet hatte , sollte versuchen , das Produkt schnellstmöglich zurückzugeben . 
Irritationen über Vorrechte an neuen Telekom-Aktien 
Bevorrechtigte Interessenten sollen trotz der Überzeichnung von der dritten Tranche der Telekom-Aktien die volle von ihnen gezeichnete Anzahl erhalten . 
Das meldet das Düsseldorfer Handelsblatt in seiner heutigen Ausgabe unter Berufung auf Bankenkreise . 
Ein Telekom-Sprecher bezeichnete dies als reine Spekulation . 
Über die Zuteilung sei noch gar nicht entschieden . 
Die Zuteilungsmodalitäten und der Preis für die Aktien würden erst nach Ablauf der Zeichnungsfrist festgelegt . 
Interessenten , die beim Börsengang der Telekom-Tochter T-Online nicht die gewünschte Zahl an Aktien erhalten haben , haben eine Nummer bekommen , mit der sie bei der Zuteilung der neuen T-Aktien allerdings bevorzugt werden sollen . 
Neue Telekom-Aktien bisher um 58 Prozent überzeichnet 
Unter den Interessenten seien 2,6 Millionen Privatanleger zu verzeichnen . 
Rund zwei Drittel der nachgefragten Papiere seien aus Deutschland geordert worden , der übrige Teil aus Europa und Übersee . 
Europäische Privatanleger , die in der Frühzeichnerphase Aktien geordert haben , erhalten einen Preisabschlag von 3 Euro . 
Gemessen am Tageskurs von 66,60 Euro entspricht das einem Nachlass von 4,5 Prozent . 
Der Handel mit den neuen Aktien beginnt am 19. Juni . 
Comdex : 
Toshiba kündigt Internet-Server an 
Nachdem Toshiba bereits im Juli eine Kooperation mit Connex , Western Digitals kleiner kalifornischer Server-Abteilung , bekannt gab , will das Unternehmen nun auch eigene Server-Appliances für kleinere Unternehmen auf den Markt bringen . 
Server-Appliances steht als Begriff für eine Kategorie vergleichsweise günstiger Server , die spezielle Aufgaben im LAN oder Web übernehmen . 
Toshibas erste Schöpfung dieser Art wird den Namen Magnia SG10 tragen und soll die typischen Anforderungen für den Internetanschluss und -auftritt kleinerer Unternehmen erfüllen . 
Neben der Unterstützung der Kurzstreckenfunktechnik Bluetooth und anderen drahtlosen Netzwerktechniken soll der Server auch Möglichkeiten zur Fernwartung und -installation durch Toshiba mitbringen - das alles unter einer Linux-Version von Red Hat . 
Große Hardware-Hersteller wie Compaq , IBM , Dell , Sun und Intel streiten schon länger mit einigen kleineren Unternehmen um Anteile auf dem Markt für Billig-Server , dem Analysten bis 2002 ein Umsatzwachstum auf 16 Milliarden US-Dollar prophezeien . 
Toshiba will die Preise für seine Server Appliances unter denen der Konkurrenten ansiedeln , um in diesem umkämpften Sektor Fuß zu fassen . 
Apple G4 fliegt als Web-Server ins All 
Das junge amerikanische Satellitenunternehmen Skycorp plant den Transport eines Apple G4 ins Weltall , um ihn als ersten Web-Server im All einzusetzen , heißt es in einem Bericht von SpaceViews , einer Internetzeitung über Weltraumforschung . 
Der Rechner solle an Bord eines Versuchssatelliten , der im nächsten Jahr vom Space Shuttle ausgesetzt werde , auf eine Umlaufbahn um die Erde gelangen . 
SkyCorp modifiziere dafür mit Unterstützung von Apple die Standardtechnik des G4 , um sie weltraumfähig zu machen . 
Der Web-Server solle nach der Platzierung im All umfangreiche Testdaten bereitstellen . 
Interessenten könnten auf die Daten während der Überflugphase über kabellose Netzwerkprotokolle zugreifen . 
SkyCorp habe dazu auch eine eigene Variante von Apples AirPort für drahtlose Netze entwickelt , weiß SpaceViews zu berichten . 
Zweck des Ganzen soll aber nicht etwa die Überprüfung der Weltraumtauglichkeit von Apple-Rechnern sein , sondern Tests der Technik von Skycorp , Satelliten erst im Weltraum zusammenzubauen . 
Playstation-Stopp verspäteter Aprilscherz 
Ein nettes Gotcha , über das sich Sony allerdings nicht besonders amüsiert zeigte , brachte das Playstation-Magazin PSM : 
Es meldet auf seiner Site den Rückruf aller in Japan ausgelieferten Spielkonsolen Playstation 2 von Sony . 
Statt dessen sollten sie angeblich als " Low-End-DVD-Player " weiterverwendet werden . 
Außerdem verzichte Sony auf den für Oktober geplanten Verkaufsstart der Playstation 2 in den USA . 
Dies habe Ken Kutaregi , Präsident von Sony Computer Entertainment , auf einer überraschend einberufenen Pressekonferenz in Tokio bekanntgegeben . 
Kutaregi habe die Gelegenheit auch dazu genutzt , einen Ausblick auf die zukünftige Playstation 3 zu geben . 
Bei PSM findet sich sogar ein " erstes Bild " der Konsole , die demnach wie ein gewöhnlicher PC aussehen würde - nur mit blauem PS3-Aufruck . 
Jürgen Krenz-Göllinger , PR-Manager von Sony Entertainment , beeilte sich auf Rückfrage zu versichern , dass der Bericht eine " reine Internetente " sei . 
Die gesamte Meldung sei frei erfunden . 
Offensichtlich sorgte sie aber doch für einige Unruhe und Arbeit in den Presseabteilungen von Sony . 
Ganz unmöglich erschien der Bericht wohl auch vielen c't-Lesern nicht , wie entsprechende Anrufe in der Redaktion demonstrierten . 
Schmunzeln werden aber sicherlich alle , die in letzter Zeit von den technischen Problemen mit der neuen Playstation gehört haben . 
Notebooks mit Savage-Grafikchip von S3 
Der Savage IX ist die strom- und platzsparende Variante der Desktop-Grafikbeschleuniger der Savage-Reihe von S3 Graphics , der Grafikabteilung von SONICblue ( ehemals S3 ) . 
Zukünftig wird der in 0,18-µm-Technik gefertigte 3D-Chip mit seinem integrierten Framebuffer von bis zu 16 MByte in Notebooks von Sony , NEC und Micron bunte 3D-Bilder auf die Displays zaubern . 
Entsprechende Vereinbarungen gab das Unternehmen heute in Taipei bekannt . 
NEC plant den Einbau des Savage IX mit acht MByte in seine für den amerikanischen und japanischen Markt bestimmten VersaLXi- und VersaPro-Notebooks . 
Auch Sony stattet eine Reihe amerikanischer und japanischer Vaio-Modellvarianten der XR- und SR-Serie mit dem 8-MByte-Mobile-Chip aus . 
In Europa bringt Sony das Vaio PCG-SR11K mit dem 3D-Beschleuniger auf den Markt . 
Micron will seine Transport-Notebook-Modelle GX und GX+ mit der 16-MByte-Variante des Savage IX bestücken . 
Lucent erwägt Ausgliederung à la Infineon 
Das Wall Street Journal berichtet von angeblichen Überlegungen des Lucent-Chefs Richard McGinn , den Bereich Mikroelektronik seiner Firma auszugliedern . 
Andere Insider des Unternehmens wollten dies aber nicht bestätigen , meldet die Zeitung in ihrer Online-Ausgabe . 
Die Mikroelektronikabteilung des führenden amerikanischen Herstellers von Telekommunikationsprodukten stellt Computerchips und Laser-Equipment für Glasfasernetze her und erwarte in diesem Jahr mehr als 2,5 Milliarden Dollar Einnahmen . 
Die Ausgliederung könnte Lucent über 50 Milliarden Dollar bringen . 
Über den Deal werde von Börsenanalytikern schon seit Monaten spekuliert , da die Abteilung zu den langsamer wachsenden Produktionsbereichen bei Lucent gehöre . 
Ausserdem stehe Lucent nach einem glanzlosen ersten Quartal unter Druck , dem fallenden Aktienkurs und den Angriffen der Mitbewerber wie Cisco und Nortel durch grundlegende Änderungen der Geschäftspolitik entgegen zu wirken , heißt es in dem Bericht der Wirtschaftszeitung . 
SIGGRAPH : 
Neue Spezifikation für OpenGL 
Die Spezifikation für OpenGL 1.3 steht seit gestern auf der OpenGL-Website zum Download bereit . 
Mit der neuen Version greifen OpenGL-Erfinder SGI und die Kommission zur Weiterentwicklung der Programmierschnittstelle ( ARB ) technische Fortschritte der Grafikhardware in den letzten drei Jahren auf . 
Die Vorgängerversion 1.2 stammt noch von Mitte 1998 . 
Neben SGI gehören 3Dlabs , Apple , ATI , Compaq , Evans & Sutherland , Hewlett Packard , IBM , Intel , Microsoft und Nvidia dem ARB an . 
Zahlreiche neue Funktionen sollen den Kern der für die meisten PC- und Workstation-Plattformen verfügbaren Grafik-Bibliothek erweitern . 
Insbesondere vereinfacht sich der Umgang mit komplexen Texturen , wie sie moderne 3D-Anwendungen verarbeiten . 
OpenGL 1.3 unterstützt Cube map texturing , mit dem Programmierer zum Beispiel Lichtreflexionen realistischer darstellen können . 
Vier neue Texturmodi ( Add Environment , Combine Environment , Dot3 Environment und Border Filtering ) erweitern die Gestaltungsmöglichkeiten bei der Oberflächengestaltung gerenderter Objekte . 
Zusätzlich werden sich mit OpenGL 1.3 auch komprimierte Texturen verwalten lassen . 
Erste Implementierungen der neuen Spezifikation sollen noch in diesem Jahr erscheinen . 
Neben den ARB-Mitgliedern haben unter anderen Matrox und Xi Graphics bereits die Unterstützung von OpenGL 1.3 angekündigt . 
Zwei deutsche Linux-Cluster unter den Top500 ( Update ) 
Zweimal im Jahr veröffentlichen die Universitäten Knoxville Tennessee und Mannheim eine Liste der 500 schnellsten Supercomputer . 
In der Anfang November anläßlich der Supercomputer-Konferenz in Dallas vorgestellten sechzehnten Top500 tauchen erstmals auch zwei deutsche Selfmade-Anlagen auf , die damit zugleich die einzigen europäischen Schöpfungen mit Leistungen über 55 Gigaflop/s sind . 
Der an der Universität Chemnitz aufgebaute Linux-Cluster CLIC schafft mit seinen 528 Pentium-III-Prozessoren ( 800 MHz ) auf Asus-CUBX-Boards 143 Gigaflop/s , was für Platz 126 in der Top500-Liste reicht . 
Jeder Knoten ist als vollwertiger Rechner mit 512 Megabyte RAM , 20,4-Gigabyte-Festplatte und einer Grafikkarte ausgestattet . 
Die Einheiten dieses Clusters sind mit herkömmlicher 100-Megabit/s-Netzwerktechnik verbunden . 
Der Kepler-Cluster an der Universtät Tübingen vereint lediglich 196 Pentium-III-Prozessoren mit 650 MHz auf Dual-Boards mit BX-Chipsatz . 
Die 98 Knoten verfügen jeweils über 1 Gigabyte RAM , aber keine eigene Festplatte . 
Ein zentrales RAID-System stellt 650 Gigabyte Festplattenkapazität zur Verfügung . 
Die Kommunikation zwischen den Knoten erfolgt über ein Myrinet-Hochgeschwindigkeitsnetz mit bis zu 1,28 Gigabit/s . 
Im Linpack-Benchmark des Top500-Konsortiums erreichte Kepler 96 Gigaflop/s und landete damit auf Rang 215 der aktuellen Top500 . 
Linux-Cluster aus herkömmlichen Workstations und normalen PC-Komponenten liegen wegen ihrer vergleichsweise kostengünstigen und skalierbaren Rechenleistung im Trend . 
Comdex : 
3dfx steigt aus Kartenproduktion aus 
Nur zwei Jahre nach der Übernahme der Kartenschmiede STB vollzieht der Grafik-Pionier 3dfx eine erneute Kehrtwende . 
Die nächste Generation seiner 3D-Grafikchips wird das Unternehmen nicht mehr in selbst produzierten Karten für Desktop-PCs verbauen . 
Die hauseigene Kartenfabrik in Juarez , Mexiko , wird geschlossen . 
Selbst die lange angekündigte Voodoo5-6000-Karte wird nicht mehr auf den Retail-Markt kommen . 
3dfx zieht damit die Notbremse . 
Für das zweite Geschäftsquartal hatte das Unternehmen im August einen erneuten Umsatzeinbruch von über 36 Prozent ausweisen müssen - und für das dritte Quartal anscheinend die Hoffnung aufgegeben , diesen Trend umzukehren . 
Die Ursache für diese Misere dürfte in den zahlreichen Verzögerungen bei der Einführung der Voodoo4- und Voodoo5-Karten liegen . 
3dfx hatte dadurch über ein halbes Jahr lang keine aktuellen Grafikchips auf dem Markt - eine Chance , die sich Konkurrenten wie Nvidia und ATI auf dem schnelllebigen Grafikmarkt nicht entgehen ließen . 
Allerdings wird es deshalb 3dfx auch nicht leicht haben , unter den Kartenproduzenten Lizenznehmer für seine aktuellen 3D-Chips zu finden . 
Das scheint auch Alex Leupp , Präsident und CEO bei 3dfx , begriffen zu haben . 
3dfx wird sich zu einem Unternehmen für visuelle Kommunikationstechnik entwickeln , wie sie in Set-Top-Boxen , Spiele-Konsolen , Mobiltelefonen oder Handhelds zum Einsatz kommt . 
Erste Leistungsmessungen mit Nvidias GeForce3 
Nvidia demonstriert seinen neuen Grafikchip GeForce3 zwar schon mit spektakulären 3D-Szenarien , gibt sein Renommierstück aber auch drei Wochen nach der Präsentation noch nicht für Tests frei . 
Wie man hört , erreichen Kartenhersteller noch keine akzeptable Ausbeute lauffähiger Boards und auch die Stabilität und Leistung der Treiber lasse noch zu wünschen übrig . 
c't führte daher auf einem der Entwicklungsmuster , mit dem Kartenhersteller und Spieleentwickler bereits seit Monaten arbeiten , einige Messungen durch . 
Im Vergleich zu einer GeForce2 Ultra , die ebenfalls über 64 MByte DDR-DRAM mit 460 MHz Datenrate verfügt , kann der GeForce3 in den meisten Tests deutliche Vorteile verbuchen . 
Ebenfalls sehr einheitlich sind die Ergebnisse beim DirectX-8-Test 3DMark 2001 , bei dem der 57-Millionen-Transistor-Chip in den Spieleszenen um rund 15 Prozent besser abschneidet als sein Vorgänger . 
Lediglich bei Szene2 schwankt seine Leistung . 
In der Einstellung high schafft er zwar einen Vorsprung von beachtlichen 42 Prozent , fällt dafür aber bei low mit nur 9 Prozent fast auf den Wert der GeForce-2-Ultra-Karte zurück . 
Noch uneinheitlicher schneidet der GeForce3 bei dem DirectX-7-Test 3DMark 2000 ab . 
Während er in den Helikopter-Szenen bis zu 42 Prozent mehr Frames berechnet , liegt er bei der Adventure-Szene praktisch auf dem Niveau seines Vorgängers . 
Die leistungssteigernden Maßnahmen wie Z-Buffer-Kompression und vorgezogener Z-Test sind also bei OpenGL- und DirectX-8-Spielen spürbar , scheinen aber in DirectX-7-Tests nicht in jedem Fall zu funktionieren . 
Eventuell sind die 8 Lichtquellen und die anspruchsvollere Beleuchtung in den Adventure-Szenen ( specular gouraud , limited fall of ranges ) für den Chip oder für den Treiber noch ein Hindernis . 
Die bis zu 53.000 Polygone in der Helikopterszene scheinen dem GeForce 3 dagegen zu schmecken . 
Die Ergebnisse in den DirectX-8-Szenen des 3DMark 2001 lassen den von Nvidia getriebenen Aufwand im Ansatz gerechtfertigt erscheinen . 
Während der GeForce2 Ultra hier teilweise auf ruckelnde 26 Bilder pro Sekunde zurückfällt , hält sich der GeForce3 wenigstens bei Werten von 33 Bildern pro Sekunde oder mehr . 
Der Abstand sollte aber noch etwas deutlicher ausfallen . 
Ob Nvidia durch Treiberoptimierung noch mehr herauskitzeln kann , bleibt abzuwarten . 
IBM stellt weitere eServer vor 
Nach der Einführung der neuen Servermarke eServer ( mit eingekringeltem e ) und der Vorstellung der eServer zSeries folgte am heutigen Montag ein weiterer neuer Rechner unter der neuen Kunst-E-Marke . 
Der neue Unix-Server eServer pSeries 680 wird nach IBMs Angaben ab 17. November als Nachfolger des RS/6000 S80 ausgeliefert . 
Als 24-Wege-SMP-System mit 600 MHz Taktfrequenz soll er 60 bis 65 Prozent schneller arbeiten als sein Vorgänger . 
Dazu trägt auch die Verdoppelung des Cache-Speichers auf 16 MByte bei . 
Mit Hilfe seiner Silicon-on-Isolator-Technik ( SOI ) schafft es IBM , die höhere Leistungsaufnahme der schnelleren Chips ohne Änderungen am Server-Design oder am Kühlsystem zu kontrollieren . 
Innerhalb eines Jahres will IBM auch eine 32-Wege-Variante ( Kodename Regatta ) anbieten . 
Mit den pSeries-Servern hofft IBM , mittelfristig zum absatzstärksten Anbieter auf dem zurzeit boomenden Markt für Unix-Server zu werden und dabei die Konkurrenten - vor allem Sun , HP und Compaq - hinter sich zu lassen . 
Noch vor einigen Jahren drohten Unix-Maschinen mit Spitzenpreisen von über einer Million US-Dollar auszusterben . 
Die Popularität des Internets ließ jedoch die Nachfrage nach Hochleistungsrechnern wieder stark wachsen . 
IBM zeigt sich zudem mit der Präsentation des eServer pSeries 680 bislang unbeeindruckt von den Namenstreitigkeiten mit der Firma Technauts aus North Carolina , die für sich die Vorrechte an der Marke eServer beansprucht . 
Nvidia-Grafikchip für mobile Workstations 
Grafikspezialist Nvidia erweitert seine "Go"-Familie für mobile Rechner . 
Der neue Chip soll als Quadro2 Go auf den Markt kommen ; seine Leistungsdaten ermöglichen nach Ansicht von Nvidia den Grafikprofis , auf mobilen Workstations mit OpenGL-Anwendungen wie 3D Studio Max R4 , AutoCad oder SolidWorks zu arbeiten . 
Nvidia verspricht 17 Millionen Dreiecke/s beziehungsweise 286 Millionen Pixel/s und eine Speicherbandbreite von 2,9 GByte/s . 
Der Chip erreicht demnach ungefähr die Leistung der Quadro-Desktop-Variante , bleibt aber deutlich hinter den Daten der großen Brüder Quadro2 MXR und Quadro2 Pro zurück , die nach Nvidias Angaben bis zu 24 beziehungsweise 31 Millionen Dreiecke/s bearbeiten können . 
Als erster Hersteller will Fujitsu-Siemens den Quadro2 Go in einer neuen Notebookserie namens Celsius Mobile H einsetzen , die im kommenden Herbst erscheinen soll . 
AOL verkündet Details zu Flatrate und neuen Preismodellen 
Wie bereits angekündigt , stellte AOL heute Mittag in Hamburg sein neues Tarifmodell vor . 
Vier Tarife für unterschiedliche Nutzungsumfänge haben AOL-Mitglieder ab dem 1. August 2000 zur Auswahl . 
Mit dem zukünftig als AOL Classic angebotenen Abrechnungssystem bleibt es bei der bisherigen Grundgebühr von 9,90 Mark im Monat und 3,9 Pfennig pro Minute . 
Die Einwahlgebühr von 6 Pfennig entfällt allerdings . 
Bei den neuen Angeboten verzichtet AOL auf Grund- und Einwahlgebühr , führt aber Mindestnutzungszeiten ein . 
Mit AOL Start verlangt das Unternehmen zehn Mindeststunden und 2,8 Pfennig pro Minute , sodass für 16,80 Mark im Monat zehn Stunden gesurft werden kann . 
AOL Top kombiniert 30 Mindeststunden mit einem Minutenpreis von 2,2 Pfennig , was mindestens 39,60 Mark pro Monat bedeutet . 
Wer noch mehr Zeit online verbringen will , kann die bereits heute Morgen gemeldete neue Flatrate für 78 Mark monatlich bei einjähriger Laufzeit buchen . 
Dabei fallen über die Monatsgebühr hinaus keine weiteren Kosten an . 
Ob eine Dauerverbindung nach einem gewissen Zeitraum automatisch gekappt wird , unabhängig davon , ob gerade eine Kommunikation stattfindet , ist nach Angaben von Firmensprecher Alexander Adler noch nicht endgültig entschieden - klar sei bislang nur , dass die Verbindung nach 20 Minuten ohne jede Datenübertragung wie auch im bisherigen Tarifmodell beendet werde . 
Uwe Heddendorp , Vorsitzender der Geschäftsführung AOL Deutschland , nutze die Gelegenheit auch zur erneuten Kritik an der Telekom-Preispolitik . 
Heddendorp sieht die Grenze für eine Volks-Flatrate unter 50 Mark monatlich und verlangt von der Bundesregierung die Förderung des Wettbewerbs im örtlichen Telekommunikationsmarkt , damit der unbeschränkte Internetzugang für alle möglich werden könne . 
Plus-TV-Karte : 
Umtausch oder Geld zurück 
Vergangene Woche bot Plus eine TV-Karte von Anubis an , die laut Werbung TV- und Radioempfang in Stereo bieten sollte . 
Doch die Karte kann aufgrund ihrer Bestückung den TV-Ton nur in Mono liefern - es fehlt der notwendige Stereosoundchip . 
Bei Plus und Anubis sucht man seitdem nach den Ursachen für diesen peinlichen Vorfall . 
Jochen Doerr , Manager bei Plus , und Dominique Bonk , einer der Anubis-Geschäftsführer , erklären den Vorfall mit Missverständnissen und Pannen bei der Auftragserteilung und -abwicklung . 
Anubis habe Plus ursprünglich eine Stereokarte ohne Radio angeboten . 
Plus wollte jedoch eine mit Radioempfang . 
Ein neues Anubis-Angebot habe keinen Hinweis mehr auf Stereo-TV-Empfang enthalten , was aber wohl in der Werbeabteilung bei Plus niemand bemerkt habe . 
Soweit läge der Fehler bei Plus . 
Doerr sicherte deshalb gegenüber heise online allen unzufriedenen Käufern zu , die TV-Karte gegen Erstattung des Kaufpreises über die gesamte Garantiezeit in den Plus-Filialen zurückzunehmen . 
Doch auch bei Anubis hat man anscheinend geschlafen , weil die extra für Plus gefertigte Mono-TV-Karte mit Radio in Kartons mit der Produktnummer " 50687 " der Stereo-TV-Karte landeten . 
Die Kartons zierten außerdem fälschlicherweise "Testsieger"-Labels zweier Computerzeitschriften , die diese aber nur für die Stereokarte vergeben hatten . 
Deshalb habe Anubis Mitte letzter Woche die Produktzuordnungen auf seiner Website geändert , erklärte Bonk , und beeilte sich , ein Austauschangebot nachzuschieben : 
Plus-Kunden biete man an , ihre Mono-TV-Karte mit Radio gegen die besagte Stereo-TV-Karte ohne Radio kostenfrei auszutauschen . 
Anubis hatte mit den Änderungen seiner Website bei aufmerksamen Plus-Kunden für zusätzliche Verwirrung gesorgt . 
Zuvor wurde unter " 50687 " noch die Stereo-TV-Karte ohne Radio dargestellt , die nun aber nach Aussagen Bonks die Nummer " 506870 " trage und derzeit nicht auf der Anubis-Site zu finden ist . 
Käufer der Plus-TV-Karte haben nun die Wahl : die Mono-Karte mit Radio behalten , in ihrer Plus-Filiale zurückgeben oder bei Anubis Radiofunktion gegen Stereo-TV tauschen . 
Surfen per Stimme kommt in Schwung 
In den USA wird das Browsen über Sprachbefehle am Telefon offenbar immer beliebter . 
Mit dem amerikanischen Telekom-Giganten WorldCom , der gerade die Übernahme von Sprint gegenüber den amerikanischen Kartellwächtern vertreten muss , kündigte jetzt ein weiterer Telefonriese an , in Allianz mit PhoneRun gegen Ende des Jahres Webinhalte über das Telefon anzubieten . 
Das Voice Portal solcher Dienste ermöglicht den Benutzern , nach Anwahl einer gebührenfreien Servicenummer per Spracheingabe durch entsprechend aufbereitete Informationsangebote des Internet zu browsen und sie abzuhören . 
Der als Phonecasting bezeichnete Service basiert auf einem Netzwerk Internet-gestützter Audiokanäle für Nachrichten , Unterhaltung und Shopping . 
Bei bereits bestehenden Angeboten dieser Art können ohne Tastatureingaben Informationen zu Aktienkursen , Wetterberichte , Kinoprogramme , Verkehrsinformationen und ähnliches abgerufen werden . 
Anders als bei den bekannten WAP-Diensten für Handys ist Phonecasting von jedem Telefon aus nutzbar und nicht auf bestimmte Netze beschränkt . 
Momentan sind die meisten dieser Dienste noch kostenlos . 
Nach Einführung und Ausweitung des eigenen Systems schließt WorldCom aber entsprechende Gebühren nicht aus , insbesondere für kommerzielle Nutzer . 
Giganten schmieden Streaming-Allianz 
Compaq , Intel und Microsoft investieren in Digital Island , ein führendes Unternehmen für E-Business-Dienstleistungen über eigene Server-Farmen und Hochgeschwindigkeitsnetze . 
Die Firma mit Sitz in San Francisco betreibt bislang Serverfarmen in 25 Ländern . 
Digital Island wird mit Unterstützung der drei Weltkonzerne seine Infrastruktur erheblich ausbauen , um breitbandige Übertragung von Audio- und Videodaten ( von Digital Island broadcast-scale streaming media genannt ) per Internet zu ermöglichen . 
Bis zu 7,5 Millionen Audio/Videoübertragungen sollen nach dem Ausbau zeitgleich über das Netzwerk des Unternehmens möglich sein , was Größenordnungen über bisher im Internet erreichten Werten liegen würde . 
Digital Island beziffert die Investition der drei neuen Partner auf insgesamt 45 Millionen US-Dollar , ohne weitere Einzelheiten zu nennen . 
Compaqs Financial Services ( CFS ) wird zudem die Leasing-Finanzierung von über 50 Millionen US-Dollar für die notwendigen 8.000 neuen Compaq-ProLiant-DL360-Server übernehmen , die mit Intels Pentium-III-Prozessoren ausgestattet sind . 
Auf diesen Servern werden Microsofts Windows Media Services unter Windows 2000 arbeiten . 
Weitere 50 Millionen US-Dollar Leasingkapital stellt CFS qualifizierten Kunden von Digital Island bereit , die den neuen Service nutzen wollen , darunter der führende amerikanische Versicherungs- und Finanzdienstleister AIG . 
Kurzum , ein wunderschöner Deal für alle Beteligten . 
Supercomputer für ( fast ) jedermann 
" Darf es auch etwas mehr sein ? " 
Diese Frage könnte demnächst der heimischer IBM-Händler stellen , wenn Kunden bei ihm das nächste Serversystem ordern . 
Wie ASCI White bestehen die RS/6000 SP-Anlagen aus einzelnen Rechner-Einheiten ( Nodes ) zu je 16 IBM-Power3-II-Prozessoren , die über Hochleistungsswitches mit Bandbreiten von 500 Megabyte pro Sekunde verbunden sind . 
So viel Leistung fordert ihren Preis : 
119.000 US-Dollar soll jede Einheit kosten . 
Dafür erhält der Käufer zusätzlich zur Hardware ein umfangreiches Softwarepaket zur dynamischen Steuerung der Prozessorauslastung und Auftragsbearbeitung sowie zur Fehlererkennung im System . 
Das Geschäft mit Highend-Servern zahlt sich für IBM jedenfalls aus . 
Bei einem Marktanteil von fast 25 Prozent geht es der Serverabteilung des Konzerns offenbar prächtig , obwohl Big Blue im zweiten Quartal insgesamt über vier Prozent weniger Hardware absetzen konnte , als im Vergleichszeitraum des Vorjahres - eine der Ursachen für den Umsatzrückgang des Konzerns . 
Ob nun allerdings der ASCI White zum Verkaufsschlager wird , der den Umsatz wieder nach oben treibt , dürfte angesichts der exorbitanten Preise ( der Superrechner benutzt immerhin 512 der 119.000 US-Dollar teuren Nodes ) doch recht unwahrscheinlich sein . 
Fehlerhafte Gainward-Grafikkarten im Umlauf 
Dem Grafikkarten-Produzenten Gainward sind etwa 500 falsch bestückte GeForce2-MX-Karten " durchgerutscht " . 
Dies bestätigte Hans-Wolfram Tismer , Sprecher der Europa-Niederlassung des taiwanischen Herstellers in Grafelfing , gegenüber c't . 
Diese Grafikkarten seien auf der automatischen SMD-Anlage aus einem falsch beschrifteten Bauteile-Gurt bestückt worden . 
Bei Gainward habe man diesen Zuliefererfehler nicht sofort bemerkt , weil die Qualitätskontrolle die Karten angeblich nur bei 800 × 600 Bildpunkten testete . 
Die falschen Filterschaltungen an den Ausgängen würden sich aber erst ab Auflösungen von 1024 × 768 Bildpunkten und Frequenzen über 80 Hz deutlich bemerkbar machen . 
Die interne Kontrolle prüfe jetzt auch bei höheren Auflösungen , teilte Tismer mit . 
300 der fehlerhaften Karten konnte Gainward unmittelbar bei einem britischen OEM-Hersteller einsammeln , aber rund 200 gelangten ab Mitte November in den europäischen Einzelhandel . 
Inzwischen haben bereits etliche Betroffene von dem Angebot des Herstellers Gebrauch gemacht , die Karte kurzerhand auszutauschen . 
Allerdings bietet Gainward diesen Umtausch nur auf direkte Nachfrage an . 
Wer glaubt , eine der unscharfen Grafikkarten erwischt zu haben , sollte schnell handeln und sich per E-Mail an sales@gainward.de wenden . 
Denn bei Gainward läuft die Produktion der mit 5,5-Nanosekunden-Speicher bestückten Karten demnächst aus . 
Ab Anfang Februar will das taiwanische Unternehmen seine GeForce-Karten mit 4,8-Nanosekunden-Chips bestücken , die mit entsprechend höheren Taktfrequenzen arbeiten können . 
DAB-Empfänger für digitales Radio mit USB 
Mit der DR Box 1 ermöglicht Terratec den Empfang von digitalem Radio im DAB-Standard , das bereits in allen Ballungsräumen ausgestrahlt wird und in wenigen Jahren das heutige UKW-Radio ablösen soll . 
Am USB-Port eines PCs eröffnen sich allerdings eine Reihe zusätzlicher Möglichkeiten : 
Da die DR Box 1 auch mehrere Programme gleichzeitig empfängt , lässt sich während der Aufnahme ein anderes Programm abhören . 
Zudem werden programbegleitende Daten wie Titel- und Programminformationen sowie Zusatzdienste wie Wettervorhersagen und Börsendaten ausgewertet und gegebenenfalls im HTML-Format angezeigt . 
Die DR Box 1 soll im April für deutlich unter 1000 Mark in den Handel kommen . 
Spracherkennung für Linux , Call-Center und Software-Entwickler 
IBM ändert seine Strategie in der Vermarktung von Spracherkennungssoftware . 
Bisher sind die Aktivitäten des Unternehmens in diesem Bereich vor allem durch Produkte wie Via Voice 98 geprägt , die auf den Endanwender zielen . 
IBM will zukünftig sein Know-how in der Spracherkennung verstärkt als Basistechnologie für neue Produkte und Dienste aller Art vermarkten . 
Dazu kündigte W.S. Osborn , Generalmanager von IBM Voice Systems , sieben neue Softwarepakete an . 
Die Programme und Tools sollen die Spracherkennung auch auf bisher nicht unterstützte Plattformen ausdehnen und für Unternehmen gedacht sein , die ihre Produkte oder Dienstleistungen mit Spracherkennung ausstatten wollen . 
Bereits Ende dieses Monats will IBM ViaVoice Dictation für Linux ausliefern , dessen Development-Kit in einer Beta-Version seit Ende letzten Jahres im Web steht . 
Das Paket soll für 60 US-Dollar in den Handel kommen . 
Im Herbst soll der WebSphere Voice Server erscheinen , eine Sammlung von Tools für Call Center , die Web-gestützte Sprachanwendungen auf der Basis von Windows NT nutzen wollen . 
Der Voice Server wird VoiceXML und Protololle wie das Wireless Application Protocol ( WAP ) und Voice over IP ( VoIP ) unterstützen und soll rund 15.000 US-Dollar kosten . 
Mit CallPath Enterprise Foundation 6.3 versprach Osborn auch eine vollständige Anwendung für Call Center , die Telefon und Web verbinden soll . 
Embedded Via Voice , Multiplatform Edition , ein Java-Software-Entwicklungspaket , soll nach den Vorstellungen IBMs den Durchbruch der Spracherkennung für Geräte wie Handhelds und Mobiltelefone bringen . 
Abgerundet werde die Produktpalette durch Spracherkennung und Sprachausgabe von Texten für AIX sowie Java-Beans . 
Osborn wollte keine konkreteren Angaben zu den Erscheinungsdaten und Preisen der einzelnen Produkte machen . 
Nähere Angaben zu den Plänen für den deutschen Markt waren bei IBM Stuttgart auf Grund des heutigen Feiertags in Baden-Württemberg noch nicht zu erfahren . 
Neue AOL-Klage trifft 1&1 
Der Hamburger Online-Dienst AOL geht jetzt auch gegen seinen Konkurrenten 1&1 mit Sitz in Montabaur vor . 
Angeblich sei der monatliche Aufschlag von 14,90 DM auf die ISDN-Grundgebühr verschwiegen worden . 
Bei 1&1 wurde die Werbung inzwischen vorsorglich geändert . 
Vorstand Gauger behält sich aber rechtliche Schritte gegen die Verfügung vor . 
AOL-Sprecher Alexander Adler bestätigte den Vorgang , wollte aber keine weiteren Erklärungen dazu abgeben . 
" Diese ganzen Rechtsgeschichten gehören nicht in die Öffentlichkeit " , lautete sein Kommentar . 
AOL hatte in der erbitterten Auseinandersetzung mit der Telekom beziehungsweise der Regulierungsbehörde immer wieder behauptet , dass nur T-Online von der Telekom die notwendigen Kundendaten erhalte , die zur Abwicklung eines Sonn- und Feiertagstarifs erforderlich wären . 
Gegen den T-Online-Tarif bemühte AOL gerichtliche Instanzen , eine endgültige Entscheidung steht aber noch aus . 
Überraschenderweise hatte mit 1&1 ein weiteres Unternehmen ein solches Angebot mit vergleichbaren Konditionen wie bei T-Online in sein Angebot aufgenommen - und damit AOL düpiert . 
Immatrikulation per Internet 
Ein Pilotprojekt der hannoverschen Hochschul-Informations GmbH ( HIS ) erlaubt der Uni Trier die Vereinfachung der Immatrikulation per Internet . 
Seit kurzem können zukünftige Studenten der zulassungsfreien Fächer ein Online-Formular ausfüllen und damit den Verwaltungsvorgang beschleunigen . 
Keine Portokosten , weniger Papierkrieg und mehr Zeit für die persönliche Beratung der Studenten erhofft sich Rainer Theis , Leiter des Studentensekretariats der Hochschule in Trier , durch das neue Verfahren , das in den ersten zwei Wochen bereits 20 zukünftige Studenten genutzt hätten . 
Nach einer Testphase soll das System auch auf die Uni-intern zulassungsbeschränkten Fächer ausgedehnt werden . 
Die Online-Einschreibung in Trier per Java-Applet verlangt jedoch etwas Geduld . 
Die Startseite des Einschreibeformulars benötigt eine gehörige Ladezeit ohne weitere Hinweise für den Interessenten . 
Außerdem wird die Anmeldung erst durch die fristgerechte Abgabe des unterschriebenen Formular-Ausdrucks und der notwendigen Nachweise wirksam , sei es auf dem Postweg oder persönlich - denn das System unterstützt zur Zeit noch keine elektronische Signatur . 
Die Daten der Studenten werden zunächst zwischengespeichert und erst in die Verwaltung übernommen , wenn die notwendigen Unterlagen vollständig vorliegen . 
Die HIS ist ein Unternehmen des Bundes und der Länder mit dem Auftrag zur Softwareentwicklung für Hochschulen und Universitäten . 
Kosten fielen deshalb durch den Einsatz der Online-Einschreibung in Trier nicht an , erkärte Theis . 
Andere Hochschulen zeigen ebenfalls Interesse an dem neuen System . 
Die Fachhochschule für Wirtschaft und Technik in Flensburg erwägt für 2001 die Einführung der elektronischen Immatrikulation . 
Einige Universitäten wie beispielsweise die Uni Göttingen bieten aber schon seit längerer Zeit eigene Online-Formulare mit vergleichbarem Service an . 
Amazon verärgert Kleinanbieter in den USA 
Durch die Ankündigung einer drastischen Erhöhung der Monatsgebühr für Anbieter in seinen zShops und Auktionen hat Amazon in den USA zahlreiche Kleinanbieter verärgert . 
Bisher verlangte Amazon.com 9,99 US-Dollar pro Monat für die Einstellung von bis zu 3.000 Angeboten . 
Nun sollen ab Juli 39,99 US-Dollar fällig werden , wobei allerdings bis zu 5.000 Artikel angeboten werden dürfen . 
Branchenbeobachter sehen die Gebührenerhöhungen als Indiz für die geänderte Marktpolitik des Unternehmens . 
Offensichtlich will Amazon in den USA zukünftig verstärkt mit kommerziellen Anbietern ins Geschäft kommen , um sich deutlicher von den Angeboten des Online-Auktionshauses eBay abzusetzen . 
Als deutliches Anzeichen für diese neue Richtung wird auch das bei Amazon.com seit kurzem eingesetzte Listing-System eingeschätzt . 
Anbieter können jetzt für bevorzugte Platzierung in den Auktions- und zShop-Listen zahlen - dabei werden zusätzlich Artikel , für die schon Gebote vorliegen , höher platziert als solche , bei denen dies noch nicht der Fall ist . 
Davon merkt der Amazon.com-Besucher aber nur etwas , wenn er die "Featured"-Sortierung wählt . 
Bisher profitieren anscheinend nur größere Anbieter von den Neuerungen , obwohl Amazon sie als Maßnahmen zum Vorteil aller Anbieter verteidigt . 
Kleinanbieter kritisieren aber schon , dass sie unter Umständen für die Präsentation eines Artikels mehr bezahlen müssen als sie letztlich einnehmen können . 
Beim deutschen Ableger Amazon.de ist von entsprechenden Neuerungen noch nichts zu sehen , laut Amazon-Sprecherin Ina Röpcke sind sie auch nicht geplant . 
Amazon werde in Deutschland auch weiterhin keine Gebühren für die Aufnahme von Anbietern in die Auktions- und zShop-Standardlisten verlangen - auch wenn sich das Unternehmen in seiner Gebührenordnung das Recht dazu ausdrücklich vorbehält . 
Compaq baut ASCI-Superrechner 
Compaq stürmt mit großen Schritten an die Spitze der Top500 unter den Supercomputern . 
Gerade erst verkündete das Unternehmen den Bau des schnellsten zivil genutzten Superrechners für das Pittsburgh Supercomputer Center , jetzt steigt der Konzern auch in die Advanced Strategic Computer Initiative ( ASCI ) des amerikanischen Energieministeriums ( DOE ) ein . 
Im Auftrag der National Nuclear Security Administration ( NNSA ) , einer Unterabteilung des DOE , wird Compaq ab September den nächsten Schritt auf dem Weg zum 100-Teraflop-Rechner vorbereiten , der ab 2004 die vollständige Simulation von Atomtests ermöglichen soll . 
ASCI Q wird die gigantischen Ausmaße des ASCI White von IBM weit übertreffen , der zur Zeit am Lawrence Livermore National Laboratory ( LLNL ) installiert wird , und mit seinen 12,3 Teraflop/s noch gar nicht in der aktuellen Supercomputer-Liste auftaucht . 
Mindestens 375 Compaq-Alpha-Server GS320 mit rund 12.000 EV68-Prozessoren sind für die neue Rekordleistung erforderlich . 
Die Anlage wird eine Stellfläche benötigen , auf der man fünf Basketballfelder unterbringen könnte , und mit mehr als 6000 Kupfer- und Glasfaserleitungen verkabelt . 
Ein Festplattenarray mit 600 Terabyte Kapazität vervollständigt das 200-Millionen-Dollar-System , das dem LANL die Aufrüst-Option auf zukünftige Prozessoren ( EV7 und EV8 ) lässt . 
Derart erweitert könnte Q im Jahr 2004 bis zu 100 Teraflop/s erreichen . 
Das ASCI-Programm des DOE entstand unter dem Druck , möglichst schnell auf Atomwaffentests verzichten zu können . 
Deshalb wird die benötigte Rechenleistung von 100 Teraflop/s über die Kopplung von gewöhnlichen auf dem Markt erhältlichen Rechnerkomponenten angestrebt - was den beteiligten Herstellern IBM , Intel , SGI und jetzt auch Compaq äußerst lukrative Aufträge und umfangreiche Synergie-Effekte verspricht . 
Compaq , das durch die Übernahme von Digital Equipment seit 1998 auf dem Supercomputermarkt vertreten ist , konnte mit seinem Konzept für Q die Mitbewerber Sun und SGI ausstechen . 
IBM und OpenTV kooperieren 
Set-Top-Boxen mit der IBM-Chipsatz-Familie STB03xxx können zukünftig mit der iTV-Software von OpenTV laufen . 
Die Chipsätze rund um IBMs PowerPC-Prozessor vereinen die wesentlichen Hardware-Komponenten zum Aufbau einer interaktiven Set-Top-Box , die erweiterte Dienste in digitalen TV-Netzen ermöglicht . 
Der Fernsehzuschauer kann zum Beispiel Zusatzinformationen einblenden , per Internet E-Mails versenden und direkten Kontakt mit den Programmanbietern aufnehmen , etwa für die sofortige Bestellung eines gerade gezeigten Produktes oder zur individuellen Programmgestaltung über einen Pay-TV-Kanal . 
OpenTV-Software läuft nach Angaben des Unternehmens inzwischen auf über 18 Millionen Set-Top-Boxen weltweit . 
Derzeit zähle OpenTV 34 Hersteller digitaler Empfänger als Lizenznehmer und 45 terrestrische , kabel- und satellitengestützte TV-Netze in 50 Ländern , die das Betriebssystem unterstützen . 
Der neue Grafikchip von Nvidia bricht alle Rekorde 
Offizielle Angaben sind zwar noch rar , es zeichnet sich aber bereits ein deutliches Bild von Nvidias nächstem Grafikchip NV20 ab . 
Der in 0,15 µm gefertigte Baustein soll mit 50 Millionen Transistoren doppelt so komplex wie der GeForce2 GTS sein - und übertrifft damit selbst den Pentium 4 , der " nur " 42 Millionen enthält . 
Die Taktfrequenz des NV20 wird voraussichtlich bei bis zu 300 MHz liegen , Speicherhersteller wie Infineon oder Samsung arbeiten bereits an entsprechend schnellen DDR-DRAMs . 
Der NV20 entspricht weitgehend dem Grafikchip für die X-Box und verfügt als vollwertiger DirectX-8-Grafikchip über eine programmierbare Geometrieeinheit sowie drei Textureinheiten pro Pipeline . 
Ein weiteres Merkmal wird voraussichtlich eine Funktion für gekrümmte Oberflächen ( curved surfaces ) sein . 
Ähnlich wie Konkurrent ATI ( Hyper-Z ) wird Nvidia Funktionen einsetzen , um die Zugriffe auf den Speicher zu reduzieren . 
Dazu kommen Kompressionsalgorithmen , interne Speicher für den Z-Buffer und Funktionen für das Ermitteln nicht sichtbarer und verdeckter Bildteile ( occlusion detection ) in Frage . 
Insgesamt erwartet die Grafikbranche von dem Chip gerade bei hohen Polygonzahlen und komplexen Geometrien einen kräftigen Leistungsschub im Vergleich zum Geforce2 Ultra . 
Aber auch die Leistungsaufnahme wird aufgrund der hohen Transistorzahl und der hohen Taktfrequenz deutlich auf bis zu 15 Watt zulegen . 
Der Baustein soll im Frühjahr nächsten Jahres verfügbar werden . 
3dfx will im gleichen Zeitraum ebenfalls einen DirectX-8-Chipsatz auf den Markt bringen , hat in der Vergangenheit aber mehrfach seinen Zeitplan überschritten und sehr viel Renomee eingebüßt . 
Nvidia kann den Preis des NV20 dadurch relativ frei gestalten . 
Der Preis von NV20-Grafikkarten dürfte bei 1000 DM und mehr liegen . 
Funk-Maus vom Kaffee-Röster 
Normalerweise sollten sich in Kaffeeregalen keine Mäuse tummeln . 
Nicht so bei Tchibo , wo demnächst solche der Gattung Funk-Maus zu finden sein werden : 
Der angekündigte Preis von 50 Mark für eine drahtlos am Rechner angeschlossene Maus läßt aufhorchen . 
Das Exemplar von Tchibo soll mit einem Scrollrad und zwei zusätzlichen frei programmierbaren Tasten versehen sein . 
Die Reichweite der Verbindung von der 1-Kanal-Maus zum Rechner gibt der Kaffee-Röster mit einem Meter an . 
Außerdem sollen unter der Marke " TCM " auch 120-Watt-PC-Lautsprecher für 40 Mark , ein Staubschutzhauben-Set für 10 Mark und diverse PC-Fachbücher in die Regale neben den Kaffeebohnen in allen Tchibo- und Eduscho-Fillialen Einzug halten . 
Die Aktivboxen sollen sogar magnetisch abgeschirmt sein . 
Wie bei Tchibo üblich können die PC-Zubehör-Teile auch über den Versand bezogen werden - wenn es soweit ist . 
" Erstverkaufstag ist der 20. September " , teilte Alexandra Grabner , Sprecherin des Unternehmens , mit . 
Texas Instruments gewinnt mit DSPs 
Bei Texas Instruments sieht man nach dem am 30. Juni abgelaufenen zweiten Quartal des Geschäftsjahres zufriedene Gesichter ; und die Aussichten für das nächste Quartal sind günstig . 
TI weist für das zweite Quartal bei einem Umsatz von 2,84 Milliarden US-Dollar einen operativen Gewinn von 525 Millionen US-Dollar aus , das entspricht 0,31 US-Dollar pro Aktie . 
Hinzu kommen 1,21 Milliarden US-Dollar beziehungsweise 0,45 US-Dollar pro Aktie aus dem Verkauf von 20 Millionen Micron-Aktien . 
Gegenüber dem Vorjahresquartal bedeutet das eine Steigerung des Umsatzes um 18 Prozent und des operativen Gewinns um mehr als 36 Prozent . 
Auch der Vergleich mit dem ersten Jahresquartal fällt günstig aus : 
Der Umsatz stieg seit Ende März um 1,1 Prozent , der Gewinn um 12 Prozent . 
Den Löwenanteil des Umsatzes macht TI nach wie vor mit seiner Halbleitersparte . 
Insbesondere bei den digitalen Signalprozessoren ( DSP ) und ihre analogen Begleitbausteine , wie sie für Mobiltelefone benötigt werden , konnte der Konzern , der diesen Markt weitgehend dominiert , weiter zulegen . 
Im Vergleich zum Vorjahresquartal verbuchte TI in diesem Bereich 40 Prozent mehr Umsatz . 
Für die Zukunft setzt man bei TI entgegen den Absatzprognosen einiger Marktanalysten weiterhin auf einen rasch wachsenden Mobilfunkmarkt . 
Die Nachfrage bleibe hoch , der Markt heiß , erklärte Bill Aylesworth , Chief Financial Officer des Unternehmens , und prophezeite eine Welle des Austauschs alter Mobiltelefone . 
Ebenso optimistisch schätzt Aylesworth die Geschäftsentwicklung der Festspeicherabteilung ein . 
Hier wird nach rund einem Jahr des Umsatzrückgangs für das dritte Quartal erstmals wieder eine Steigerung erwartet . 
Außerdem plane der Konzern den Ausbau seiner schnell wachsenden Chipproduktion für digitale Netze . 
Zur Konzentration auf die Kommunikationstechnik passt die Absicht des Unternehmens , auch die verbliebenen 38 Millionen Anteile am DRAM-Produzenten Micron abzustoßen . 
Das würde die Kasse für weitere Aufkäufe in diesem Bereich kräftig füllen , da alle Speicherhersteller zur Zeit glänzende Geschäfte machen und entsprechend hoch gehandelt werden . 
Hybrider Videorecorder von JVC 
Der Videospezialist JVC stellt in Halle 8 , Stand C26 , eine Kombination aus digitalem Festplattenrecorder und S-VHS-ET-Recorder vor . 
Das HM-HDS1 genannte Gerät dürfte vor allem sammelwütige Videofans interessieren , die den Aufnahmekomfort eines digitalen Recorders nicht missen möchten , ihre Aufnahmen aber auch langfristig archivieren wollen . 
Die beiden Komponenten arbeiten in Aufnahme und Wiedergabe völlig unabhängig . 
Ein spannendes Video anschauen und gleichzeitig eine Nachrichtensendung auf die Festplatte bannen ist also möglich . 
Der digitale Recorder bietet den typischen Komfort inklusive Timeshift-Funktion zur Wiedergabe während der laufenden Aufzeichnung . 
Eine spezielle Software regelt den Transfer zwischen Festplatte und S-VHS-Band und erlaubt einfache Schnittoperationen wie das Entfernen von Werbepausen . 
Alle Einstellungen erfolgen per Fernbedienung am Fernsehschirm . 
Der Prototyp ist mit einer 20-GByte-Harddisk ausgestattet , was je nach eingestellter Auflösung und MPEG2-Kompression für 7 bis 20 Stunden Video reichen soll . 
Bei JVC denkt man aber darüber nach , dem deutschen Publikum eine 40-GByte-Platte zu spendieren . 
Angesichts des anvisierten Verkaufspreises von knapp 3000 DM könnte das die Kaufentscheidung erleichtern . 
Das Gerät soll im Sommer auf den Markt kommen . 
Europäer wünschen sich intelligente Weiße Ware 
Das MORI-Institut führte im Auftrag von Motorola in Deutschland , Großbritannien und Italien eine Studie unter jeweils rund 1000 privaten Verbrauchern und Büro-Angestellten durch . 
Erfragt wurden Hoffnungen , Wünsche und Ängste , die die Zielgruppen angesichts der laufenden IT-Revolution hegen . 
Demnach erhoffen sich die Befragten in allen Ländern , insbesondere in Deutschland , vor allem bedienungs- und umweltfreundlichere Haushaltsgeräte . 
Trotz einer generell hohen Verunsicherung über die Fortschritte der Informationstechnik gibt es offensichtlich einen Bedarf an kostengünstiger intelligenter Weißer Ware . 
Vor allem in Deutschland wurden Geräte gewünscht wie der Küchenherd , der unterschiedliche Garverfahren steuern kann , die mit nur einem Knopf bedienbare Waschmaschine , die Wäscheart und Verschmutzungsgrad selbst erkennt , und der Rauchmelder , der Brandgefahr auch über Handy oder ähnliche Dienste signalisiert . 
Weiterentwicklungen in der Bürowelt werden nach den Ergebnissen der Studie eher skeptisch beobachtet . 
Den Heim-PC mit Zugriff auf das Büro wünschten sich nur 21 Prozent der Befragten . 
Das Büro-Telefon , mit dem sich der Aufenthaltsort des Mitarbeiters ermitteln läßt , und das Faxgerät mit verbesserten Speicherfunktionen schnitten in der Studie noch schlechter ab . 
Intel goes East 
Craig Barrett , Intels CEO , kündigte in Moskau an , dass sein Unternehmen ein Software-Entwicklungszentrum im russischen Nishny Nowgorod aufbauen werde . 
Zunächst sollen über 100 Entwickler eingestellt werden . 
Dabei greift Intel zunächst auf Sofware-Experten der Region um die Stadt zurück , die bereits in den letzten sieben Jahren als freie Mitarbeiter für Intels Microcomputer Software Labs ( MSL ) tätig gewesen seien . 
In den nächsten drei bis fünf Jahren könnte das Zentrum auf bis zu 500 Mitarbeiter wachsen , erwartet Barrett . 
Die russischen Programmierer sollen vor allem an Intels Performance Libraries arbeiten , einer Sammlung von Software-Bibliotheken , auf die in der digitalen Signalverarbeitung , der Spracherkennung , bei der Bildverarbeitung und in der linearen Algebra zurückgegriffen wird . 
Außerdem setzt Intel die Performance Libraries an zentraler Stelle bei der Entwicklung aufwendiger 3D-Effekte und in Entwicklungstools für den noch für dieses Jahr erwarteten Itanium-Prozessor ein . 
Insgesamt erhofft sich Barrett von seinen neuen Angestellten Produkte , die die Entwicklung leistungsfähiger E-Business-Anwendungen auf Intel-Plattformen ermöglichen . 
E-Mail-Flut über witch.de-Server 
Am Freitagabend hat es begonnen : 
Offenbar wurden über den Server der SpeyerNet AG , Betreiber der Suchmaschine witch.de , massenhaft unleserliche E-Mails mit nicht zu öffnendem Anhang verschickt . 
Dabei wurde anscheinend auf die Mailing-Liste von witch.de zugegriffen . 
Die erbosten E-Mail-Antworten Betroffener verstärkten die Flut , weil auch diese E-Mails anscheinend weiter verteilt wurden . 
Einige Betroffene in Bayern und Baden-Württemberg haben bereits Anzeige erstattet . 
Am Samstagvormittag hat Speyer-Net den Vorgang gegenüber einigen Opfern telefonisch bestätigt . 
Andere Betroffene berichten , dass es seither nicht mehr möglich gewesen sei , Verantwortliche bei SpeyerNet zu erreichen . 
Inzwischen ist man bei McAfee Virus Support Analyst mit der Untersuchung der E-Mails befasst . 
Dort wurden nach Auskunft von Dirk Kollberg bisher keine aktiven Inhalte in der auslösenden E-Mail entdeckt . 
Diese hätte sich demnach allein über die Mailingliste von witch.de verbreitet und die Lawine von E-Mails und Remails im Netz ausgelöst , wobei nicht auszuschließen sei , dass dabei auch verseuchte Post aktiviert wurde . 
SpeyerNet hat inzwischen nach Angaben der betroffenen Firma Internet-Design-Roessel für heute Nacht oder morgen früh eine offizielle Erklärung angekündigt . 
Speicher-Interface : 
Kurswechsel bei Intel 
Entgegen allen bisherigen Ankündigungen will Intel nun doch einen Chipsatz für den im Herbst erwarteten Pentium 4 ( Codename Willamette ) entwickeln , der SDRAM-133 unterstützt . 
Die Option für DDR-SDRAM werde geprüft , erklärte Intel-Sprecher George Alfs . 
Der bisher offiziell namenlose Chipsatz soll einen 400-MHz-FSB erhalten und bis spätestens Ende 2001 auf dem Markt sein . 
Bisher wollte Intel die neue Prozessorgeneration nur über den Tehama-Chipsatz i850 gleich zweikanalig mit teuren Rambus-Modulen verbinden . 
Doch nun beugt sich die Chipschmiede offensichtlich der Situation auf dem Speichermarkt und den drängenden Wünschen ihrer Kunden . 
Kostengünstige Systeme lassen sich mit Rambus deshalb nicht produzieren und aktuelle Pentium-III-Systeme mit Rambus zeigen in der Praxis allenfalls geringe Leistungsvorteile gegenüber SDRAM . 
Marktanalysten beurteilen die Entscheidung als richtungsweisende Wende für Speicher- , Board- und Systemproduzenten . 
Intel sieht die neuen Pläne weit weniger dramatisch : 
Jedenfalls hält Paul Otellini , General Manager der Intel Architecture Group , RDRAM nach wie vor für die Speichertechnik der Wahl , wenn es um höchste Performance geht . 
Von Intel wird es zunächst für den Pentium 4 auch nur i850-Boards geben , während VIA bereits einen passenden Chipsatz für DDR-SDRAM angekündigt hat . 
Shenwei-I - die ( fast ) unschlagbare Macht 
Der Wettbewerb um den schnellsten Supercomputer erhält mit China offensichtlich einen neuen Mitstreiter . 
Stolz wurde am Dienstag aus Peking die Inbetriebnahme des ersten Supercomputers aus eigener Entwicklung vermeldet . 
" Shenwei-I " ist sein klangvoller Name , was übersetzt " unschlagbare Macht " bedeutet . 
Dem im Beijing High-Speed Computer Application Centre beheimateten Rechner werden 384 Gigaflops zugeschrieben , also 384 Milliarden Fließkomma-Operationen pro Sekunde . 
Damit würde er in der aktuellen Bestenliste der Universitäten Mannheim und Tennessee immerhin Rang 35 einnehmen , wobei diese aber noch nicht IBMs jüngste Schöpfung ASCI-White berücksichtigt . 
Für ein Land wie China , das wegen der Exportbeschränkungen für Hochtechnologie zum Beispiel nicht vom modularen Konzept IBMs zur Skalierung von Supercomputer-Leistung profitieren kann , leistet der Rechner trotzdem wertvolle Dienste . 
Bereits in der einjährigen Testphase wurden seine Fähigkeiten in der Wetter- , Erdbeben- und Genforschung eingesetzt . 
Inzwischen sind die Reserven des Rechners angeblich auch anderen Nutzergruppen geöffnet worden . 
Über eine mögliche militärische Nutzung schweigt sich das Bejing-Zentrum aus . 
Sollte sich der Name als Programm erweisen , dann dürfte dieser chinesische Hoffnungsträger wohl nur den Auftakt zu weiteren leistungsfähigeren Eigenentwicklungen des Landes darstellen . 
Für November wurde schon einmal die Inbetriebnahme eines weiteren Supercomputer-Zentrums in Shanghai angekündigt . 
PC-TV mobil 
Analoge USB-Tuner haben die meisten Hersteller von PC-TV-Hardware schon länger im Programm . 
Doch nun sehen Firmen wie Pinnacle und Hauppauge die Chance , durch erweiterte Funktionen und externe DVB-Empfänger das abflauende Desktop-Geschäft durch mobile Mutimedia-Hardware zu beleben . 
Pinnacle stellt in Halle 9 , Stand B71 , mit seinem Bungee-Projekt einen neuen analogen Tuner am unelastischen USB-Kabel vor , der mit den Funktionen eines digitalen Videorecorders ausgestattet ist . 
Im MPEG2-Format aufnehmend soll das Gerät selbst Time-Shift ermöglichen , die Funktion zum Abspielen während laufender Aufzeichnung . 
Hauppauge geht am Stand A50 nahezu in Sichtweite seines Konkurrenten noch einen Schritt weiter und präsentiert mit WinTV-Nova-USB den ersten DVB-Tuner zum Anschluss an die Satellitenschüssel . 
Das fertige Produkt soll ebenfalls Time-Shift bieten , dürfte aber unterwegs mangels frei zugänglicher digitaler Satelliten-Anschlüsse wohl noch seltener zum Einsatz kommen als der analoge Bungee . 
Darüberhinaus benötigen die kleinen Kästen eine eigene Stromversorgung aus dem Steckernetzteil , was den Nutzen auf Reisen weiter einschränkt . 
Der Zielgruppe des schicken Notebook-Trägers angepasst sind lediglich die Preise : 
Pinnacle peilt für Bungee die Markteinführung im Juni zu rund 800 Mark an , Hauppauge will seine USB-Nova Ende Mai für knapp 500 Mark auf den Markt bringen . 
Dem Desktop-Anwender bleibt der USB-Komfort bei der Installation . 
Bei gleichzeitiger Aufnahme und Wiedergabe wird es darüberhinaus noch ruckeliger , wenn die Player-Software den USB-Treiber ins Stolpern bringt und die Bildqualität trotz MPEG-Kompression weit unter VHS-Niveau drückt . 
Weitere Aldi-TV-Karte mit Stereo-Schwäche 
Aus München erhielt die c't-Redaktion ein Exemplar der in den Aldi-Süd-Märkten seit gestern angebotenen TV-Karten . 
Das Produkt kommt nun unter dem Aldi-Süd-Label Tevion als MD 9415 in die Regale . 
Der Aufdruck verspricht Stereo-TV- und Stereo-Radio-Empfang . 
Die Platine entspricht der Lifetec-Variante mit zusätzlicher Bestückung für die Sound-Decodierung . 
Auch die mitgelieferte Software unterscheidet sich nicht grundsätzlich . 
Die TV-Bilder zaubert nach wie vor die Software TV Capture Card ( siehe c't 3/01 , S. 158 ) , jetzt in Version 7.091 , auf den Schirm . 
Diese bietet die Ton-Optionen " Stereo " , " Stereo zweiter Kanal " und " Mono " . 
Eine erste Hörprobe lieferte mit der Einstellung " Stereo " tatsächlich eine stereoähnliche Wiedergabe des TV-Tons . 
Doch nicht nur dem geschulten Hifi-Fan fallen die erheblichen Pegelunterschiede zwischen den Kanälen auf . 
Der linke Kanal dringt deutlich lauter ins Gehör als der zudem dumpfer klingende rechte . 
Offenbar gelingt wie schon bei den im Norden verkauften Lifetec-Karten die Decodierung des PAL-Tons nicht immer einwandfrei . 
PAL liefert auf der ersten Tonträgerfrequenz ein komplettes Monosignal , auf der zweiten nur den rechten Kanal . 
Üblicherweise sorgt auf stereotauglichen TV-Karten ein spezieller Soundprozessor für die richtige Aufteilung dieser Tonsignale in linken und rechten Stereo-Kanal . 
Bei den Medion-Karten soll eine Schaltung aus einem separaten Demodulator für den zweiten Tonkanal und mehreren Operationsverstärkern den linken Kanal aus dem vom Tuner bereitgestellten Mono-Signal extrahieren . 
Nach Einschätzung von Philips-Technikern reagiert diese Schaltung aber außerordentlich sensibel auf Bauteil-Toleranzen . 
Dieses Problem führt offenbar bei dem c't vorliegenden Exemplar zu den beschriebenen Pegeldifferenzen und zu dem Effekt , dass auf dem linken Kanal auch der Ton des rechten deutlich zu hören ist . 
Insgesamt ist der TV-Sound der Karte damit weit von dem entfernt , was man guten Gewissens als Stereo-Ton bezeichnen würde . 
Medion behauptet , über ein Gutachten des TÜV Produkt Service zu verfügen , das der neuen Karte Stereo-Fähigkeit , aber auch " schlechte Kanaltrennung " bescheinigt . 
Bei von c't gemessenen +6 dB für das Übersprechen des rechten auf den linken Kanal mag die Redaktion jedenfalls nicht mehr von Kanal-"Trennung" reden . 
TV-Karten mit sauberem Stereo-Ton liefern hier Messwerte unter -40 dB . 
Solches Pseudo-Stereo bieten auch die Exemplare , die Medion zuletzt als Ersatz für stereountaugliche TV-Karten im Aldi-Nord-Bereich verschickte . 
c't weiß von insgesamt drei verschiedenen Bestückungsvarianten der Platine , die Medion unter dem Label Lifetec in Umlauf brachte und die vergleichbare Probleme mit dem TV-Ton zeigten . 
Aldi-Nord-Kunden berichteten von bis zu vier erfolglosen Umtauschaktionen , die Medion allerdings überwiegend schnell und unbürokratisch abwickelte . 
Auch c't konnte per Kauf und Umtausch noch kein voll stereotaugliches Exemplar auftreiben . 
Die Tevion-Karte ist inzwischen Medions vierte Bestückung für den kritischen Schaltungsentwurf , der mit dem PAL-Tonsignal nicht klarkommt . 
Witch.de sieht sich selbst als Spam-Opfer 
Die am Freitag ausgelöste Mailflut über den Server der SpeyerNet AG wurde über die Mailingliste von witch.de verbreitet . 
Dies hat Lutz Karolus , Vorstand des Unternehmens , gestern Nacht in einer Pressemitteilung und gegenüber c't bestätigt . 
Demnach haben Unbekannte die Liste gezielt angegriffen , um sie für die Verbreitung jeder bei witch.de eingehenden Mail zu nutzen . 
Die zahllosen automatischen Remails verstärkten den Effekt , sodass nach kurzer Zeit die Mailserver der meisten witch.de-Kunden hoffnungslos überfüllt waren . 
Die Originalmail war anscheinend in einer asiatischen Sprache verfasst , deren Zeichensatz üblicherweise nicht installiert ist , sodass die Nachricht für die meisten Empfänger unlesbar blieb . 
Auch andere Provider sollen nach Karolus Angaben angegriffen worden sein . 
Karolus ist sich sicher , dass von den Servern seines Unternehmens keine Viren verbreitet wurden , geht aber davon aus , dass die zur Zeit umlaufenden Würmer wie LOVELETTER auf einigen betroffenen Rechnern aktiviert wurden . 
Auch Trittbrettfahrer könnten ihren Anteil dazu beigetragen haben , das Ausmaß des Angriffs zu erhöhen . 
Inzwischen sind auch Experten des BKA in Wiesbaden und des LKA in Mainz mit dem Angriff befasst . 
Die Polizei in Ludwigshafen hat Ermittlungen aufgenommen . 
" Witch.de wurde mit dem Angriff zu einer Zeit getroffen , als der größte Teil der EDV-Spezialisten des Unternehmens im verlängerten Wochenende weilte " , erklärte Karolus . 
Die hausinternen Sicherheitsvorkehrungen , die Administrationsmaßnahmen nur speziell Berechtigten erlaubt , hätten in diesem Fall eine schnelle Reaktion behindert , sodass die Server erst am Samstag vom Netz genommen werden konnten . 
Seitdem arbeiteten alle Exerten bei SpeyerNet ununterbrochen an der Lösung des Problems , erklärte Karolus , womit er auch die späte öffentliche Reaktion seines Unternehmens entschuldigt . 
Bei SpeyerNet wird eine vollständige Neuinstallation des Systems vorgenommen . 
Karolus rechnet damit , dass die ersten Web-Dienste bereits heute Nachmittag wieder verfügbar sein werden . 
Der Mailservice soll frühestens im Laufe des morgigen Tages wieder bereit stehen . 
US-Klage gegen AOL wegen Werbe-Pop-Ups 
In den USA ist eine Klage des Anwalts Andrew Tramont wegen angeblich unzulässiger Werbeeinblendungen bei AOL von einem Bundesrichter zugelassen worden . 
Er verlangt die Rückzahlung von Online-Gebühren , die AOL-Nutzer in den vergangenen sieben Jahren entrichtet haben . 
Der Anwalt schätzt das Gesamtvolumen der Schadenersatzklage auf 15 bis 20 Millionen US-Dollar . 
AOL-USA konnte noch keine näheren Angaben zu Reaktionen auf die Klage machen . 
Der Online-Dienst verweist aber auf die Möglichkeit , die Pop-Ups abzuschalten - was Anwalt Tramont allerdings nicht gelten lassen will , da es diese Möglichkeit erst seit kurzer Zeit gebe . 
Alexander Adler , Sprecher von AOL-Deutschland , wollte zu dem Vorgang keine Stellung nehmen . 
Google wird neue Suchmaschine bei Yahoo 
Im Laufe des nächsten Monats wird Yahoo die Suchmaschine auf seinem amerikanischen Internet-Portal wechseln . 
Statt Inktomi werden Yahoo-User im Consumer-Bereich dann den Newcomer Google in Anspruch nehmen , wenn sie eine Suchanfrage starten . 
Im Corporate-Bereich für Business-Kunden bleibt Inktomi weiterhin für Yahoo tätig . 
Nach Einschätzung von Farzad Nazem , Chef der Entwicklungsabteilung bei Yahoo , bietet Google derzeit die beste Suchtechnologie an . 
Dies lasse sich aus den Rückmeldungen von Anwendern und eigenen Tests entnehmen . 
Yahoos CEO , Jeff Mallett , lobt die Kundenorientierung des Suchsystems bei Google , das Websites nach ihrer Beliebtheit im Web gewichtet . 
Yahoo hat das Recht , die Google-Suchmaschine auch auf seinen lokalen Angeboten zu implementieren . 
Firmenmitbegründer David Filo rechnet damit , dass die Umstellung in Europa innerhalb der nächsten drei Monate vollzogen werde . 
Das Unternehmen betreute bisher mit seinen 5000 Computern 76 verschiedene Websites . 
Geschäftsführer und Mitgründer Larry Page erwartet eine Verdreifachung der Suchanfragen auf bis zu 30 Millionen pro Tag . 
Um diesen Ansturm bewältigen zu können , will Google zukünftig auch Itanium-Rechner mit bis zu 64 Gigabyte Arbeitsspeicher einsetzen . 
Für Inktomi , von Yahoo erst 1998 als Nachfolger für Altavista auserkoren , bedeutete diese Nachricht prompt einen erheblichen Einbruch an der Börse . 
Der Aktienkurs purzelte im Laufe dieses Tages bislang auf rund 115 US-Dollar , was einem Kursverlust von 18 Prozent entspricht . 
Am Ergebnis Inktomis wird sich nach Einschätzung von Börsenkennern aber nicht viel ändern , da der inzwischen wenig lukrative Suchdienst ohnehin vom expandierenden Netzwerk-Service-Angebot des Unternehmens zunehmend in den Hintergrund gedrängt werde . 
Speicherpreise werden weiter steigen 
Micron , einer der größten Hersteller von Speicher-Chips , hat den Preis für 64-Megabit-Chips auf über 8 US-Dollar angehoben . 
Bisher wurden solche Chips weit unter dieser Marke angeboten , nach koreanischen Quellen im April noch für durchschnittlich 6,57 US-Dollar . 
Damit steigen die Einkaufspreise der langfristigen Vertragspartner von Micron deutlich an , was die bisher vor allem nachfragebedingte Preisentwicklung der letzten Zeit auf den Speicher-Spot-Märkten weiter anheizen dürfte . 
Micron will sich offensichtlich seinen Anteil am boomenden Speichergeschäft sichern , zumal Kipp Bedard , Microns Vice President of Corporate Affairs , bei seinen Kunden die Tendenz ausmacht , Speicherchips in höheren Stückzahlen zu lagern , um möglichen Nachschubproblemen zum Jahresende vorzubeugen . 
Andere Chipproduzenten dürften ähnliche Pläne hegen , weil die Produktionskapazitäten allerorts voll ausgelastet sind . 
Das Rohmaterial für ein 64-Megabyte-Modul kostet die PC-Speicherhersteller somit bereits rund 130 Mark . 
Es ist zu befürchten , dass der Endverkaufspreis für ein solches Modul in absehbarer Zeit auf über 200 Mark klettert . 
Virtuelle Rekonstruktion macht Historie lebendig 
Vor 1000 Jahren barg das Kloster in Cluny in Frankreich die damals größte Kathedrale der Christenheit . 
Nur noch spärliche Reste sind von dem Bauwerk erhalten . 
Dennoch können heute Menschen durch diese Kirche gehen , denn seit rund zehn Jahren bauen Architekten und Computerspezialisten mit Hilfe von CAD-Programmen historische Gebäude auf , die es so gar nicht mehr gibt . 
So wie neue Gebäude am Computer im Vorhinein dreidimensional dargestellt werden können , lassen sich auch alte Bauwerke wieder aufbauen . 
Dazu baute ein Team von Architekturstudenten der Technischen Universität ( TU ) Darmstadt 14 im November 1938 von den Nationalsozialisten zerstörte deutsche Synagogen wieder auf . 
Die Ergebnisse wirken absolut fotorealistisch . 
Dabei war das Material , das als Basis für die Rekonstruktionen diente , äußerst spärlich : 
Wenige Baupläne , alte Ansichten von Postkarten oder Fotos und die Aussagen von Zeitzeugen bildeten die Grundlage , sagt Projektinitiator Marc Grellert . 
Was nicht zu belegen war , musste der Baulogik folgend nachkonstruiert werden . 
Die Darmstädter um Professor Manfred Koob sind in dieser Technik führend . 
Beim Kloster Lorsch am Rhein hielten sich die Darmstädter im Wesentlichen an einen alten Merian-Stich . 
Den genauen Grundriss ermittelten sie jedoch mit Hilfe von Geo-Radar : 
Ein Fahrzeug , das einem Rasenmäher ähnelt , sendet Radarwellen in den Untergrund und fängt die Reflexionen auf . 
So wird der Grundriss dort sichtbar , wo verbliebene Fundamente unter der Grasfläche liegen . 
Ist der Grundriss ermittelt , wird die Höhe als dritte Dimension anhand alter Pläne und Bilder sowie der damaligen Baulogik nachvollzogen . 
Auch noch existierende Bauwerke können heute mit Hilfe des Computers fernab von ihrem realen Standort erlebt werden . 
Beispiel dafür ist der Dom in Siena in Italien , der momentan auf der Expo 2000 in Hannover zu sehen ist . 
Unter Leitung von Christian Knöpfle vom Fraunhofer-Institut für Graphische Datenverarbeitung in Darmstadt wurde die Kirche im Auftrag des Bundesministeriums für Bildung und Forschung naturgetreu und bis ins Detail nachempfunden . 
Der Intarsienschmuck des Fußbodens , die berühmte Kanzel von Nicola Pisano oder die farbenprächtigen Deckenmalereien können Besucher nun auch anderswo bewundern als nur in Siena . 
Neu dabei ist , dass der Betrachter in Echtzeit interaktiv durch das Bauwerk wandeln kann : 
Ein so genannter Avatar , eine vom Rechner generierte Kunstfigur , agiert als virtueller Reiseführer und erläutert , was zu sehen ist . 
Auch wenn sie im Computer wieder auferstanden sind - die Bauwerke längst vergangener Tage beziehungsweise ihre Daten müssen gepflegt und modernisiert werden . 
Denn neue Rechnergenerationen und neue Programmversionen sorgen schnell dafür , dass die mühsam gesammelten Daten veralten , weiß Professor Manfred Koob aus Erfahrung . 
Seine ersten Projekte sind zehn Jahre alt , und nur regelmäßige Datenpflege stellt sicher , dass auch morgen Menschen virtuell die Kathedrale von Cluny besichtigen , durch den römischen Papstpalast , das Kloster Lorsch oder von den Nazis zerstörte Synagogen wandeln können . 
Sonst gehen die Gebäude ein zweites Mal verloren - wenn auch nur virtuell . 
Intel bringt Low-Cost-Video-Paket mit PC-Kamera 
Intel ergänzt seine Videoangebote um ein neues Low-Cost-Angebot . 
Das Bundle umfasst eine USB-Kamera sowie umfangreiche Software und soll für 49 US-Dollar auf den Markt kommen . 
Damit erhält der Käufer ein umfassendes Paket , das die wesentlichen Einstiegsbereiche für Video am PC abdeckt : 
Bildtelefonie , mit Video-Schnappschüssen und Ton angereicherte E-Mail , Audio- und Video-Capturing sowie Verwaltung von Videoclips , Snapshots und Tonsequenzen . 
Ein Rechner mit MMX-Pentium ab 166 MHz , 32 MByte RAM und Windows 95/98 sollen für die Installation genügen . 
Christian Anderka , Sprecher von Intel Deutschland , konnte noch keine Aussage dazu machen , ob und wann dieses Angebot auch in Deutschland zu erhalten sein wird . 
Hier zu Lande sind derzeit nur das Intel PC-Camera Pack und das Intel PC Camera Pro Pack auf dem Markt , die einige zusätzliche Features und hochwertigere Kameras umfassen . 
3Com meldet Verlust und Umsatzrückgang 
3Com , einer der größten US-amerikanischen Hersteller von Netzwerk-Equipment , hat in seinem vierten Quartal , das am 2. Juni endete , einen Umsatzrückgang um rund 38 Prozent auf 763,7 Millionen US-Dollar verzeichnet . 
Das Unternehmen schrieb einen Verlust von netto 146,7 Millionen US-Dollar . 
Im gesamten Geschäftsjahr 2000 ging der Umsatz um rund 17 Prozent auf 4,3 Milliarden US-Dollar zurück . 
Mit den Gewinnen aus den ersten drei Quartalen kommt 3Com noch auf einen Netto-Jahresgewinn von 674,3 Millionen US-Dollar . 
Das entspricht einer Steigerung von rund 67 Prozent gegenüber dem Geschäftsjahr 1999 . 
Pro Aktie machte das Unternehmen im Geschäftsjahr 2000 1,88 US-Dollar Gewinn . 
Die Ursachen für die negative Entwicklung von Gewinnen und Umsätzen sieht Eric Benhamou , Chef von 3Com , in der laufenden Umstrukturierung seines Unternehmens . 
3Com zieht sich derzeit aus dem Geschäft mit Analogmodems und bestimmten LAN- und WAN-Produkten zurück , gleichzeitig reduziert der Netzwerkhersteller seine Belegschaft . 
Zukünftig wolle man sich stärker auf die rasch wachsenden Bereich Breitband-Technik , Mobilfunk und Internet-Telefonie konzentrieren , sagte Benhamou . 
Er fühle sich durch das Ergebnis des letzten Quartals , das einen geringeren Verlust ausweise als erwartet , ermutigt , die Umbauarbeiten an seinem Unternehmen weiter voranzutreiben . 
Man wolle die Umstrukturierung planmäßig im Laufe des Geschäftsjahres 2001 abschließen . 
Allerdings rechnet 3Com nicht damit , im laufenden Geschäftsjahr wieder in die Gewinnzone zu kommen . 
Als Zeichen der Umorientierung auf neue Geschäftsfelder präsentierte 3Com den Kauf des weltweit ersten unabhängigen Internet-Radios Kerbango . 
Das Mini-Unternehmen aus dem kalifornischen Cupertino mit nur 28 Angestellten ist dem Netzwerkriesen 3Com immerhin 80 Millionen US-Dollar wert . 
IBMs neuer Supercomputer bricht alle Rekorde 
Den Titel des schnellsten Rechners der Welt trägt seit heute der IBM RS/6000 ASCI White . 
Der von IBM im Auftrag der amerikanischen Regierung entwickelte Supercomputer vereint insgesamt 8192 Prozessoren in 512 Rechnereinheiten mit jeweils 16 IBM Power3-III CPUs über Hochleistungsswitches zu einem System , das 12,3 Teraflops leisten soll - zwölf Mal mehr , als der gerade erst im Münchener Leibniz-Institut eingeweihte Hitachi SR8000 F1 , der als Europas schnellster Rechner gilt . 
Der gigantischen Rechenleistung angemessen gehören 6,2 Terabytes Arbeitsspeicher und 160 Terabytes Festplattenkapazität zur Peripherie des 110 Millionen US-Dollar teuren Systems . 
Der ASCI White ist damit bereits 1000 Mal leistungsfähiger als IBMs Deep Blue , der 1997 Schachgenie Kasparov schlagen konnte . 
Für die Endmontage des Rechners dürfte man im Lawrence Livermore National Laboratory ( LLNL ) in Livermore , Kalifornien , einige bauliche Erweiterungen vorgenommen haben . 
Schließlich benötigt die Anlage die Fläche von zwei Basketballfeldern , wiegt mit 106 Tonnen ungefähr so viel wie 17 ausgewachsene Elefanten und beansprucht 1,2 Megawatt elektrischer Leistung - so viel wie rund 1000 Haushalte . 
Über 3000 Kilometer Kabel sind in ASCI White verdrahtet und gigantische Kühlanlagen erforderlich , um diese Leistungsaufnahme zu kontrollieren . 
Seit 1999 gilt IBM als Führer auf dem Markt der Supercomputer , auf dem jährlich lediglich rund 250 Rechner mit Preisen zwischen 2 und 100 Millionen US-Dollar verkauft werden . 
Die Entwicklung von ASCI White dürfte deshalb auch Fortschritte bei kleineren Systemen bewirken , die typischerweise in der Klimaforschung , der Datenverschlüsselung oder beim Design komplexer technischer Systeme eingesetzt werden . 
Der Rekordrechner wurde im Rahmen des US-ASCI-Programms zum Aufbau von Supercomputern aus vielen vergleichsweise gewöhnlichen Einheiten entworfen , in das auch andere Firmen wie SGI und Intel involviert sind . 
Das US-Department of Energy wird die geballte Rechenleistung des ASCI White nutzen , um wesentliche Faktoren der Wirkung von Atomwaffen , wie beispielsweise Alter und Design des Sprengkopfs , zu simulieren . 
Nach Ansicht von David Cooper , Chief Information Officer des LLNL , reicht die Rechenleistung des Systems aber noch nicht aus , um vollständig auf Nuklearwaffentests verzichten zu können . 
Dazu wären 100 Teraflops erforderlich , die nicht vor 2004 zu erwarten seien . 
Demnach wird es leider noch einige Zeit dauern , bis auch die USA den Vertrag über den Stopp von Atomwaffentests unterzeichnen und endlich auf unterirdische Explosionen verzichten . 
HP bringt neue Unix-Server 
Auch HP fordert wieder ein größeres Stück vom Kuchen des boomenden Unix-Servermarkts . 
Nachdem erst kürzlich IBM seine neuen eServer angekündigt und wenig später die pSeries eingeführt hat , sieht sich HP offenbar in Zugzwang , um sein enttäuschendes letztes Quartalsergebnis zu verbessern . 
Mit 2000 neuen Angestellten wird die Serverabteilung kräftig vergrößert , um neue Produkte zu entwickeln und zu vermarkten . 
Mit dem jetzt vorgestellten L-class-3000 will HP einen Lowend-Unix-Server für Internetdienste auf dem Markt platzieren . 
Der Rechner kommt mit bis zu vier PA-RISC-8600-Prozessoren daher , die mit 550 MHz Takt arbeiten und über das bereits mit der N-class eingeführte schnelle Bussystem kommunizieren . 
HP behauptet , dass der L3000 in einschlägigen Benchmarks besser abschneide als vergleichbare Systeme von IBM oder Sun . 
Der L3000 wird mit einer "Partitioning"-Software ausgeliefert , die es ermöglicht , mehrere Versionen des Betriebssystems gleichzeitig auf dem Server laufen zu lassen . 
Und HP arbeitet daran , weitere Software-Hersteller zu finden , die das hauseigene Unix HP-UX unterstützen . 
Den Absatz seiner Server will HP auch über ein neues Preismodell ankurbeln . 
HP-Kunden können zum Beispiel L3000-Systeme zunächst überdimensioniert erwerben , zahlen aber neben einer vergleichsweise geringen Grundgebühr nur für die tatsächlich genutzte Hardware - bei Vollsystem-Preisen zwischen 40.000 und 160.000 US-Dollar sicherlich keine schlechte Idee , die allerdings auch schon die Konkurrenten hatten . 
IFA 
DVB-Recorder mit Wechselplatte 
Der kleine luxemburgische Spezialist für Satellitenequipment FTA Communication Technologies wagt , was die großen der Branche bisher meiden wie der Teufel das Weihwasser : 
Er verspricht Zugang zu aufgenommenen DVB-Daten . 
FTA demonstriert in Halle 4.2a , Stand 14 , eine Reihe von Satelliten-Receivern im Prototyp-Stadium mit Festplatte und optionalem Common Interface ( CI ) . 
Ein Gerät der evo-07-Serie will FTA mit einer wechselbaren Festplatte ausstatten ( evo 07 R ) . 
Die Platte soll man problemlos in Windows-Rechnern auslesen können ; das FAT-Dateisystem werde für weitgehende Kompatibilität sorgen . 
Das Wechselrahmensystem sei mit jeder handelsüblichen Festplatte nutzbar und könne man leicht auch in Desktop-Rechnern nachrüsten , versicherte das Unternehmen . 
Zwar ist die Zugriffsoption nicht besonders komfortabel gelöst . 
Dennoch können Video-Fans über FTAs kostengünstige Lösung ohne Eingriffe ins Gerät und ohne Probleme mit unformatiert genutzten Festplatten aufgenommene DVB-Filme im PC weiter verarbeiten und wieder mit der Box abspielen . 
Da dieses Verfahren natürlich auch für illegale Kopierzwecke herhalten könnte bleibt abzuwarten , ob FTA OEMs findet , die sich auf das Risiko folgenreicher Streitigkeiten mit der TV-Industrie einlassen wollen . 
FTA denkt aber auch an eine eigene Vermarktung der DVB-Recorder . 
Erste Testprodukte sollen im Herbst zur Verfügung stehen . 
Intel will Itanium-Funktionen patentieren 
Intel hat über 20 neue Patente beim U.S. Patent and Trademark Office ( USPTO ) angemeldet , die die Funktionen der Itanium-spezifischen Befehle betreffen . 
Dazu gehören Titel wie LOADRS instruction and asynchronous context switch oder Processor and instruction set with predict instructions . 
De facto entspricht das dem Versuch , den Instruction-Set des Highend-Prozessors vor unerwünschter Nachahmung zu schützen . 
Branchenkenner bezweifeln sogar , dass Intel an einer Lizenzierung seiner neuen Patente interessiert sei . 
Vielmehr sei zu vermuten , dass der Konzern in bewährter Manier lediglich sein 64-Bit-Knowhow gegen das Klonen durch Konkurrenten schützen wolle . 
Intel hat in seiner 32-jährigen Geschichte immer wieder versucht , Konkurrenten durch langwierige Lizenz- und Patentrechtsverfahren vom Markt zu drängen - oftmals mit Erfolg . 
Auch Erzrivale AMD bekam das zu spüren , als es sich die Rechte zur Entwicklung seines ersten x86-kompatiblen Prozessors Am386 zwischen 1985 und 1991 erst vor Gericht erkämpfen musste . 
Inzwischen geht AMD selbst im Servergeschäft eigene Wege . 
Aldi-TV-Karte kann nur mono 
Wer um die Jahreswende eine Lifetec-TV-Karte bei Aldi erworben hat , sollte sich die Platine einmal genau anschauen und beim Fernsehempfang gut hinhören . 
Bereits kurz vor Weihnachten offerierte Aldi die TV-Karte Lifetec LT 9415 . 
Laut Verpackungsaufdruck bietet diese Karte Stereo-TV- und -Radio-Empfang . 
Die Karte sollte knapp 100 Mark kosten - das sah nach einem günstigen Angebot aus , denn schließlich muss man für entsprechende Hardware anderer Hersteller weit mehr bezahlen . 
Das Produkt ist in einigen Aldi-Filialen immer noch als Restposten zu finden , mancherorts inzwischen für nur noch 70 Mark . 
Doch schon beim Auspacken dürften viele Käufer Ungereimtheiten bemerkt haben . 
Fehlt da nicht der den FM-Eingang verlängernde Adapter , mit dem der Anschluss an Kabel oder Hausantenne erst möglich wird ? 
Und warum sieht die Karte ganz anders aus , als das auf der Verpackung abgebildete Produkt ? 
Fragen , denen auch c't im Rahmen eines Tests von TV-Karten mit Radio nachgegangen ist . 
Schnell stellte sich im Labor heraus , dass die von uns erworbene angeblich Stereo-TV-taugliche Karte nur Mono-TV liefern kann . 
Eine Audio-Kanaltrennung von 0 dB spricht für sich . 
Grund für den Mangel : 
Die Karte ist nicht für Stereo-TV-Empfang bestückt ; es fehlt vor allem der notwendige Sounddecoder-Chip , ohne den der verwendete Brooktree-Videodecoder nur Mono-TV bietet . 
Wer nicht gerade über HiFi-geschulte Ohren verfügt , wird unter Umständen noch gar nicht bemerkt haben , dass aus seinen PC-Lautsprechern auch bei stereofonen Sendungen links und rechts dasselbe Tonsignal dringt . 
Die auf vielen Schreibtischen eng neben dem Monitor stehenden Boxen machen es oftmals nicht leicht , Stereo- und Monosound zu unterscheiden - da muss man schon genau hinhören . 
Bei Medion , zuständig für den Support der Aldi-Hardware , schienen jedenfalls noch nicht besonders viele Reklamationen aufgelaufen zu sein , als c't Mitte Januar wegen des Mangels nachfragte . 
Unklar bleibt , in welche Gebiete Aldi die falsch bestückten Karten ausgeliefert hat . 
Im Großraum Hannover konnten wir jedenfalls mit mehreren Testkäufen in unterschiedlichen Aldi-Filialen kein Exemplar mit den auf der Verpackung beschriebenen Eigenschaften auftreiben . 
Immerhin verspricht Medion den Umtausch der Mono-Karten gegen stereotaugliche Platinen . 
Entsprechende Kontaktaufnahme ist per Telefon ( 01805/633466 ) , Fax ( 01805/654654 ) oder E-Mail ( pc-support@medion.com ) möglich . 
IFA 
Set-Top-Boxen-Entwickler in Nöten 
Für einige Entwickler von Set-Top-Boxen mit erweiterten Multimedia-Funktionen ( DVD , Internet , interaktives Fernsehen ) scheint die auf der IFA als marktöffnender Standard umjubelte Multimedia Home Platform ( MHP ) zu spät zu kommen . 
Neben der Hildesheimer MetaBox AG , die schon seit längerer Zeit für Schlagzeilen in der Wirtschaftspresse sorgt , stecken die Paderborner Axcent AG und die in Bad Vilbel ansässige Multimedia Technologies AG in der Krise . 
Axcent hat den MediaTV-Receiver entwickelt , den Grundig als Personal Videorecorder ( PVR ) Selexx vermarktet . 
Der wegen seines bedienerfreundlichen Konzepts oft gelobte DVB-Recorder fand jedoch bisher nicht genügend Abnehmer . 
Von den für das erste Halbjahr 2001 anvisierten 10.000 Geräten konnte Grundig noch nicht einmal 6.000 Stück absetzen . 
Bei Axcent betrachtet man Grundig inzwischen wohl als den falschen Partner . 
Die Nürnberger haben offenbar genug eigene Probleme , die sie an offensiven Vermarktungsstrategien und marktgerechten Preisen hindern . 
Ursprünglich wollte die Axcent AG auf der IFA die zweite Generation ihres MediaTV-Konzepts vorstellen , doch dazu kam es nach dem am 17. August gestellten Insolvenzantrag nicht mehr . 
Aber für MediaTV2 gibt es schon einen neuen Partner : 
Die Lamaqq GmbH präsentiert auf dem Astra-Stand in Halle 1.2a einen entsprechenden personalTV-Recorder . 
Axcent gibt sich wohl auch deshalb optimistisch , Investoren für eine Auffanggesellschaft finden zu können . 
Auch über die Multimedia Technologies AG hört man in Branchenkreisen , sie sei in extremen Zahlungsschwierigkeiten . 
Tatsächlich haben die MultiMedia-Technologies-Töchter Multimedia Online AG , MultiMedia Systems AG , MultiMedia Electronics GmbH und MultiMedia Sales GmbH bereits Ende Juli Einzel-Insolvenzanträge gestellt . 
Voraussichtlich wird die MultiMedia Technologies AG ihre insolventen Töchter auffangen , sofern sich neue Investoren finden . 
Eigentlich wollte die AG auf der IFA ihr MediaPortal der zweiten Generation demonstrieren , trat dann aber kurzfristig zurück . 
Immerhin gibt es für das Gerät bereits einen neuen Vertriebspartner . 
Auf dem Stand der Hamburger SM Electronic GmbH findet man das MediaPortal jetzt unter der Marke " Skymaster " ( Halle 2.2a , Stand 05 ) . 
Dessen ungeachtet präsentieren andere Hersteller wie Nokia ( Mediaterminal ) , Micronik ( MovieNet 1500 ) , Galaxis ( x-treme ) oder Fujitsu Siemens ( Activy ) ihre aufgebohrten DVB-Receiver . 
Doch überall zeigt man sich sehr verhalten , wenn es um die Einschätzung der derzeitigen Marktchancen für diese Geräte geht . 
Micronik zum Beispiel siedelt den MovieNet-DVR vorsichtshalber vorrangig im Business-Bereich an , wo es mit seinem LAN-Connector vorhandene Netzwerkressourcen nutzen kann . 
Die gleiche Zielgruppe sieht auch Galaxis für x-treme und den nur im Hinterzimmer zu bestaunenden Prototyp einer MHP-Box auf Linux-Basis . 
Kaum ein Hersteller rechnet offenbar damit , in naher Zukunft größere Stückzahlen der neuen Receiver-Klasse an private Endkunden absetzen zu können , zumal viele der neuen Funktionen bisher nur einer Minderheit bekannt sind . 
Die Nachrichten über insolvente Mitbewerber dürften die Sorgenfalten der Produktmanager noch ein wenig vertiefen . 
Neue Design-PCs aus der Wintel-Welt 
Nachdem andere Hersteller wie Compaq mit dem iPaq oder IBM mit dem NetVista schon viel früher dem Trendsetter iMac gefolgt sind , glaubt nun auch Dell mit Designversuchen den Umsatz steigern zu können . 
Seit Montag bietet Dell mit dem GX 150 den ersten PC der angekündigten neuen OptiPlex-Serie an . 
Auffallendste Merkmale : 
Das schlanke Gehäuse zum Aufklappen und das elegante Grau der Verkleidung . 
Für 2319 Mark erhält man einen Rechner mit 800-MHz-Pentium-III , i815e-Chipsatz , 128 MByte SDRAM-133 , 20 GByte Festplatte und Grafikkarte Nvidia TNT2 Pro . 
Neben modernem Design setzt Gateway auf verstärkte Integration . 
Mit dem Profile 3cx präsentiert das Unternehmen auf gateway.com einen All-in-One-Rechner , dessen Technik ganz im geschwungenen Gehäuse des 15-Zoll-TFT-Displays untergegracht ist , und den zwei graue Blenden zusätzlich aufpeppen . 
Für knapp 2000 US-Dollar erhält der Käufer einen 866-MHz-Pentium-III-Prozessor , Onboard-Grafik , Modem , 20 GByte Festplatte , 128 MByte SDRAM , ein DVD-Laufwerk sowie Windows ME und MS Works . 
Ob Design-PCs oder All-in-One-PCs den Umsatz der Hersteller tatsächlich nennenswert steigern können , bleibt zweifelhaft . 
Letztendlich bezahlt der Käufer für den schönen Schein drauf . 
Vergleichbare Ausstattung in herkömmlichen Gehäusen ist deutlich billiger erhältlich und Kompaktgehäuse mit Minimaßen schränken die Ausbaumöglichkeiten drastisch ein . 
PCs im Displaygehäuse sind außerdem spätestens dann lästiges Beiwerk , wenn das wertvolle Display an einem anderen Rechner leuchten soll - sofern das überhaupt möglich ist . 
Tiscali dreht in Deutschland auf 
Der italienische Kommunikationskonzern Tiscali macht einen weiteren Schritt zur Integration seiner frisch erworbenen deutschen Töchter Addcom und World Online in das eigene Angebot . 
Ab heute kostet die Online-Minute bei allen drei Internet-Providern 2,45 Pfennig . 
TiscaliNet rechnet die Internet-Nutzung jetzt sekundengenau ab . 
Zukünftig wollen die drei Unternehmen unter dem gemeinsamen Namen Tiscali operieren . 
Wann die Markennamen World Online und AddCom aufgegeben werden , konnte Tiscalis Pressesprecherin Alexandra von Brockhusen noch nicht sagen . 
Tiscali hat sich zum Ziel gesetzt , eine führende Position im deutschen Providermarkt zu übernehmen - dabei soll wohl auch das Einstiegsangebot helfen , das Neukunden den Internet-Zugang für einen halben Pfennig pro Minute anbietet . 
Allerdings gilt dieser Preis nur für die ersten fünf Surfstunden im Februar . 
Flatrates : 
Sonne über dem Ruhrgebiet 
Das Kommunikationsunternehmen Versatel Deutschland bietet wieder einen Internet-Zugang zum Pauschalpreis an . 
Privatkunden zahlen 99,90 Mark für den unbeschränkten Zugang zum Internet per ISDN - andere Zugangsarten gibt es nicht , denn das Flatrate-Angebot ist mit dem im Preis enthaltenen Versatel-ISDN-Anschluss gekoppelt . 
Derzeit kann das Unternehmen den ISDN-Anschluss jedoch nur in wenigen Städten in Nordrhein-Westfalen bereitstellen ; im Verlauf des ersten Quartals sollen Ahaus , Arnsberg , Bielefeld , Bochum , Coefeld , Dorsten , Dortmund , Gelsenkirchen , Greven , Hagen , Haltern , Herne , Lüdinghausen , Marl , Meschede , Münster , Recklinghausen , Rheine , Soest , Stadtlohn , Steinfurt , Sundern und Werne an das Netz angeschlossen sein . 
Eine flächendeckende Verfügbarkeit in diesen Orten kann der Provider nicht garantieren ; 
Interessenten können über eine kostenlose Hotline ( 0800/0444444 ) erfahren , ob in ihrer Straße ein Direktanschluss möglich ist . 
Versatel war im letzen Jahr mit seinem bundesweiten Flatrate-Angebot für Privatkunden unter dem Label " Sonne " gescheitert . 
Die Sonne-Flatrate war bereits im September des letzten Jahres untergegangen , das Sonnet-Portal stellte die Firma dann Mitte Dezember ein . 
Internet-Provider Nextra stellt ISDN-Flatrate-Angebot ein 
Flatrate-Angebote scheinen nicht nur bei Privatkunden , sondern auch bei gewerblichen Nutzern auf " zu viel " Interesse zu stoßen . 
Trotz des eigentlich recht hohen Preises von 179 Mark pro Monat stellt Nextra , eine Tochterfirma der norwegischen Telenor-Gruppe , dieses Flatrate-Angebot ein und kündigt allen Flatrate-Kunden zum Ende der jeweiligen Vertragslaufzeit . 
Zum 1. März will der Provider jedoch den Preis für die restliche Vertragslaufzeit noch einmal kräftig erhöhen : 
Statt 179 Mark soll der Zugang dann mehr als 440 Mark pro Monat kosten . 
Zudem darf der Kunde nur noch einen B-Kanal für seinen Internet-Zugang benutzen ; bisher war im Angebot die Bündelung von zwei ISDN-Kanälen zur Erhöhung der Surfgeschwindigkeit möglich . 
Auch feste IP-Adressen teilt der Provider ab Anfang März nicht mehr zu , die Kunden müssen mit dynamischen Adressen vorlieb nehmen . 
Die Flatrate-Kunden selbst können den Vertrag zum Beginn der Preiserhöhung kündigen . 
Nextra begründet die Einstellung des Angebots mit " Schwierigkeiten bei wichtigen Zulieferern " . 
Weiterhin sei " der nicht kalkulierbare Zickzack-Kurs der Deutschen Telekom " Grund für die Vertragsänderung . 
Surfen für 1,8 Pfennig pro Minute 
Der Internet-Provider surfino bietet ab sofort einen Internet-by-Call-Zugang mit Anmeldung für minutengenau abgerechnete 1,8 Pfennig pro Minute an - den ganzen Tag über . 
Als reinen Internet-by-Call-Anbieter kann man surfino jedoch nicht bezeichnen : 
Zu Vertragsbeginn wird eine Vorauszahlung in Höhe zehn Mark fällig . 
Die weiteren Leistungen des Providers können sich sehen lassen : 
Zudem will der Provider die Nachrichten nicht nur per POP3 zur Verfügung stellen , sondern auch über ein Web-Frontend oder per IMAP - die Daten verbleiben dabei auf dem Server des Providers und lassen sich mit gängigen E-Mail-Clients bearbeiten . 
Weiterhin erhält der Kunde 15 MByte Speicherplatz für seine Homepage . 
AktivPlus light für Analoganschlüsse 
Zweieinhalb Millionen Kunden der Deutschen Telekom nutzen nach deren Angaben den Tarif AktivPlus , der für einen Aufpreis von knapp 10 Mark im Monat neben minutengenauer Abrechnung auch günstigere Verbindungspreise bei Orts- , Fern- und Auslandsgesprächen sowie zu Mobiltelefonen bietet . 
Seit heute gibt es nun eine kleinere AktivePlus-Variante für die Benutzer analoger Telefonanschlüsse . 
Für rund fünf Mark Aufpreis werden jedoch nur Orts- und Ferngespräche günstiger - für billigere Verbindungen zu Mobiltelefonen oder Anschlüssen im Ausland verlangt die Telekom weiterhin einen Aufpreis von knapp zehn Mark . 
Gleichzeitig senkt die Telekom die Preise für Fernverbindungen bei AktivPlus : 
In der Nebenzeit kosten Ferngespräche statt sechs nun fünf Pfennig pro Minute , in der Hauptzeit neun statt zwölf Pfennig . 
Free-PC-Anbieter scheitern 
Gerade schien die Idee des werbefinanzierten PC sich auch in Deutschland auszubreiten , da geben die Vorreiter in den USA auf . 
Microworkz , einer der Free-PC-Pioniere , hat laut einem Bericht von CNet die Geschäftstätigkeit eingestellt . 
In einer E-Mail erklärte der Chef , Rick Latmann , dem Newsmagazin , dass die Firma geschlossen sei . 
Die Homepage des Unternehmens zeigt nur noch ein Logo , wo früher Informationen über die Firma und ihre Produkte zu finden waren . 
Auch das Konzept von Free-PC , einem anderem Vorreiter der Idee vom " werbefinanzierten PC " , ist nicht aufgegangen . 
Gestern wurde bekannt , dass der Billig-PC-Anbieter eMachines das Unternehmen durch einen Aktientausch übernommen hat . 
Free-PC wird nach Angaben des Käufers zwar als Marke weiterbestehen , kostenlose PCs soll es jedoch nicht mehr geben . 
Hier zu Lande gerät das Geschäftsmodell gerade in Verruf : 
Gegen die Berliner Firma Solution by Connecting ( SBC ) , die einen " nahezu kostenlosen PC " nach Zahlung einer Anmeldegebühr von 39,90 DM versprochen hatte , ermittelt jetzt der Staatsanwalt . 
Nach Angaben der Polizei haben etwa 3.000 Personen den Betrag bezahlt . 
Die Konten der Firma sind inzwischen gesperrt , die Polizei fand bei der Durchsuchung der Geschäftsräume keinerlei Unterlagen , aus denen Verhandlungen mit Werbepartnern hervorgehen . 
Verband : 
T-DSL ist zu günstig 
Die Preise für T-DSL liegen deutlich unter den Kosten , die die Telekom dafür aufwenden muss - das behauptet zumindest der Breko-Verband ( Bundesverband der regionalen und lokalen Telekommunikationsgesellschaften e. V. ) in Bonn . 
Wie die Organisation heute mitteilte , hat die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) einen Antrag zur nachträglichen Regulierung der Entgelte für die T-DSL-Produkte der Deutschen Telekom angenommen . 
Der Breko-Geschäftsführer Rainer Lüddemann bewertet die Entscheidung der RegTP als äußerst positives Signal in Richtung Chancengleichheit auf dem deutschen Telekommunikationsmarkt . 
Lüddemann hält gerade die DSL-Technik auf Basis der Teilnehmeranschlussleitung entscheidend für die Wettbewerbsfähigkeit der Telekom-Mitbewerber . 
Er wirft der Telekom vor , mit den bisher unregulierten Dumpingpreisen für den schnellen Internet-Zugang frühzeitig eine marktbeherrschende Stellung im DSL-Markt erreicht zu haben . 
" Die Telekom erwirtschaftet systematische Verluste , um gezielt die Mitbewerber auszugrenzen " , erklärte der Verband in einer Mitteilung . 
" Hier geht es einzig und allein darum , koste es was es wolle , Wettbewerber von einem Zukunftsmarkt fern zu halten " , meint der Breko-Geschäftsführer . 
Eine Entscheidung in dieser Sache erhofft sich der Verband noch im Frühjahr . 
Der Deutschen Telekom liegt der Antrag nach Angaben vorn Telekom-Sprecher Ulrich Lissek bisher noch nicht vor . 
Lissek meinte gegenüber heise online , dass er jedoch den Eindruck habe , der Verband wolle ein Produkt verteuern . 
Das sei nicht im Sinne des Wettbewerbs . 
Für eine detaillierte Stellungnahme müsse die Telekom den Antrag jedoch erst prüfen . 
Günstiger surfen bei Yahoo 
Yahoo Deutschland senkt die Preise für den Internet-Zugang : 
Ab dem 3. Mai soll das Surfen den ganzen Tag über 2,89 Pfennig pro Minute kosten . 
Bereits Anfang März hatte Yahoo angekündigt , die Zusammenarbeit mit Arcor zu beenden und den Internet-Zugang stattdessen über Gigabell zu realisieren . 
Das neue Angebot ähnelt dem des Internet-Providers comundo : 
Mit gerade einmal um einen hundertstel Pfennig niedrigerem Minutenpreis und einer Einwahlgebühr von fünf Pfennig ist der Zugang auf den ersten Blick etwas billiger als bei Comundo - wenn nicht Yahoos ungünstige Taktung von drei Minuten wäre . 
Schneller surfen wird bei der Telekom günstiger 
Die deutsche Telekom senkt ab heute , wie bereits mehrfach vermutet , den Preis für den schnellen Internet-Zugang per T-DSL . 
Die bisher gemeldeten Preise haben sich jedoch nicht ganz bestätigt : 
Besitzer eines ISDN-Anschlusses mit XXL- oder T-Net-300-Tarif zahlen knapp zehn Mark Aufpreis , Kunden eines Standard-ISDN-Anschlusses werden mit 14,89 Mark zur Kasse gebeten . 
Auch die schon vermutete Bündelung mit analogen Anschlüssen bietet die Telekom jetzt an . 
Doch der Aufpreis von 29,89 Mark schreckt eher ab : 
Der Preisunterschied von Analog-Anschluss plus T-DSL zu einem Standard-ISDN-Anschluss mit T-DSL beträgt nur noch etwas mehr als zehn Mark . 
Die einmalige Bereitstellungsgebühr bei Selbstmontage senkt die Telekom auf rund 100 Mark ; die Vertragslaufzeiten der " verbilligten " Varianten T-Net 300 und T-ISDN XXL verlängern sich auf zwölf beziehungsweise sechs Monate . 
Surfen im Dunkeln 
TalkNet will am Tag der Sonnenfinsternis ( 11.8.99 ) für 24 Stunden einen kostenlosen Internetzugang ohne Telefongebühr anbieten . 
Gleichzeitig hat die Firma angekündigt , am Tag danach ihre Preise für den Internet-by-Call Zugang auf 4,8 Pfennig pro Minute zu senken - abgerechnet allerdings im ungünstigen 3-Minuten-Takt . 
Aufpassen müssen Kunden , die schon eine TalkNet-Verbindung konfiguriert haben : 
Für die kostenlose Aktion muss der Benutzername " sonne " heißen , das Kennwort ist " gratis " . 
Die Einwahl erfolgt über die Telefonnummer 01050/019251 
Auch ein neues Kontingent-Angebot bietet TalkNet ab dem 12.8.99 an : 
Wer zwischen 20 und 8 Uhr monatlich 2000 Minuten ( 331/3 Stunden ) im Internet surft , soll dafür nur 59,90 Mark bezahlen - 2,99 Pfennig pro Minute . 
Homepage der Welfen gehackt 
Prinz Ernst August und seine Frau Caroline freuen sich über die Geburt ihrer Tochter Alexandra - aber sicher nicht über das Bild , das Hacker in ihre Homepage eingefügt hatten . 
Prinz Ernst August war in die Schlagzeilen geraten , nachdem er sich Anfang des Jahres mit einem Regenschirm gegen einen Presse-Fotografen zur Wehr gesetzt hatte . 
Heute Morgen wurde der Hack anscheinend entdeckt und das Bild entfernt . 
Flatrate für 565 Mark versteigert 
Die deutsche Telefongesellschaft ( DTG ) hat über eBay einen unbeschränkten Internetzugang inklusive Telefonkosten versteigert . 
Das höchste Gebot am Freitag lag unter 100 Mark ; über das Wochenende explodierte der Preis jedoch : 
565 Mark bezahlt der Meistbietende jetzt pro Monat an die DTG . 
Das entspricht einem Minutenpreis von circa 1,3 Pfennig . 
Der Vertrag sieht eine ausschließliche Nutzung durch Privatpersonen vor und ist auf ein halbes Jahr beschränkt . 
Eva Strezel , die für die DTG zuständige Pressesprecherin , sagte c't gegenüber , dass weitere Versteigerungen geplant seien . 
Eine Versteigerung sei eine gute Möglichkeit , den Marktpreis für eine Flatrate zu ermitteln . 
Sie erwartet bei den nächsten Versteigerungen aber fallende Preise . 
AOL verschiebt schnellen Online-Zugang 
AOL Deutschland verschiebt die Einführung eines schnellen Internet-Zugangs per ADSL auf Anfang 2001 . 
Die Tochter des weltgrößten Online-Dienstes wollte ursprünglich im Herbst dieses Jahres ADSL-Zugänge anbieten . 
" Wir sind noch in der Alpha-Phase " , erklärte AOL-Sprecher Carsten Meincke gegenüber c't . 
Zum geplanten Preis für den schnellen Zugang wollte Meincke sich nicht äußern , er werde jedoch " konkurrenzfähig " sein . 
Falls AOL mit der Deutschen Telekom zusammen arbeite , dann werde die Geschwindigkeit des AOL-ADSL-Zugangs dem der Telekom entsprechen , sagte Meincke . 
Allerdings verhandele AOL auch mit anderen Netzbetreibern über die Nutzung ihrer Datenleitungen . 
Internet tagsüber für 1,9 Pfennig pro Minute 
Die AOL-Gruppe will dem ab 8. Mai tagsüber einen Internet-Zugang für 1,9 Pfennig inklusive Telefonkosten anbieten . 
Der neue Dienst CompuServeOffice soll dafür in den Abend- und Nachtstunden deutlich teurer sein und zwischen 18 und 9 Uhr 4,9 Pfennig pro Minute kosten . 
Die Abrechnung erfolgt im eher ungünstigen Drei-Minuten-Takt . 
Für die Einwahl bedient sich der Provider - anders als beim Online-Dienst AOL - keiner speziellen Software , sondern setzt auf offene Internet-Standards . 
Somit können auch Nutzer von Linux oder OS/2 diesen Zugang nutzen ; 
Windows-Anwender benötigen nur das DFÜ-Netzwerk . 
Nach Angaben von AOL-Pressesprecher Frank Sarfeld fallen für den anmeldepflichtigen Zugang keine Grundgebühren an ; auch wird kein Mindestumsatz verlangt . 
Zu eigenen Angeboten für den gestern genehmigten XXL-Tarif der Telekom konnte Sarfeld noch keine Angaben machen . 
Mit 1,9 Pfennig tagsüber wird CompuServeOffice tagsüber zum günstigsten Zugang . 
Mobilcom bietet zwar auch einen Tarif zu diesem Preis an , verlangt jedoch eine Mindestabnahme von 20 Stunden im Monat . 
Massenabmahnungen für Flatrate-Nutzer 
Die Medien-Info Center GmbH , Anbieter der so genannten Erotik-Flatrate , hat Ende letzter Woche etwa 2000 Kunden wegen zu langer Nutzung des Internet-Pauschaltarifs abgemahnt . 
In einer E-Mail an die betroffenen Kunden nannte Geschäftsführer Martin Hinsch Mehrfacheinwahlen unter der gleichen Kennung als eine Ursache für überlange Nutzung . 
Nach Berichten von c't-Lesern sollen einzelne Kunden mehr als 1500 Stunden pro Monat online verbracht haben . 
Der Provider bezieht seine Informationen aus Log-Dateien der deutschen Telekom , deren Netz er benutzt . 
Medien Info Center will allen betroffenen Kunden in den nächsten Tagen eine Aufstellung über die Einwahlzeiten zur Verfügung stellen . 
Anhand dessen sollen die Kunden entscheiden , ob ihre Einwahlkennung von Dritten missbraucht wurde oder ob sie einen anderen Grund für die überhöhte Nutzung der Flatrate erkennen können . 
Das Unternehmen kann nach eigenen Angaben nicht selbst feststellen , von welchem Anschluß die Einwahlen stattgefunden haben . 
Diese Daten seien zwar bei der Telekom verfügbar , diese müsse sie jedoch nur den Ermittlungsbehörden zur Verfügung stellen . 
Betroffene Kunden müßten Anzeige gegen Unbekannt stellen , wenn sie sich die vermehrte Nutzung nicht erklären könnten . 
Unter Umständen ist allerdings der Provider selbst Mitverursacher eines Großteils der vermeintlich zu hohen Nutzungsdauer : 
Die Provider-eigene Software baut nach Angaben von Anwendern unter Windows 2000 selbsttätig eine Verbindung mit ISDN-Kanalbündelung auf . 
Zudem verschickte Medien Info Center die zur Nutzung der Flatrate notwendigen Aktivierungsschlüssel teils per E-Mail , teils per Post . 
Dabei sollen auch Fehler aufgetreten sein : 
Für eine Stellungnahme zu den Abmahnungen stand der Provider am heutigen Montag bislang nicht zur Verfügung . 
Teilzeit-Flatrate für 59 Mark 
Einen Internet-Pauschaltarif speziell für Privatanwender will der Provider AddCom zum 1. August anbieten . 
Für 59 Mark sollen die Kunden am Wochenende und an bundesweiten Feiertagen sowie in der Woche von 18 Uhr abends bis 9 Uhr morgens ohne weitere Kosten das Internet nutzen können . 
Außerhalb dieser Zeiten verlangt AddCom einen Minutenpreis von 3,88 Pfennig . 
Vorgesehen sind von AddCom zunächst 10.000 Kunden , von ihnen verlangt der Provider eine Einrichtungsgebühr von 39 Mark . 
Interessenten sollen sich ab morgen online für die Flatrate anmelden können . 
Anders als Mitbewerber verlangt AddCom keine lange Vertragsbindung : 
Eine Kündigung soll jederzeit zum Monatsende möglich sein . 
Flatrate-Massenabmahnung ein " Warnschuss " 
Die in der vergangenen Woche von Medien Info Center verschickten Abmahnungen wegen zu langer Nutzung des Internet-Pauschaltarifs seien vor allem als Warnung gedacht gewesen , hieß es heute von der Firma . 
Martin Hinsch , Geschäftsführer des Providers , gab gegenüber c't jedoch keine komplette Entwarnung : 
Wer seine Zugangsdaten an andere weitergebe , handele gegen die Vertragsbestimmungen . 
Er habe selbst schon in einigen Foren gesehen , dass Kunden ihre Zugangsdaten veröffentlicht hätten . 
Laut Hinsch hat nur ein kleiner Teil der Flatrate-Kunden eine Abmahnung erhalten ; insgesamt surfen nach seinen Angaben etwa 40.000 Kunden über die Erotik-Flatrate . 
Zur Frage nach der Bezahlung der überzähligen Stunden meinte Hinsch jedoch : 
" Wir wollen gar nichts abrechnen . " 
Mit den Logdateien , die den Kunden in den nächsten Wochen zugehen sollen , würden diese jedoch auch eine Aufrechnung über die entstandenen Kosten bekommen . 
Abmahnkosten oder eine Vertragsstrafe wolle die Firma den Kunden nicht berechnen . 
Der Rest der Zugangsdaten sei mit der Post verschickt worden . 
In Zukunft wolle Medien Info Center die Einwahldaten nur noch mit der Post verschicken . 
Das Windows-2000-Problem mit der automatischen Kanalbündelung sei dem Provider bekannt , so Hinsch weiter . 
Auch hier werde Medien Info Center nicht unbedingt auf der Bezahlung aller Verbindungen bestehen , sondern wolle " mal mit dem Kunden reden " . 
Hinsch gab gleichzeitig das Ende des Erotik-Portals bekannt : 
Es werde zwar weiterhin eine Portalseite geben , doch diese solle eher im Bereich Entertainment oder Lifestyle angesiedelt sein und eine erhöhte redaktionelle Betreuung erhalten . 
Damit einher gehe auch eine Preissenkung für die Nutzer der Flatrate . 
Einen genauen Preis wollte Hinsch zwar noch nicht nennen , jedoch soll er " unter dem Preis der Großen " liegen . 
Genaue Daten werde die Firma im Lauf dieser Woche mitteilen . 
NGI-Flatrate-Angebot " vorerst " eingestellt 
Die Einwahl in das Internet über den Internet-Provider Next Generation Internet ist seit gestern Abend zum wiederholten Mal nicht möglich . 
Heute erklärt der Provider nun , dass er das Flatrate-Angebot vorübergehend nicht aufrecht erhalten könne . 
Aufgrund technischer Probleme der Deutschen Telekom AG sei eine Einwahl über die Rufnummer 01910-6440 zur Zeit leider nicht möglich , schreibt NGI in einer Erklärung auf seinem Web-Server . 
Eine neue Einwahlnummer soll ab 4. Oktober geschaltet werden - jedoch nicht für Kunden des Flatrate-Angebots . 
Diese will NGI erst über diese neue Einwahlnummer ins Netz lassen , wenn " ein technisch einwandfreier Betrieb gewährleistet ist " . 
Immerhin versichert der Provider , er wolle " die Zeit der Einwahlstörung erstatten und bereits bezahlte Gebühren zurückbezahlen bzw. kompensieren . " 
Der Web-Server der Firma wird nicht mehr von der Deutschen Telekom gehostet - diese Aufgabe überlässt NGI offenbar seit gestern dem Web-Hoster Cybermantec . 
Die Konfiguration des Servers lässt zu wünschen über : 
Sämtliche Dateien des NGI-Web-Angebots sind von jedermann einsehbar . 
So kann man etwa ersehen , dass alle Dateien am 2. Oktober kurz nach 22 Uhr auf diesem Server erstellt wurden . 
Teles erweitert Web-Hosting-Geschäft 
Teles hat den Regensburger Web-Hoster ABC Telemedia AG übernommen . 
Mit der Tochtergesellschaft Strato und Telemedia ist die Teles nach eigenen Angaben mit mehr als 600.000 Domains weltweiter Marktführer . 
Allerdings steht die Telemedia-Übernahme unter Vorbehalt : 
Der Aufsichtsrat der Teles AG muss dem Kauf noch zustimmen ; nach Angaben von Teles-Vorstand Sigram Schindler wird dies jedoch im Lauf des Januar erfolgen . 
Die ABC Telemedia AG ist nicht im Endkundengeschäft tätig , sondern bedient knapp 900 Provider , unter anderem die Billig-Hoster www-discount und NetBeat . 
T-Online-by-Call für ISDN-Kunden 
Die Telekom-Tochter T-Online hat zum Jahresanfang eine neue Tarifvariante ohne Freistunden und Grundgebühr eingeführt : 
Zum Minutenpreis von sechs Pfennigen ist neben dem Internet-Zugang auch der Zugriff auf die Angebote des Online-Dienstes T-Online inbegriffen . 
Die Abrechnung erfolgt minutengenau über die Telefonrechnung . 
Die Telekom öffnet den anmeldepflichtigen T-Online-by-Call-Zugang ausschließlich über ISDN , Kunden mit analogem Anschluss gehen leer aus . 
Für eine reine Internet-Nutzung gehört das Angebot nicht gerade zu den günstigsten ; die Zusatzdienste mögen den Aufpreis jedoch für einige Nutzer rechtfertigen . 
Helge Cramer 
Hersteller von Konsolen-Umschaltern fusionieren 
Zwei der größten Hersteller von Server-Management-Systemen , die Cybex Computer Products International und Apex Inc. , schließen sich zur Avocent Corporation zusammen . 
Die bisherigen Produktfamilien unter den Markennamen Apex , Cybex und Polycon bleiben zunächst erhalten ; auch der Support für bestehende Produkte soll weitergeführt werden . 
Apex und Cybex bieten Lösungen zum Management großer Rechenzentren an , etwa Konsolenumschalter , die die Administration diverser Server über einen - auch beliebig weit entfernten - Arbeitsplatz ermöglichen . 
Die Fusion beider Unternehmen ist von den Aufsichtsräten beider Unternehmen sowie durch die US-amerikanische Kartellbehörde bereits genehmigt worden . 
Der Börsenwert des neuen Unternehmens beträgt etwa 1,7 Milliarden US-Dollar . 
Standard für schnellere Analog-Modems in Sicht 
Die International Telecommunication Union , besser bekannt unter dem Kürzel ITU , hat die ersten Details zum kommenden Modem-Standard V.92 bekannt gegeben . 
V.92 sieht demnach vor , die maximale Datenrate von Surfer in Richtung Provider auf bis zu 48 kBit pro Sekunde zu steigern - von Provider zu Sufer bleibt es bei 56 kBit pro Sekunde . 
Außerdem soll der Verbindungsaufbau beschleunigt werden sowie die Möglichkeit bestehen , das Modem " on hold " zu setzen , wenn ein eingehender Anruf signalisiert wird . 
Ein weiteres Protokoll , V.59 , soll Störungen zwischen den Modems minimieren und damit für einen möglichst hohen Datendurchsatz sorgen . 
Weitere Steigerungen der Übertragungsrate möchte die ITU durch das neue Kompressionsverfahren V.44 erreichen : 
Die von der amerikanischen Hughes Network Systems entwickelte LZJH-Kompression soll die Daten um bis zu 25 Prozent besser komprimieren als das derzeitige V.42bis-Protokoll . 
Die ITU verspricht sich vom Einsatz all dieser Techniken Download-Raten von bis zu 300 kBit pro Sekunde . 
Internet per Prepaid-Card 
Die Elmshorner Telefongesellschaft Talkline will ab August eine Prepaid-Karte für Internet-Nutzer anbieten . 
Zum Start muss der potenzielle Surfer eine CD mit 500 Online-Minuten für 24,95 Mark kaufen . 
Später soll das Konto mit Folgekarten für 19,95 Mark jeweils um weitere 500 Minuten aufgestockt werden können . 
Einzigartig ist diese Idee jedoch nicht : 
Bereits seit knapp drei Monaten bietet das Frankfurter Telekommunikationsunternehmen Intelserv eine solche Karte an . 
Nach Angaben des Intelserv-Produktmanagers Matthias Löffler hat die Firma bereits mehr als 100.000 dieser Karten verkauft . 
Motorola will Iridium retten 
Motorola ist optimistisch , den angeschlagenen Satelliten-Netzbetreiber Iridium doch noch retten zu können . 
Allerdings sollen sich alle Investoren an der Sanierung beteiligen . 
Motorola , mit 18 Prozent der größte Anteilseigner , habe in den letzten zwei Wochen konstruktive Gespräche mit den Beteiligten geführt , sagte gestern Firmensprecher Robert Growney . 
Zu Details hielt er sich aber noch bedeckt . 
Das Wall Street Journal hatte zuvor Gerüchte aufgegriffen , die besagen , dass Motorola den Satelliten-Netzbetreiber mit 400 Millionen US-Dollar stützen will . 
Der Finanzbedarf ist aber weitaus größer . 
Iridium benötigt alleine für den Betrieb und die Wartung des mit 66 Satelliten weltumspannenden Netzes rund 540 Millionen Dollar jährlich . 
Der Aktie von Iridium hat das Gerücht trotzdem gut getan : 
Sie stieg um 20 Prozent auf 6,75 Dollar . 
Linus Torvalds überflügelt Bill Gates 
Das Time-Magazine hat die Internet-Gemeinde zur Wahl der wichtigsten Menschen des 20. Jahrhunderts aufgerufen . 
Zurzeit liegt Linus Torvalds , Begründer von Linux , vor dem Microsoft-Chef Bill Gates . 
Chancen auf den Titel haben aber beide nicht : 
Mit je über 500.000 Stimmen streiten sich Yitzhak Rabin und Elvis Presley um den Thron . 
Linus Torvalds liegt mit 18.000 Stimmen rund 4.000 Stimmen vor Bill Gates , aber abgeschlagen auf dem 15. Platz . 
Callahan hält an NetCologne-Übernahme fest 
Die Callahan-Gruppe will nach Angaben des Handelsblattes weiterhin den Kölner Stadtnetzbetreiber NetCologne übernehmen . 
Befürchtungen über die Einflussnahme der Deutschen Telekom auf die Telefongesellschaft will das Unternehmen nach dem Bericht ausräumen : 
Die Telekom sei vertraglich von wettbewerbsrelevanten Informationen über das operative Geschäft ausgeschlossen , sagte Callahan-Partner David Colley dem Handelsblatt . 
Nur unter dieser Bedingung habe auch die EU-Wettbewerbskommission der Übernahme des mit rund 1,1 Milliarden Mark bewerteten Unternehmens zugestimmt . 
Die britisch-amerikanische Gruppe hatte sich kürzlich einen 55-Prozent-Anteil an den Kabelnetzen der Deutschen Telekom in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg gesichert . 
Weiter heißt es , dass die Übernahme-Verhandlungen noch einige Wochen dauern werden . 
Wie Colley erklärte , sollen in den kommenden drei Jahren 1.000 neue Arbeitsplätze bei NetCologne entstehen , das nach der Übernahme Deutschland-Zentrale von Callahan werden soll . 
Nächste Preview von Communicator 6 verfügbar 
Die AOL-Tochter Netscape stellt die dritte Preview der Browser-Suite Communicator 6 auf ihrem ftp-Server zum Download bereit . 
Die für Windows , Macintosh und Linux erhältlichen Varianten sind nur in englischer Sprache verfügbar . 
Grundlegende Neuigkeiten weist die Version - die sich mit der Versionsbezeichnung Mozilla/5.0 Netscape6/6.0b3 meldet - nicht auf , die Entwickler sollen vor allem an der Stabilität gearbeitet haben . 
Gleichzeitig will Netscape noch am heutigen Mittwoch mit einem Redesign der eigenen Website online gehen . 
Das neue Design soll an Netscape 6 angepasst sein und einfachere Bedienung bieten . 
Kostenlose .de-Domain 
Eine völlig kostenlose deutsche Domain bietet das deutsche Provider Network ( DPN ) an - jedoch ohne unmittelbaren Nutzen : 
Der einzige Vorteil besteht in der Sicherung des Domainnamens . 
Um Domain-Grabbing zu verhindern , darf jeder Nutzer nur eine kostenlose Domain beantragen . 
Die Einrichtung erfolgt über den eigens eingerichteten Server www.expressoweb.de . 
Der Anwender wird als Besitzer der Domain ( admin-c ) eingetragen , DPN stellt notwendigen DNS-Einträge bereit . 
Für eine Weiterleitung auf eine bestehende Homepage verlangt DPN 2,99 Mark im Monat - immerhin ohne Einrichtungsgebühr . 
Das Weiterleitungspaket enthält zudem fünf E-Mail-Adressen . 
Internet-Zugang ab 1,9 Pfennig ( Update ) 
Die Hamburger Freenet AG sorgt mit einem neuen bundesweiten Gebührenmodell für Aufsehen : 
In dem ab morgen ( 6. April ) geltenden " Powertarif " , bei dem die Kunden allerdings mindestens 20 Stunden pro Monat bezahlen müssen , kostet die Online-Minute rund um die Uhr 1,9 Pfennig - auf dem Web-Server nennt Freenet noch die alten Preise , die zum 1. März eingeführt wurden . 
Der ebenfalls minutengenau abgerechnete anmeldepflichtige Internet-by-Call-Zugang von Freenet soll ebenfalls ab dem 6. April 2,5 Pfennig kosten . 
Bei den genannten Online-Verbindungen fallen keine zusätzlichen Telefongebühren an . 
Freenet-Chef Eckard Spoerr räumte gegenüber dpa jedoch ein , dass der Provider mit dem Internet-Zugang kein Geld verdiene . 
Die Gewinne des Unternehmens müssten künftig vielmehr aus der Bannerwerbung und den Provisionen beim elektronischen Handel kommen . 
Wochenendaktion : 
Surfen für 1,5 Pfennig pro Minute 
Am nächsten Wochenende ( 8. und 9. Juli ) startet der Internet-Provider AdOne eine Sonderaktion : 
Samstag und Sonntag kostet die Onlineminute bei den Kaarstern nur sekundengenau abgerechnete 1,5 Pfennig . 
Auf die sonst übliche Einwahlgebühr von 99 Pfennig verzichtet der Provider , die Zwangswerbung über eine AdOne-eigene Software bleibt dem Surfer jedoch nicht erspart . 
Nach dem Wochenende gilt aber wieder der normale Tarif - und bei dem wird man durch die hohe Einwahlgebühr bei einem kurzen E-Mail-Check eine Mark los . 
Günstiger surfen mit Grundgebühr 
Der Hallstädter Provider ecore senkt die Minutenpreise für seinen sekundengenau abgerechneten Internet-Zugang auf bis zu 1,7 Pfennig pro Online-Minute . 
Werktags zwischen 9 und 18 Uhr fallen aber pro Minute 2,6 Pfennig an . 
Der Smart City genannte Tarif gilt jedoch nicht bundesweit - Details zu dem versorgten Gebiet stellt der Provider unter einer eigenen Webseite bereit . 
Zur Nutzung des Zugangs muss der Surfer Kunde bei ecore sein . 
Der günstigste Tarif des Providers nennt sich " German Local " und kostet pro Monat 29 Mark . 
Dabei erhält der Kunde zusätzlich zum Zugang eine .de-Domain und zehn MByte Speicherplatz für seine Homepage . 
Die hohe Grundgebühr ist allerdings für einen reinen Surf-Zugang nicht mehr so recht zeitgemäß - unser Tarifrechner iTarif findet dafür deutlich günstigere Angebote . 
Schulen bekommen günstige Siemens-Computer 
Die Siemens AG will nach Ende der Sommerferien gebrauchte Computer günstig an Schulen in Nordrhein-Westfalen abgeben . 
Auch mittelständische Unternehmen sollen von dieser Aktion profitieren und preiswert zu einem Netzwerk kommen . 
Bei den Rechnern handelt es sich um Geräte , die Siemens von Banken , Versicherungen und Behörden zurücknimmt . 
Sie seien maximal zwei Jahre alt . 
Der Preis für diese Rechner soll bei einem Drittel des damaligen Neupreises liegen . 
Was auf den ersten Blick wie eine günstige Entsorgung alter Rechner aussieht , relativiert sich bei näherem Hinsehen : 
Die Computer werden von der Siemens-Tochter Siemens Anlagenbau und Technische Dienstleistungen überprüft und mit neuen Tastaturen und Mäusen ausgestattet . 
Zudem ist in dem Paket die Installation eines Netzwerks in der Schule enthalten . 
Diese Vernetzung erfolgt aber per BNC-Kabel ; dadurch ist die Bandbreite auf nicht mehr zeitgemäße 10 MBit/Sekunde beschränkt . 
Bei den Monitoren handelt es sich um 15 oder 17-Zoll-Geräte . 
Auf Wunsch und natürlich gegen Aufpreis kann ein schnelleres Netzwerk zum Einsatz kommen . 
Um den Schulen weitere Anreize zu bieten , soll auch Leasing des Netzwerkes möglich sein . 
Lebenszeichen vom Flatrate-Anbieter NGI 
Der Internet-Provider Next Generation Internet gab heute eine neue Stellungnahme zur nach Angaben des Unternehmens vorläufigen Einstellung seines Internet-Pauschaltarifs ab . 
Die bisherige Einwahlnummer sei danach nicht mehr verfügbar und die neue stehe nicht zur Einwahl für Flatrate-Kunden zur Verfügung , heißt es in einer Mitteilung von NGI . 
Bisher nutzte der Provider für die Einwahl das Netz der Deutschen Telekom . 
Jetzt setzen die Hamburger auf das Netz von Mediaways , über die unter anderem auch AOL und Comundo die Zugänge zum Internet realisieren . 
Laut NGI benötigen die Kunden des Flatrate-Tarifs 500 Millionen Onlineminuten pro Monat ; diese Menge mache die nahtlose Umstellung auf einen alternativen Carrier " unrealisierbar " . 
NGI schiebt die Schuld an der Einstellung der Flatrate auf die Deutsche Telekom , mit der keine Einigung zu erzielen gewesen sei . 
Nach einem Bericht der Financial Times Deutschland verlangt die Telekom von NGI eine Nachzahlung von 20 Millionen Mark für die Nutzung der Telekom-Leitungen . 
Weiter schreibt die Zeitung , dass eine vorab vereinbarte Abschlagszahlung von 615.000 Euro offenbar nicht ausgereicht habe . 
Von früheren Angaben über technische Probleme bei der Deutschen Telekom , die Telekom-Sprecher gegenüber c't bereits dementierten , ist nun auch bei NGI nicht mehr die Rede . 
Nutzer der normalen NGI-Tarife ( NGI-by-Call und NGI Premium ) gelangen über die neue Einwahlnummer nun wieder ins Internet . 
Den Kunden des Flatrate-Tarifs bleibt derzeit nur das Ausweichen auf einen Internet-by-Call-Anbieter . 
Von einer Erstattung der Gebühren - wie sie in einer früheren Stellungnahme des Anbieters noch anklang - ist in der aktuellen Mitteilung von NGI nichts mehr zu finden . 
Arnold Stender , Leiter Vertrieb und Marketing bei Mediaways , bestätigte gegenüber c't einen Vertrag mit dem Hamburger Provider . 
Darin enhalten sind nach seinen Angaben jedoch nur die Dienste NGI-by-Call und NGI Premium . 
Über das Flatrate-Angebot habe man mit NGI noch keine Einigung erzielt , erklärte Stender weiter . 
" 500 Millionen Online-Minuten können wir nicht an einem Tag bereit stellen " , stellte Stender klar , " wenn wir aber den Request von NGI bekommen , dann können wir das realisieren . " 
Der Hamburger Provider ist seit Tagen für eine Stellungnahme per Telefon nicht zu erreichen . 
Auch die Hotline ist offensichtlich überlastet , sodass die Kunden ebenfalls keinerlei Informationen über den Weiterführung des Angebots bekommen . 
Nokia stellt Bluetooth-Set für Handys vor 
Der Handy-Hersteller Nokia stellt mit dem Connectivity Pack ein Set zur drahtlosen Verbindung zwischen Handy und Notebook auf Bluetooth-Basis vor . 
Besitzer des Nokia-Handys 6210 sollen mit dem Paket bis zu zehn Meter Entfernung zwischen Notebook und Handy überbrücken können . 
Damit sind die gleichen Anwendungen wie bisher mittels der üblichen Kabel- oder IrDA-Schnittstellen möglich , jedoch mit höherem Komfort : 
Da Bluetooth im Gegensatz zu IrDA keine Sichtverbindung voraussetzt , kann das Mobiltelefon etwa einfach in der Jackentasche verbleiben . 
Den Bluetooth-Adapter integriert Nokia im Akku des Handys . 
Die maximale Bereitschaftsdauer verringert sich durch die geringere Kapazität der Energiequelle allerdings von 260 Stunden auf maximal 170 Stunden , die Gesprächsdauer sinkt ebenfalls von 4,5 auf maximal vier Stunden . 
Die größtmögliche Dauer einer GSM-Datenverbindung gibt Nokia mit 100 Minuten an . 
Für die PC-Gegenstelle will Nokia dem Connectivity Pack einen Bluetooth-PC-Card-Adapter beilegen ; der Aufrüstsatz für das Handy soll jedoch auch einzeln erhältlich sein . 
Bereits verkaufte Nokia-Telefone benötigen ein Software-Update , um auf den Bluetooth-Adapter zuzugreifen . 
Das Paket soll im ersten Quartal des nächsten Jahres in Asien und Europa erhältlich sein ; 
Preise für die Produkte sind noch nicht bekannt . 
Hickhack um Internet-Pauschaltarife geht weiter 
Wie Uwe Heddendorp , Chef von AOL Deutschland , erklärte , könnten sich " nur mit einer echten Flatrate die breiten Massen den Zugang zum Internet leisten " . 
Der Deutschen Telekom warf er vor , die Kosten für den Internet-Zugang für die Nutzer künstlich hoch zu halten . 
Die Telekom bietet seit Mitte Dezember eine Großhandelsflatrate an , doch stößt das Angebot bei ihren Mitbewerbern nicht auf uneingeschränkten Beifall . 
Heddendorp kritisierte , die derzeitige Flatrate der Telekom sei nur ein Scheinangebot . 
Der Weg zur übergeordneten regionalen Vermittlungsstelle , den die Online-Dienstleister bezahlen , werde weiterhin im Minutentakt abgerechnet . 
Telekom-Sprecher Stephan Broszio weist die Vorwürfe von AOL zurück : 
" Wir bieten seit mehr als sechs Wochen eine Großhandelsflatrate an und stehen darüber mit diversen Plattformen in Verhandlungen . 
Zudem haben wir sicherlich erheblich dazu beigetragen , dass die Internet-Nutzerzahlen im letztem Jahr um 70 Prozent hochgegangen sind . " 
Erste Opfer im Telekommunikationsmarkt 
Die Telefongesellschaft Star Telecom zieht sich vom deutschen Markt zurück . 
Bereits am vergangenen Wochenende hatte die Deutsche Telekom angekündigt , den US-Anbieter wegen offener Rechnungen in zweistelliger Millionenhöhe unverzüglich vom Netz zu nehmen . 
An Donnerstag dieser Woche sollen nun endgültig alle Strippen zu Star Telecom gekappt werden . 
Mit dem Rückzug sind zahlreiche kleine Partnerfirmen des US-Anbieters in die Klemme geraten . 
Grund hierfür ist nach Ansicht des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten VATM vom Dienstag auch die Deutsche Telekom , die den rund 60 Wiederverkäufern mit insgesamt 500.000 Kunden kaum Zeit für das Umschalten auf andere Anbieter gelassen habe . 
Auch der Flatrate-Anbieter Nextra , der die Einstellung seines ISDN-Pauschaltarifs mit " Schwierigkeiten bei wichtigen Zulieferern " begründete , arbeitete über Star Telecom . 
Es müsse für ein geordnetes Verfahren gesorgt werden , das den Kunden ermögliche , zu einem neuen Anbieter übergeleitet zu werden , sagte VATM-Geschäftsführer Jürgen Grützner am heutigen Dienstag gegenüber dpa . 
Er forderte ein Einschreiten der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post . 
Die Telekom müsse zwar nicht in jedem Fall " Millionen verbrennen " , man könne aber auch nicht alles auf dem Rücken der Telefonkunden austragen . 
Für die Telekom sei der Zeitraum von drei Tagen für einen Anbieterwechsel völlig unkritisch , sagte ein Konzernsprecher auf Anfrage . 
Auch bei den Festnetzgesellschaften Mannesmann Arcor und bei Colt Telecom ist dies innerhalb weniger Tage möglich . 
Verwirrung um Telekom-Wunschtarif 
Die Deutsche Telekom hat Anfang März die Struktur für den kostensenkenden Wunschtarif Select 5/30 geändert . 
Vor allem Vielsurfer nutzen diesen Tarif ( 30 Prozent Rabatt auf fünf Rufnummern zu einem Grundpreis von fünf Mark monatlich ) gern , um für 2,1 Pfennig pro Minute den im Ortsbereich ansässigen Provider zu erreichen . 
Eine Mailingaktion der Telekom hat nun bei vielen für Verwirrung gesorgt . 
In dem Brief ist von einer Verkürzung der Tarifzeit für Regional- und Deutschlandverbindungen auf die Zeit von 7 bis 18 Uhr die Rede . 
Der für Surfer interessante City-Bereich wird jedoch mit keinem Wort erwähnt . 
Nach Auskunft der Telekom-Pressestelle kostet eine Zeiteinheit im City-Bereich weiterhin 8,4 Pfennig - demnach bei einer Taktung von vier Minuten ab 18 Uhr rechnerisch 2,1 Pfennig pro Minute . 
Das gilt jedoch nur für ISDN-Kunden ; für Kunden mit analogem Telefonanschluß beginnt die günstige Surfzeit wie bisher erst ab 21 Uhr . 
Compuserve unterbietet sich selbst 
Die AOL-Tochter Compuserve Deutschland stellt ihren neuen Pro-Tarif vor , der den Internet-Zugang tagsüber weiter verbilligt : 
Mit 1,7 Pfennig pro Minute unterbietet Compuserve damit sogar das eigene Angebot Compuserve Office , das mit 1,9 Pfennig pro Online-Minute zu Buche schlägt . 
Beim Pro-Tarif rechnet Compuserve im Minutentakt ab , beim Office-Tarif dagegen im ungünstigen 3-Minuten-Takt . 
In den Abendstunden ( 18 bis 9 Uhr ) liegt der Tarif mit 2,7 Pfennig pro Online-Minute knapp über gängigen Internet-by-Call-Angeboten . 
Compuserve verlangt eine Anmeldung unter www.compuserve.de , die Preise gelten erst ab Bestätigung durch den Provider . 
Die Abrechnung übernimmt Compuserve nun selbst - der Kunde muss am Lastschriftverfahren teilnehmen und sieht den abgerechneten Betrag für den Internet-Zugang nicht mehr auf der Telefonrechnung . 
Telekom-Mitbewerber klagen über Telekom-Lieferfristen 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat Mitte Februar ein Missbrauchsverfahren gegen die Deutsche Telekom eingeleitet . 
Gegenstand des Verfahrens sind möglicherweise diskriminierende Vertragsbedingungen der Telekom für Mietleitungen , so genannte Carrier-Festverbindungen ( CFV ) . 
Zusätzlich untersucht die Behörde die Lieferfristen der Telekom . 
Auch Beschwerden der Internet-Provider QSC und KKF.net haben nach Angaben des RegTP-Sprechers Rudolf Boll zur Einleitung des Verfahrens geführt . 
riodata ist nach eigenen Angaben für den Aufbau eines eigenen Datennetzes auf die Mietleitungen der Telekom angewiesen . 
In mindestens 80 Prozent aller Fälle soll die Telekom die vertragliche Verpflichtung nicht eingehalten haben , vier Monate nach Bestellung die Leitung zur Verfügung zu stellen . 
Endkunden sind nach Angaben des Unternehmens nicht direkt von den Lieferverzögerungen betroffen - allein auf einen schnellen Internet-Zugang per xDSL-Technik müssten sie dadurch verzichten . 
Telecom-Konzern Tiscali verlässt Hamburg 
Der italienische Telekommunikationskonzern Tiscali verlässt den Standort Hamburg zum Ende des Monats . 
Rund 100 Mitarbeiter verlieren dadurch ihren Job . 
Tiscali hatte vor kurzem die Internet-Provider Addcom und World Online übernommen . 
" Die Integration der drei Unternehmen und die damit einhergehende Restrukturierung erfordert auch Einsparungen im Personalbereich " , sagte der Chef von Tiscali Deutschland , Joachim Schlange . 
Der Firmensitz für das Endkundengeschäft soll nach München verlagert werden , World Online in Frankfurt soll den Geschäftskundenbereich betreuen . 
Tiscali hatte für das Geschäftsjahr 2000 einen Verlust in Höhe von 452 Millionen Euro gemeldet . 
Erst Ende Februar hatte Tiscali europaweite Entlassungen angekündigt . 
Flatrate ab 66 Mark im Monat 
Der Betreiber der Erotik-Flatrate , die Medien Info Center GmbH , stellt am heutigen Freitag zwei neue Tarifmodelle vor . 
Die Fun-Flat-66 genannte günstigere Variante hat eine Laufzeit von 10 Monaten und kostet 66 Mark pro Monat . 
Die 75 Mark pro Monat teure Fun-Flat-75 hat eine Laufzeit von fünf Monaten . 
Bei beiden Tarifmodellen fällt der gesamte Betrag für jeweils fünf Monate im Voraus an . 
Eine Provider-eigene Software lenkt den Surfer nach der Einwahl auf ein neues Lifestyle-Portal . 
Die bisherige erotik-orientierte Startseite soll in den nächsten Wochen abgeschaltet werden . 
Flatrate-Kunden , die zum alten Preis von 89 Mark im Monat surfen , können online in einen der neuen Tarife wechseln - die alten Tarifen bietet der Provider jedoch weiterhin an . 
Bei Kanalbündelung kostet die Benutzung des zweiten ISDN-Kanals zur Erhöhung der Datenrate 2,7 Pfennig pro Online-Minute . 
Neue Flatrate in Deutschland 
Zum zweiten Mal macht ein Provider in Deutschland den Versuch , einen Internet-Zugang zum Pauschalpreis inklusive Telefongebühr anzubieten . 
Internet Professional will für eine Flatrate von 149 Mark im Monat den unbegrenzten Zugang ermöglichen ; für die Zeitspanne zwischen 19 und 7 Uhr beträgt die Pauschale nur 99 Mark . 
Im Preis enthalten sind fünf EMail-Adressen und eine kostenlose Faxnummer . 
Die Firma wolle erst einmal die Resonanz testen , werde aber mit Anfragen förmlich überrannt , sagte Geschäftsführer Björn Olaussen . 
Die Einwahl erfolge über das Internet-Backbone der deutschen Telekom . 
Man gehe nun davon aus , über eine Erhöhung der Kapazitäten nachverhandeln zu müssen . 
Den Betrieb im ersten Monat bezeichnete Olaussen als Test - eventuell müsse später das Datenvolumen beschränkt werden , wenn zu viele Anwender die Flatrate als Standleitung verstünden . 
Schon jetzt müssen alle Anwender den beim Provider installierten Proxy benutzen . 
Der erste Versuch , in Deutschland eine Flatrate einzuführen , war zu Beginn des Jahres gescheitert . 
Mobilcom hatte den Ansturm falsch eingeschätzt und mußte das Angebot im Februar einstellen . 
Internet-Zugang ganztägig für 2,48 Pfennig 
Der Münchener Internet-Provider Addcom gibt die unterschiedlichen Tarife in der Haupt- und Nebenzeit auf . 
Den Preis für die bisher knapp vier Pfennig teure Online-Minute tagsüber senkt AddCom auf den Preis der Nebenzeit : 
2,48 Pfennig . 
Dieser Preis gilt auch für Nutzer der AddCom-Flatrate , die Surfen zum monatlichen Pauschalpreis zwischen 18 Uhr abends und 9 Uhr morgens sowie am Wochenende erlaubt . 
Außerhalb der Flatrate-Zeiten zahlt man nun ebenfalls 2,48 statt wie bisher 3,88 Pfennig pro Minute . 
Internet plus Aktien kostenlos 
" Holen Sie sich ein Stück vom Internet - kostenlos " . 
So wirbt derzeit Free4u.de für einen Gratis-Internetzugang . 
Als Belohnung verspricht der künftige Internet-Provider seinen Usern eine Firmenbeteiligung . 
Die Angabe einer E-Mail-Adresse auf der Homepage reicht aus , um sich bis zu 10.000 kostenlose Aktien zu sichern . 
Das Papier wird allerdings noch an keiner Börse der Welt gehandelt . 
Hinter der Aktion steckt kein gänzlich Unbekannter . 
Beim Inhaber der Site handelt es sich um Farrukh Khan , der seit mehr als zehn Jahren eine Firma besitzt , die Software für die Druckvorstufe herstellt . 
Im Gepräch mit c't kündigte er den Start des Internet-Zugangs für Mitte September an . 
Die Telefonkosten müssten die Anwender allerdings selber tragen . 
Derzeit melden sich nach Khans Angaben etwa 5.000 User täglich an . 
Diese würden zum Start des Internet-Zugangs noch einer Überprüfung unterzogen - damit soll vermieden werden , dass sich Teilnehmer mit mehr als einer E-Mail-Adresse zusätzliche Anteile sichern . 
In etwa einem Jahr will Khan das Unternehmen an die Börse bringen . 
Erst dann wird sich zeigen , ob die Aktien , die Khan Units nennt , etwas wert sind oder lediglich den Aufbau einer Adress-Datenbank beschleunigt haben . 
Bis dahin soll das Internet-Angebot durch Werbung finanziert werden . 
Vielleicht kommt auch alles ganz anders . 
Wenn der Preis stimmt , ist Khan auch durchaus bereit , wie er c't bestätigte , die Web-Site zu verkaufen . 
Zweite Flatrate unterm Hammer 
Bei eBay kam zum zweiten Mal eine Flatrate der Deutschen Telefongesellschaft ( DTG ) unter den virtuellen Hammer . 
Der Wert des Internet-Dauerzugangs ist nach der ersten Versteigerung in der Vorwoche sogar noch gestiegen . 
Schnuffel-LE , so das Pseudonym des Meistbietenden , will der DTG 755 Mark pro Monat für seinen permanenten Internet-Anschluss ( inklusive der Telefonkosten ) zahlen - immerhin etwa 1,75 Pfennig pro Minute . 
Michael Melzer , Vorstandsvorsitzender der DTG , kündigte gegenüber c't weitere Flatrate-Auktionen an . 
Eine Verpflichtung , den Anschluss auch wirklich ein halbes Jahr zu nutzen , verneinte er . 
Der erste Ersteigerer einer Flatrate , ein Privatmann aus München , könne jederzeit die Nutzung beenden . 
Man würde ihm dann nur die bisherigen Leistungen berechnen . 
Gerichtsurteile im Internet 
Das Oberverwaltungsgericht Rheinland-Pfalz stellt eine Volltext-Datenbank seiner Urteile und Beschlüsse im Internet zur Verfügung . 
Bisher wurden die im wesentlichen in Eigenarbeit der Richter erfassten Texte nur auf CD-ROM veröffentlicht . 
Der OVG-Präsident Prof. Dr. Karl-Friedrich Meyer verspricht sich von der Online-Veröffentlichung eine zügigere Bereitstellung neuer Schriftstücke . 
Vor allem aber haben nun auch die Bürger direkten Zugriff auf die bis jetzt fast 4.000 Urteile des Gerichts . 
NGI gibt Details zum eingestellten Flatrate-Angebot bekannt 
Der Internet-Provider NGI hat ein Hotline-Telefon geschaltet , um seine Kunden über den Fortgang des vorläufig eigenstellten Flatrate-Tarifs zu informieren . 
Kunden , die den Vertrag mit dem Hamburger Provider kündigen möchten , sollten die Kündigung schriftlich an die folgende Adresse richten : 
Next Generation Internet AG 
Paulstr. 5 
20095 Hamburg . 
Der Provider besteht nach Wardes Angaben nicht auf einer Kündigungsfrist oder der Einhaltung der Mindestvertragslaufzeit . 
Wer NGI-Kunde bleiben wolle , dem biete der Provider an , sich unter der Einwahlnummer 019161 und dem neuen Benutzernamen <NGI-Nr>@NGI.de und dem alten Passwort zum Preis von 1,89 Pfennig pro Online-Minute ins Internet einzuwählen . 
Eine Grundgebühr wie beim Tarif NGI-Premium , für den Kunden den gleichen Minutenpreis zahlen , erhebe NGI in diesem Fall nicht , erklärte Warde weiter . 
Zudem versicherte er , dass NGI den Flatrate-Kunden die Gebühren für die Zeit zurück erstatte , in der den Kunden die Einwahl zum Flatrate-Tarif nicht möglich ist . 
Die Nicht-Erreichbarkeit der Pressestelle erklärte Warde mit völliger Überlastung der Firma . 
Bei der telefonischen Hotline gehen nach seinen Angaben etwa 3000 Anrufe pro Stunde ein . 
Die Berichte über die Außenstände der Firma gegenüber der Deutschen Telekom wollte Warde nicht kommentieren . 
Flatrate : 
Preissenkungen bei Surf1 
Der Bitburger Provider Silyn-Tek ( Surf1 ) senkt wieder den Privatkundenpreis für seinen Internet-Pauschaltarif . 
Mit 139 Mark im Monat ist man jetzt schon dabei - allerdings bei einer Vertragslaufzeit von mindestens einem Jahr und einer Einrichtungsgebühr von 129 Mark . 
Bei einer Vertragslaufzeit von mindestens sechs Monaten kostet die Flatrate 159 Mark monatlich plus einmalig 149 Mark . 
Für einen Zugang mit monatlicher Kündigung sind dagegen 179 Mark pro Monat und 199 Mark für die Freischaltung fällig . 
Der Geschäftsführer von Silyn-Tek , Nylis G. Renschler , kündigte zusätzlich weitere Dienste an : 
Voraussichtlich ab Mitte April sollen Nutzer der obigen Flatrate-Tarife mehrere E-Mail-Adressen , Webspace und eine .de-Domain ohne zusätzliche Kosten erhalten . 
Den derzeit günstigsten Tarif für eine Flatrate bietet Surf1 seit Ende Dezember über ein Prepaid-Modell an : 
Der gesamte Betrag von 1237 Mark für ein Jahr ( 99 Mark monatlich plus 49 Mark Einrichtungsgebühr ) ist dabei vor Vertragsbeginn fällig . 
Auf Nachfrage von c't wollte Renschler die Zahl der bisherigen Anmeldungen für diesen Tarif allerdings nicht mitteilen ; anhand des von ihm bezifferten Umsatzes mit dem Prepaid-Modell ( anderthalb Millionen Mark seit 30. Dezember 1999 ) lässt sich jedoch auf mehr als 1000 Anmeldungen schließen . 
Die Preise für Kontingent-Angebote senkt Surf1 ebenfalls : 
100 Stunden Internet sollen ab Februar nur noch 135 statt derzeit 169 Mark kosten ; das 20-Stunden-Paket ( bislang 39 Mark ) wird immerhin noch um vier Mark billiger . 
Im Surf-Basic-Tarif , bei dem nur die genutzen Stunden bezahlt werden müssen , kostet die Minute ab Februar nur noch 3,4 Pfennig ; allerdings ist auch hier eine Einrichtungsgebühr von 40 Mark zu entrichten . 
VIP-net : 
Der Bremer Provider VIP-net stellt ab sofort seine Flatrate ein . 
Auf der Webseite des Unternehmens heisst es lapidar : 
Die Geschäftsführung der Firma war heute morgen für eine Stellungnahme nicht zu erreichen . 
Im gerade abgeschlossenen Providertest von c't ( erscheint in c't 2/2000 ) überzeugte die Flatrate von VIP-net nicht : 
Die Übertragungsraten lagen nur bei etwa 6 KByte pro Sekunde , mehr als ein Fünftel der Einwahlversuche war erfolglos . 
T-DSL-Stau : 
Alcatel will " helfen " 
Der Elektronikkonzern Alcatel will der Deutschen Telekom bei der Bereitstellung von neuen T-DSL-Anschlüssen helfen . 
Die Telekom hat nach eigenen Angaben zwar bereits 700.000 Bestellungen für den schnellen Internet-Zugang , mehrere hunderttausend Kunden warten jedoch noch auf die Lieferung der notwendigen Hardware . 
Die Telekom setzt bisher auf Siemens und ECI als Lieferanten für die DSL-Hardware . 
Trotz bestehender ADSL-Standards verstehen sich Komponenten verschiedener Hersteller nicht unbedingt miteinander : 
Die an einer Vermittlungsstelle angeschlossenen DSL-Kunden müssen immer mit einem Modem vom Lieferanten der Vermittlungsstellenhardware ausgestattet werden . 
Wie der deutsche Alcatel-Chef Andreas Bernhardt am gestrigen Dienstag mitteilte , habe der Konzern gezeigt , dass er seine " Kapazitäten weltweit innerhalb eines Jahres auf sechs Millionen Anschlüsse versechsfachen konnte " . 
Alcatel bezeichnet sich selbst als Weltmarktführer für die DSL-Technik . 
In Deutschland habe man jedoch bisher nur Hardware an den Netzbetreiber Callino geliefert , meinte Veronika Hucke , Sprecherin von Alcatel , gegenüber heise online . 
Hucke bestätigte , dass Alcatel bereits in Gesprächen über Lieferungen mit der Telekom sei . 
Alcatel produziert neben den ADSL-Modems , die beim Endkunden installiert werden , auch die für die Vermittlungsstellen notwendige Hardware . 
Kompatibilitätstests mit Geräten anderer Hersteller laufen nach Huckes Angaben , bisher hätten sich " keine Probleme ergeben " . 
Internet-Professionell kündigt neues Flatrate-Angebot an 
Der mehrfach gestrauchelte Internet-Provider Internet-Professionell will wieder im deutschen Flatrate-Markt mitmischen . 
In einer schriftlichen Pressemitteilung kündigte das Hamburger Unternehmen heute eine so genannte " Guaranteed Flat " mit festen Einwahlports an , ohne allerdings konkrete Einzelheiten zu nennen . 
Telefonische Nachfragen waren nicht möglich - der Anschluss war laut Telekom-Ansage " vorübergehend nicht erreichbar " . 
Der Provider hatte seine Einwahlports am 16. Juni 2000 abgeschaltet . 
Ehemaligen Kunden klagen zudem über unberechtigte Abbuchungen . 
Die Firma soll sogar ein Inkassounternehmen eingeschaltet haben , um von ihren Ex-Kunden Geld einzutreiben . 
Einige dieser Kunden haben eine Mailingliste eingerichtet , in der sich Betroffene über die ihrer Meinung nach ungerechtfertigten Praktiken des Providers austauschen . 
Drahtlos napstern 
Der schwedische Software-Hersteller Pocit Labs kündigt eine Software für Taschencomputer mit Bluetooth-Modul an , über die diese mittels des Kurzstreckenfunknetzes Informationen teilen können . 
Bis zu 54 Teilnehmer sollen gleichzeitig Dateien austauschen oder miteinander spielen können . 
Die Firma will die BlueTalk genannte Software auf dem Bluetooth-Kongress in Monte Carlo vorstellen ; der Vertrieb soll jedoch erst im nächsten Jahr starten . 
Breko-Verband : 
Entscheidende Phase im T-DSL-Streit 
Der Streit um den angeblich zu günstigen DSL-Zugang der Deutschen Telekom geht nach Angaben des Breko-Verbands in eine entscheidende Phase . 
Nach Auffassung von Breko-Geschäftsführer Rainer Lüddemann hat es die Telekom im Rahmen der heutigen zweistündigen Anhörung vor der Regulierungsbehörde nicht erreicht , den Vorwurf der Errichtung von Markteintrittsbarrieren zu entkräften . 
Auch die Argumentation , die zugrunde liegende Marktabgrenzung sei zu eng , habe nicht überzeugen können . 
Telekom-Sprecher Hans Ehnerts wollte zu dem laufenden Verfahren gegenüber heise online keine Stellung nehmen . 
Flatrate mit gravierenden Sicherheitsmängeln 
Der Bremer Provider Internet Professional , der seit vorgestern eine Flatrate für den Internetzugang anbietet , hat seinen Web-Server nicht ausreichend gesichert . 
In einer leicht zugänglichen Textdatei auf dem Server finden sich die Daten aller User , die sich per Formular online angemeldet haben . 
Unter anderem gibt die Datei auch Auskunft über Kontonummern , Zugangskennungen und Passwörter . 
Der Geschäftsführer von Internet Professional , Björn Olaussen , wollte sich heute morgen in einem Telefonat mit c't nicht zu dem Vorfall äußern . 
Nach dem Anruf war der Server allerdings für eine Stunde nicht mehr erreichbar . 
Geändert wurde aber nur die Einstiegsseite ; die Anmeldedaten waren danach weiterhin für jedermann einsehbar . 
Die Nachfrage nach der Flatrate ist offensichtlich größer als erwartet . 
Internet Professional wollte innerhalb des ersten Monats 80 Anwender freischalten . 
Bis heute morgen hatten sich aber bereits mehr als 1000 Interessenten angemeldet . 
Schon gestern abend war der Server unter der Last der Anfragen zusammengebrochen . 
Neue Flatrate schon geplatzt 
Jetzt ist das Angebot erst einmal eingestellt . 
Dazu der Geschäftsführer , Björn Olaussen : 
" Wir wollten das Angebot erst mal mit unseren Kunden testen - und nicht gleich mehrere tausend User anbinden . " 
Mehr als 2500 User haben sich bei dem Provider für die Flatrate angemeldet ; der Web-Server und das Call-Center waren völlig überlastet . 
Dazu kam die Anbindung über das Bremer Landesbreitbandnetz : 
Der Leiter des Zentrums der Netze , Dr. Wolf-Dieter Schwill , sprach von einem Mißbrauch des Netzes . 
Deshalb wurde der Zugang zu diesem Rechner gesperrt . 
Heute abend soll die Web-Seite der Firma wieder erreichbar sein - unter einer anderen IP-Adresse . 
Über einen zweiten Anlauf denkt die Firma noch nach ; in etwa vier Wochen soll eine Entscheidung fallen . 
Ein Problem bleibt jedoch : 
Die Passworte der Nutzer aus der öffentlich einsehbaren Textdatei . 
Wir empfehlen , diese Passworte zu ändern , falls sie aus Bequemlichkeit noch für andere Accounts benutzt werden . 
Internet-by-Call für 2,49 Pfennig 
Der Frankfurter Provider Claranet bietet ab sofort den Internet-Zugang in der Nebenzeit für 2,49 Pfennig pro Minute an . 
Werktags zwischen 8 und 18 Uhr berechnet die Firma 3,79 Pfennig pro Online-Minute ; die Abrechnung erfolgt im Sekundentakt . 
Auch auf eine Anmeldung verzichtet ClaraNet . 
Ars Electronica : 
Linux ist Kunst 
Die Juroren der Ars Electronica haben den Programmierern von Linux den ersten Preis im Bereich Netzkunst verliehen . 
Stellvertretend für alle , die in den vergangenen Jahren an dem Projekt Linux gearbeitet haben , erhält der Finne Linus Torvalds den mit 100.000 ATS ( etwa 14.000 Mark ) dotierten Preis . 
Die Jury begründet ihre Entscheidung damit , dass das Betriebssystem Linux als erstes Produkt aus dem Cyberspace des Internet Auswirkungen auf die reale Welt hat . 
Zudem ist es nur durch das Internet - und ganz besonders das UseNet mit seinen Newsgruppen - möglich geworden . 
Mit dieser Auszeichnung in der Kategorie .net soll auch klargemacht werden , dass die goldene Nica kein Preis für die schönste oder interessanteste Homepage im World Wide Web ist . 
Eine interessante Frage will die Jury mit dieser Auszeichnung noch aufwerfen : 
Ist Sourcecode selbst ein Kunstwerk ? 
FreeIn ist Out 
Der ( teilweise ) kostenlose Internet-Zugang des Suchmaschinenbetreibers Altavista wird zum 15. Januar des nächsten Jahres eingestellt . 
Altavista bietet derzeit noch zehn Minuten kostenlosen Zugang pro Tag , jede zusätzliche Minute kostet 4,9 Pfennig . 
Ab Mitte Januar soll der Zugang durchgängig 2,9 Pfennig pro Minute kosten , die kostenlosen Freiminuten sollen dann wegfallen . 
Das Geschäftsmodell hat nach Angaben von Altavista zu wenig Resonanz bei den Unternehmen gefunden , denen eine Sponsorenschaft für den freien Internetzugang angeboten worden war . 
Diese Umstellung steht nach Angaben des Unternehmens nicht im Zusammenhang mit dem von AltaVista in den USA verhängten Stopps für den dortigen Free Access . 
Ursache dafür sei der Konkurs des entsprechenden Providers , wovon in gleicher Weise auch die Suchmaschinen Lycos und Excite mit ihren US-Services betroffen sein sollen . 
Samsung kündigt GPRS-Handy an 
Der Elektronikkonzern Samsung kündigt mit dem SGH-Q100 ein Mobiltelefon an , das Daten nach dem GPRS-Standard mit bis zu 115 kBit/s überträgt . 
GPRS ( General Paket Radio Service ) erlaubt die permanente Verbindung mit dem Internet , die Gebühren werden nach den bisher bekannten Tarifmodellen der Netzbetreiber nach Volumen berechnet . 
Das Dual-Band-Handy ist 85 Gramm leicht und besitzt ein Grafik-Display mit 128 x 128 Pixeln in vier Graustufen . 
Eine Infrarotschnittstelle ermöglicht den drahtlosen Kontakt mit dem PC oder Notebook . 
Eingebaut sind ein Personal Information Manager mit Kalender , To-Do List und Alarmfunktion , einen WAP-1.1-kompatiblen Browser und die Schnell-Text-Funktion T9 . 
Das SGH-Q100 soll im ersten Quartal 2001 im Handel erhältlich sein , den Preis gab Samsung noch nicht bekannt . 
Bisher bietet noch keiner der deutschen Netzbetreiber GPRS flächendeckend an , und auf absehbare Zeit werden auch nicht alle die maximale Übertragungsrate ermöglichen . 
Das Samsung-Handy ist eines der Ersten , die Daten so schnell übertragen können - zur CeBIT 2001 wird die Vorstellung weiterer Geräte erwartet . 
Internet-Provider Tiscali weiter auf Einkaufstour 
Der italienische Internet-Provider Tiscali ist auf dem Weg zum europäischen Schwergewicht : 
Er will im ersten Quartal 2001 den Konkurrenten Liberty Surf übernehmen . 
Bisher halten Europaweb ( Gruppe Bernard Arnault ) und die britische Kingfisher jeweils 36,47 Prozent an Liberty Surf . 
Die restlichen 27 Prozent der Aktien befinden sich in privatem Besitz , Tiscali will jedoch auch diese noch übernehmen . 
Nach Agenturberichten wechseln die Anteile für jeweils 145 Millionen Pfund ( rund 448,05 Millionen Mark ) den Besitzer , was Liberty Surf mit insgesamt rund 1,284 Milliarden Mark bewertet . 
Tiscali zahlt für jede Aktie von Liberty Surf 0,365 neue eigene Aktien sowie 2,13 Euro und will den restlichen Aktionären das gleiche Angebot unterbreiten . 
LibertySurf ist Frankreichs zweitgrößter Provider mit nach eigenen Angaben rund 1,1 Millionen aktiven Kunden . 
Weiterhin ist der Provider in Norwegen , Großbritannien , Spanien , Schweden und Deutschland aktiv - das deutsche Portal ist jedoch seit Ende letzen Jahres nicht mehr aktiv . 
Zusammen mit den letzen Einkäufen AddCom und World Online kann Tiscali auf mehr als 10 Millionen registrierte Kunden verweisen und wird so neben Wanadoo , Terra Lycos und T-Online zu einem der größten Internet-Anbieter in Europa . 
T-Mobil erreicht 20 Millionen Mobilfunkkunden 
Nur drei Tage nach D2 Vodafone begrüßt auch T-Mobil , die Mobilfunk-Tochter der Deutschen Telekom , ihren 20-millionsten Kunden . 
Damit reklamiert das Unternehmen die Marktführerschaft für sich - zumindest bei den Zuwachszahlen will T-Mobil D2 Vodafone im letzten Jahr überholt haben . 
Auch für das laufende Jahr erwartet T-Mobil-Geschäftsführer René Obermann noch einmal kräftige Zuwachsraten : 
" Sie werden zwar sicherlich nicht mehr auf dem Rekordniveau des Vorjahres liegen , der Januar mit 800.000 Neukunden stimmt uns aber sehr optimistisch . " 
Gerade mit neuen Datendiensten will T-Mobil weitere Kunden für sein T-D1 Netz gewinnen . 
T-Mobil startete am 1. Februar - kurz nach Viag Interkom - ein bundesweites GPRS-Netz , mit dem Datenübertragungen im Mobilfunk schneller werden sollen . 
WinFax Pro 10.0 angekündigt 
Symantec kündigte die Version 10.0 des Faxprogrammes WinFax Pro an . 
Zu den Neuerungen zählt nach Herstellerangaben vor allem die Option , Faxe per E-Mail zu verschicken . 
Auch die Nutzung vorhandener Adressdatenbanken sei verbessert worden : 
WinFax Pro 10.0 soll nun auf vorhandene Daten aus Outlook Express zugreifen können . 
Zur Verbesserung der Übertragungsqualität von Bildern benutzt die neue Version automatisch den Foto-Modus , der jedoch die Übertragungszeit verlängert . 
Zur Abwehr von unerwünschten Werbefaxen dient die Sperre des Absenders - Faxe von bekannten Fax-Spammern werden in Zukunft nicht mehr angenommen . 
WinFax Pro 10.0 soll ab Ende März zum Preis von 99 Mark im Fachhandel verfügbar sein ; das Update kostet 69 Mark . 
Gruppensurfen mit Mobilcom 
Während die Deutsche Telekom die Nutzung eines T-DSL-Anschlusses am liebsten auf einen Benutzer beschränken würde , liefert das Büdelsdorfer Telekommunikationsunternehmen Mobilcom für einen DSL-Anschluss bereits Hardware für den gleichzeitigen Anschluss von mehreren Rechnern mit . 
Nach Angaben von Mobilcom-Sprecher Torsten Kollande ist eine gemeinsame Nutzung durch mehr als einen Anwender in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen abgedeckt . 
Die Nutzer müssten sich dann eben die verfügbare Bandbreite ( 768 kBit/s im Download , 128 kBit/s beim Upload ) teilen . 
Für den DSL-Zugang muss der Kunde - anders als bei den DSL-Angeboten von Telekom und Arcor - keine Software auf dem PC installieren , da der DSL-Router die Einwahl beim Provider übernimmt . 
Mobilcom trennt die Verbindung nicht nach einer bestimmten Zeit , der Zugang lässt sich somit quasie wie eine Standleitung benutzen . 
Wer jedoch auf einem seiner LAN-Rechner Server-Dienste anbieten möchte , ist mit dem Mobilcom-DSL-Angebot nicht gut bedient : 
Anfragen aus dem Internet versanden im Router - er leitet sie nicht an einen der internen PCs weiter , die schließlich nur über eine " private " IP-Adresse verfügen . 
Das im Router enthaltene Web-Interface zur Konfiguration ist nicht frei geschaltet , die dafür notwendigen Zugangsdaten fehlen . 
Bisher bietet Mobilcom die mit einem Festnetzanschluss gekoppelte DSL-Flatrate nur in Berlin , Dortmund , Frankfurt/Main , Hamburg , Köln , München , Nürnberg und Stuttgart an . 
Der ADSL-Zugang kostet monatlich pauschal 99 Mark , die Vertragslaufzeit beträgt mindestens 6 Monate . 
Für die Bereitstellung des DSL-Anschlusses fällt eine einmalige Einrichtungspauschale in Höhe von 199 Mark an . 
Zusätzlich entstehen Kosten für die Bereitstellung des Ortsnetzanschlusses : 
Die monatliche Grundgebühr für den analogen Anschluss beträgt 29 Mark , beim ISDN-Mehrgeräteanschluss 39 Mark . 
Dell-Europachef tritt zurück 
Jan Gesmar-Larsen , Präsident von Dell Europa , hat überraschend seinen Rücktritt erklärt . 
Ein Zusammenhang mit dem enttäuschenden Geschäftsverlauf des PC-Direktversenders in Deutschland bestehe nicht , erklärte Dell-Pressestelle auf Nachfrage . 
Gesmar-Larsen wolle sich nach mehr als 20 Jahren in der Informationstechnik-Branche mehr um seine Familie kümmern . 
Er stehe aber Dell für besondere Aufgaben weiterhin zur Verfügung . 
John Legere , bisher Dell-Präsident für Asien und Pazifik , soll die Regionen Europa , mittlerer Osten und Asien ab Herbst zusätzlich übernehmen . 
Dunkle Wolken über Sonnet-Flatrate ( Update ) 
Der Flatrate-Anbieter Sonnet trennt seit einigen Tagen die Nutzer seines Internet-Pauschaltarifs sonne nach genau einer Stunde vom Netz - egal , ob gerade ein Download stattfindet oder nicht . 
Schon vor einigen Tagen hatte Sonnet für Unmut bei den Kunden gesorgt , als der Provider die AGBs änderte : 
Danach wird die Verbindung nun schon gekappt , wenn fünf Minuten keine Daten übertragen werden . 
Bisher hatte Sonnet die Leitung erst nach 12 Stunden gekappt , ein bei Flatrate-Anbietern durchaus üblicher Zeitraum . 
Per E-Mail erreichten die Redaktion Aussagen der Sonnet-Hotline , die diese gegenüber Lesern machte . 
Aber auch eine massive Überlastung des Dienstes , wie sie schon bei anderen Flatrate-Anbietern zum Scheitern geführt hat , soll erwähnt worden sein . 
Nach Angaben der Pressesprecherin des Unternehmens , Britta Kaula , führte ein Fehler im Authentisierungssystem zu einer Trennung nach kurzer Zeit . 
Dieser Fehler soll nun behoben sein , genaue Informationen werde Sonnet heute abend in einer Pressemitteilung bekannt geben . 
Surfen ohne Zeittakt : 
British Telecom macht s vor 
British Telecom will ab dem kommenden Frühjahr Telefonleitungen zum Internet-Provider für einen Festpreis anbieten . 
Den Provider werden die Briten zwar weiterhin bezahlen müssen , doch die Preise für die Leitungen könnten manchen Power-User zum Umzug nach Großbritannien bewegen : 
Wer nur nachts oder am Wochenende surfen möchte , soll dafür gerade mal knapp 22 Mark im Monat bezahlen . 
Tagsüber an Werktagen permanent online zu sein , kostet etwa 84 Mark . 
Die " Anytime Internet Option " ist für 109 Mark zu haben . 
Selbst die Rechnungsstellung für die Provider übernimmt BT , wenn das denn überhaupt notwendig wird : 
Preise für " letzte Meile " in Frankreich festgelegt 
Die französische Regulierungsbehörde , l'Autorité de Régulation des Télécommunications , hat gestern die Preise für den Zugang zur letzten Meile festgelegt . 
Danach kostet die Konkurrenten der France Télécom die Miete der kompletten Leitung maximal 28,32 Mark pro Monat , einmalige Kosten dürfen bis zu 211,10 Mark betragen . 
Will die Telefongesellschaft dem Kunden nur schnelle Internet-Dienste zur Verfügung stellen , so zahlt sie für die entbündelte Leitung 11,92 Mark pro Monat . 
Die Deutsche Telekom will für die Vermietung der letzten Meile in Deutschland ab April monatlich 34,03 Mark verlangen , bisher liegt der Mietpreis bei 25,40 Mark . 
Die Telekom hatte die Preiserhöhung auch mit Verweisen auf die internationale Situation begründet . 
Ihre Konkurrenten bezeichnen eine Summe von 15 Mark als " realistische Kostenkalkulation " . 
Eine Entscheidung der Regulierungsbehörde steht noch aus . 
Schweiz : 
Warnung vor schadhaften ISDN-NTBAs 
In einer von beiden Unternehmen herausgegebenen Mitteilung beschränken die beiden Unternehmen den Fehler jedoch auf zwischen Oktober und Dezember 2000 ausgelieferte und bei Kunden installierte Geräte . 
Zudem seien nur etwa 300 bis 600 der aus diesem Zeitraum stammenden Geräte mit dem Fehler behaftet . 
Nach Angaben von Siemens habe es sich herausgestellt , dass in einigen Produktionsserien fehlerhafte 230-V-Anschlussstecker eingebaut wurden . 
Ziehe man das Stromkabel aus einem fehlerhaften ISDN-Netzabschlussgerät heraus , könnten Metallstifte im Gerät abbrechen und im Stromkabel steckenbleiben . 
Die Berührung dieser Metallstifte könne zu gefährlichen Stromstössen und damit zu Unfällen führen . 
Es bestehe indessen keine Gefahr , wenn man - wie beim Umgang mit elektrischen Geräten üblich - zuerst das Stromkabel aus der Wandsteckdose herausziehe und auf diese Weise das Gerät vom Stromkreis trenne . 
Siemens Schweiz und Swisscom wollen via Anzeigen eine Produktwarnung veröffentlichen und zusätzlich ab Samstag , 6.00 Uhr , Informationen unter der Schweizer Hotline-Nummer 0800857456 bereit stellen . 
In der Zwischenzeit rät Swisscom ihren ISDN-Kunden , keine Manipulationen an ihrem Netzabschlussgerät vorzunehmen und insbesondere das Stromkabel nicht aus dem ISDN-Gerät herauszuziehen . 
Internet-by-Call ab 2,75 Pfennig 
Dieser Preis gilt von 19 bis 8 Uhr morgens und am Wochenende , dazu kommen zusätzlich 2,75 Pfennig pro Einwahl . 
Tagsüber kostet der Zugang 3,75 Pfennig pro Minute . 
Jeder Kunde erhält 15 MByte Speicherplatz für die eigene Homepage und 5 E-Mail-Adressen . 
In dem Spartarif genannten Paket muss der Kunde einen Umsatz von mindestens 20 Mark erreichen . 
Im Normaltarif ohne Mindestumsatz berechnet die Firma sechs Pfennig pro Minute plus sechs Pfennig pro Einwahl . 
Damit eignet sich der Provider eher für längere Surfsessions am Abend - für den kurzen E-Mail-Check sind die Preise durch die nur minutengenaue Abrechnung und die Einwahlgebühr zu hoch . 
Handshake e. V. testet Flatrate 
Für 75 Mark im Monat will der Handshake e. V. einen unbegrenzten Internet-Zugang inklusive Telefongebühren anbieten . 
Jede Einwahl kostet allerdings 48 Pfennig , der Nutzer muss Mitglied im Verein sein . 
Für die Gebühr von 80 Mark im Jahr erhält das Vereinsmitglied zusätzlich eine eigene .de-Domain und unbegrenzten Webspace . 
Die Einwahl ist derzeit nur zwischen 0 und 9 Uhr möglich , später sollen die Zeiten auf 21 bis 9 Uhr ausgedehnt werden . 
Eine kommerzielle Nutzung des Zugangs ist ausgeschlossen . 
Automatisch günstig telefonieren 
Least Cost Router helfen Telefonkosten sparen - Besitzer von ISDN-Anlagen können sich die Ausgabe für solche Geräte aber sparen . 
Viele Telefonanlagen enthalten bereits Funktionen , um automatisch den günstigsten Anbieter für ein Ferngespräch zu wählen . 
Besitzer von Telefonanlagen von Ackermann , Agfeo , Detewe und Kapsch können sich jetzt von http://www.least-cost-routing.com die notwendigen Tabellen für ihren Vorwahlbereich aus dem Internet laden . 
Für Agfeo-Anlagen bietet auch http://www.billiger-telefonieren.de LCR-Tabellen an . 
Sicherheitsprobleme bei Strato-Domains 
Aufmerksame c't-Leser haben bei dem Internet-Dienstleister Strato AG Sicherheitslöcher gefunden . 
Unberechtigte Dritte konnten Linklisten und Gästebücher auf Strato-Webservern ohne Wissen der Domain-Besitzer anlegen . 
Sie hätten damit den Domain-Betreibern unseriöse oder gar strafbare Inhalte unterjubeln können . 
Einmal aktiviert können diese Foren nur durch Löschen des entsprechenden Verzeichnisses mit einem ftp-Client deaktiviert werden . 
In der vergangenen Nacht haben Techniker von Strato das Sicherheitsloch geschlossen . 
Die unbefugt angelegten Seiten befinden sich unter den Links www.domainname.de/forum/index.html www.domainname.de/gaestebuch/ www.domainname.de/kleinanzeigen/ www.domainname.de/links/links.html 
Alle Besitzer von Strato-Domains sollten die betreffenden Links auf ihren Servern überprüfen . 
Betroffen sind davon auch Nutzer der Strato-"Web-Visitenkarte" mit 1 MegaByte Speicherplatz , die eigentlich keine interaktiven Programme benutzen dürfen und diese erweiterten Möglichkeiten meist gar nicht kennen . 
Ein weiteres Ärgernis bei Strato : 
Wer sich per anonymem ftp auf den ftp-Server seiner Domain anmeldet , kann die gesamte Verzeichnisstruktur aller Strato-Premium-Accounts einsehen . 
In den einzelnen Verzeichnissen liegen dann aber nur Dateien , die die Besitzer selbst in einem Download-Verzeichnis zum Abruf freigegeben haben . 
Ein eventuell vom Besitzer eingerichteter Passwortschutz wird durch den ftp-Zugriff jedoch umgangen . 
Nach Aussage von Markus Schrodt , Leiter Internet Services bei Strato , ist dies ein Problem der verwendeten Sun Solaris-Version , diese solle Ende September gegen eine neuere Version ausgetauscht werden . 
Billige Internet-Zugänge gestört 
Zugangsprobleme plagen die Nutzer der in den vergangenen Wochen gestarteten Billig-Internet-Anbieter . 
Viele dieser Firmen nutzen eine über RSLCOM geschaltete 01804-Nummer mit einer einmaligen Einwahlgebühr von 48 Pfennig . 
In den vergangenen Tagen hörten viele Anwender dort nur das Besetzzeichen oder einen Ansagedienst . 
Unklar war obendrein , ob selbst der erfolglose Anwahlversuch bereits 48 Pfennig kostet . 
Die deutsche Telekom hatte vor kurzem die Bedingungen für die 01804-Nummern geändert : 
Die Telefongesellschaften müssen nun pro Gesprächsminute 6 Pfennig an die Telekom bezahlen . 
Damit werden die darauf basierenden Pseudo-Flatrates und Billig-Angebote zu einem Verlustgeschäft . 
Die Augsburger Federle EDV ( Internet für 1 Pfennig pro Minute , 48 Pfennig pro Einwahl ) hat jetzt ihren Kunden eine E-Mail geschickt , in der sie RSLCOM vorwirft , die Anzahl der Verbindungen absichtlich zu limitieren . 
Dafür gebe es Beweise . 
RSLCOM verstoße damit gegen eine Zusatzbestimmung im Vertrag . 
Die Einwahlprobleme liessen sich nicht auf technische Schwierigkeiten zurückführen . 
Geschäftsführer Robert Federle sagte gegenüber c't , die eigenen Log-Dateien liessen erkennen , dass sich ein Anwender nur in das Internet einwählen kann , wenn kurz zuvor ein anderer seine Verbindung beendet hat . 
Technische Probleme könnten das nicht sein ; es könnte sich dabei nur um eine künstliche Limitierung der RSLCOM handeln . 
Federle : 
" Wer einen schlechten Vertrag macht , hat einen schlechten Vertrag verdient . " 
RSLCOM-Sprecher Andreas Hoschke versicherte demgegenüber , eine künstliche Limitierung gebe es nicht . 
Die Leitungen seien durch Angebote weiterer Internet-Service-Provider einfach überlastet . 
An den Einwahlproblemen werde gearbeitet . 
Hoschke bestätigte , dass die Gebühr von 48 Pfennig pro Einwahl auch dann fällig werde , wenn keine Verbindung zustande komme . 
Auf Grund der hohen Quote an Fehlversuchen werde die deutsche Telekom jedoch versuchen , diese Zustand bis heute Abend zu ändern . 
Die Pressestelle der deutschen Telekom konnte das bisher noch nicht bestätigen . 
Neuer Flatrate-Versuch angekündigt 
Eine echte Flatrate - also Internet-Zugang zum Pauschaltarif inklusive Telefonkosten ohne " Einwahlstrafe " - soll am 1. Oktober an den Start gehen . 
Der Internet-Provider Silyn-Tek Communications will noch keine genauen Details zu dem Angebot machen , sondern erst am 15. September alle Informationen auf seiner Website bekannt geben . 
Sogar der Preis ist noch unbekannt - er soll zwischen 200 und 400 Mark liegen . 
Wahrscheinlich wird es eine Beschränkung der Nutzeranzahl geben , um das Netz nicht vollständig zu überlasten . 
Ein Pressesprecher teilte aber immerhin mit , dass auch eine kommerzielle Nutzung erlaubt sein werde . 
Bisher sind alle Versuche gescheitert , in Deutschland eine allgemein zugängliche Flatrate unter Einschluss der Telefongebühren einzuführen . 
Ein Feldversuch mit 300 Nutzern läuft seit einigen Tagen bei ecore . 
Auch dort ist über den Preis noch keine Entscheidung gefallen ; er soll später zwischen 199 und 299 Mark liegen . 
Diskussion um Internet-Regulierung 
Experten aus aller Welt diskutieren seit heute morgen in München über Filtermöglichkeiten für das Internet . 
An der bis Samstag stattfindenden Internet Content Summit nehmen etwa 300 Vertreter aus Politik , Wirtschaft und Medien sowie Verbraucherschützer teil . 
Die Bertelsmann Stiftung stellt dort ihr " Memorandum zur Selbstregulierung im Internet " vor . 
Es soll praktische Empfehlungen für Regierungen , Industrie und Nutzer enthalten und die Entwicklung einer neuen Verantwortungskultur im Internet fördern . 
Das neue Rating-System soll auf dem etablierten RSACi-System beruhen . 
Dieses wird bereits im Microsoft Internet Explorer und Netscape Navigator eingesetzt und bewertet bisher über 120.000 Web-Seiten . 
Mehr in Telepolis : 
Die große Filteroffensive 
Neue Tarifmodelle bei Comundo 
Der Internet-Provider Comundo senkt den Minutenpreis für seinen Internet-Zugang auf bis zu 1,8 Pfennig pro Minute . 
Allerdings setzen die jetzt eingeführten Tarifmodelle eine Mindestnutzung voraus . 
Im Tarifmodell Comundo Profi muss der Kunde mindestens 25 Stunden pro Monat surfen , der Mindestpreis beträgt somit 27 Mark pro Monat bei einem Minutenpreis von 1,8 Pfennig . 
Das Tarifmodell Comundo Plus setzt eine Mindestabnahme von 15 Stunden voraus , der Preis für die Online-Minute beträgt 2,2 Pfennig . 
Monatlich muss der Kunde in diesem Tarifmodell also mindestens 19,80 Mark an den Provider überweisen . 
Beide Angebote haben eine Mindestlaufzeit von drei Monaten , ein Wechsel zwischen den Modellen ist jeweils zum Ende des Abrechnungszeitraums möglich . 
Die Mindestnutzung muss jedoch ausserhalb dieser kostenlosen Tage stattfinden . 
Weiterhin erhält der Anwender einen E-Mail-Acount mit Fax und Anrufbeantworter sowie 100 MByte Speicherplatz für seine Homepage . 
Der Minutenpreis für Internet-by-Call bleibt mit 2,5 Pfennig pro Online-Minute unverändert . 
" Gewinnbeteiligung " für Anrufe im Viag-Mobilnetz 
Nutzer des Prepaid-Tarifs Loop vom Viag Interkom erhalten künftig Geld , wenn sie einen Anruf aus dem deutschen Festnetz oder von einem anderen Mobiltelefon entgegen nehmen . 
Drei Pfennig pro angefangener Minute schreibt Viag dem Kunden auf ein spezielles Konto gut - wenn auf diesem Konto zwei Mark zusammen gekommen sind , wandert dieser Betrag automatisch auf das Loop-Konto des Kunden . 
Der Viag-Kunde muss sich dabei im Viag-Netz aufhalten ; wenn er in das Netz des Roaming-Partners D1 eingebucht ist , gilt die Regelung nicht . 
Viag ist damit zwar der erste deutsche Anbieter mit einer Art " Gewinnbeteiligung " , folgt mit diesem Werbegag jedoch ausländischen Mobilfunkern : 
Die Telecom Italia hat ein solches Verfahren schon vor etwa zwei Jahren eingeführt . 
Viag gibt dem Kunden damit allerdings nur einen kleinen Teil des Geldes weiter , das die Firma für den Anruf erhält . 
Bei Anrufen aus einem Fremdnetz bekommen die Netzbetreiber von der Gesellschaft , über die der Anrufer telefoniert , eine sogenannte Terminierungsgebühr . 
Die Höhe der Gebühren machen die einzelnen Anbieter untereinander aus - das führt dazu , dass sich auch die Endkundenpreise für Anrufe in die Mobilfunknetze von Anbieter zu Anbieter unterscheiden . 
So berechnet etwa die Deutsche Telekom für Anrufe in die E-Netze höhere Minutenpreise als für Anrufe in die D-Netze . 
Die Höhe der Terminierungsgebühren geben die Anbieter nicht bekannt , als groben Anhaltspunkt kann man davon ausgehen , dass zwischen 20 und 30 Pfennig pro Minute in der Kasse des Netzbetreibers des Anrufers bleiben . 
Den Rest kassieren die Betreiber der Mobilfunknetze . 
Hannover vier Tage ohne T-DSL 
Seit Samstag klagen T-Online-Nutzer aus dem Bereich Hannover über massive Störungen beim Internet-Zugang über den schnellen Breitbandzugang der Deutschen Telekom . 
Die Telekom-Hotline gab nach Angaben von Lesern unterschiedliche Auskünfte , bis wann denn der Fehler behoben sein sollte : 
Die Nutzung des T-Online-Zugangs war nur per ISDN oder analogem Modem möglich , dafür verlangt T-Online jedoch Minutengebühren von den Kunden , die eine reine DSL-Flatrate gebucht haben . 
Einigen Kunden gelang zwar in den letzten Tagen eine DSL-Verbindung , doch entsprach die Geschwindigkeit des Zugangs teilweise nicht den Erwartungen . 
Ein Leser beschrieb den Zustand : 
" Ein 14.4er-Modem ist zur Zeit schneller als der DSL-Zugang . " 
Nach Angaben von Walter Genz , Sprecher der Deutschen Telekom , ist die Störung seit dem heutigen Mittwochmorgen 9.15 Uhr behoben . 
Es habe sich um einen " Fehler im Breitband-POP " gehandelt , der deswegen so schwer einzugrenzen gewesen sei , weil die Einwahl teilweise noch möglich war - wenn auch meist nur mit sehr geringer Bandbreite . 
Einzelne DSL-Kunden aus Hannover berichteten gegenüber c't sogar , bei ihnen sei von einer Störung des Zugangs nichts zu bemerken gewesen . 
Ein kurzer Test der c't-Redaktion bestätigte jedenfalls die Aussage von Genz : 
Über einen bis gestern gestörten T-DSL-Zugang in Hannover gelang der Zugriff wieder mit voller Bandbreite . 
Mobilcom demonstriert UMTS-Anwendungen 
Das Telekommunikationsunternehmen MobilCom gab heute einen Einblick , wie man sich die multimediale Zukunft der mobilen Kommunikation vorstellt . 
Das mobile UMTS-Handy von heute hat jedoch noch die Ausmaße eines Kleintransporters - diesen stellte MobilComs Partnerfirma Ericsson für die Demonstration zur Verfügung . 
Mobilcom zeigte eine Videoschaltung in die Firmenzentrale , ein gemeinsames Tetris-Spiel mit einem Kollegen im Büro und ein aus dem Internet geholtes Video - auf die UMTS-Killerapplikationen muss man wohl noch warten . 
Mobilcom will mit UMTS-Tests im nächsten Jahr zunächst in Ballungszentren wie dem Ruhrgebiet und Großstädten wie Hamburg , Berlin oder München beginnen . 
Zum offiziellen Netzstart Mitte 2002 will man eine Netzabdeckung für 30 Prozent der bundesdeutschen Bevölkerung schaffen , Ende 2003 sollen es bis 50 Prozent sein . 
Ein Vertrag mit Ericsson soll dafür sorgen , dass zum Marktstart ausreichend Endgeräte für MobilCom-Kunden zur Verfügung stehen . 
Das Unternehmen rechnet damit , dass ein UMTS-Mobilfunkkunde 2005 im Monat etwa 50 Euro , also rund 100 Mark , für seine mobile Kommunikation ausgibt . 
MobilCom-Chef Gerhard Schmid zeigte sich optimistisch : 
UMTS werde bis 2008/2010 die bisherige GSM-Technologie ablösen . 
Bis Ende 2003 will das Unternehmen 1,6 Milliarden Euro in den Aufbau des UMTS-Netzes investieren . 
Das künftige Mobilfunk-Multimedianetz soll bis zu 200-mal schneller sein als die heutigen GSM-Netze und das gleichzeitige Übertragen von Sprache , Daten und Bildern ermöglichen . 
Internet-Zugang zum Preisrätseln 
Während die Preise für den Internet-Zugang weiter fallen , sorgen Provider mit immer neuen Tarifmodellen für Verwirrung . 
Ein heilloses Durcheinander kündigt der Wuppertaler Provider Klaus Daten- und Telekommunikationstechnik ( KDT ) ab 1. April an : 
Zum einen gibt es zwei verschiedene Grundtarife . 
Im PrivateNet-Tarif kostet die Online-Minute zwischen 18 und 9 Uhr 2,3 Pfennig , zu den übrigen Zeiten 3,3 Pfennig pro Minute . 
Diese Preise gelten jedoch nur bei einer Verbindung über eine 019xx-Nummer in 23 Ortsnetzen im Bundesgebiet . 
Die bundesweite Einwahl über eine 0800-Nummer kostet 4,5 Pfennig tagsüber und 3 Pfennig am Abend und an Wochenenden . 
Ferner will KDT demnächst etwa 80 lokale Einwahlknoten installieren - dort zahlt der Anwender nur die Telekom-Verbindungsgebühren , die sich mit Hilfe des Telekom-Wunschtarifs Select 5/30 auf bis zu 2,1 Pfennig pro Minute am Abend senken lassen . 
Zusätzlich fällt im PrivateNet-Tarif eine monatliche Grundgebühr von 9,90 Mark an - aber nur dann , wenn der Surfer den Zugang länger als fünf Stunden im Monat nutzt . 
Doch nicht genug der Verwirrung : 
Im KDT BusinessNet-Tarif zahlt der Anwender keine Grundgebühr , dafür aber in der Nacht 0,5 Pfennig Aufschlag pro Minute auf die Preise des PrivateNet-Tarifs . 
Erfolgt der Zugang über einen der 80 lokalen Einwahlknoten , dann verlangt KDT den Aufschlag auch tagsüber . 
Zur Auflösung des Knotens im Gehirn die folgende Tabelle : 
T-Online gibt Software-Version 3.0 frei 
Seit einigen Tagen verschickt die Telekom-Tochter T-Online die neue Zugangssoftware für ihren Online-Dienst . 
Zumindest Kunden des schnellen T-DSL-Zugangs sollten die Software installieren , bevor die Telekom , wie angekündigt , wieder die Software ihrer Einwahlrouter umstellt . 
Neue Treiber für den T-DSL-Zugang erhalten jedoch nur die Windows-Anwender , denn die Macintosh-Version auf der CD trägt noch die Versionsnummer 2.2 . 
Ob die CD auch an Kunden verschickt wird , die per Modem oder ISDN den Zugang zu T-Online herstellen , ist nach Angaben der Pressestelle noch nicht entschieden . 
Wer die Software jedoch nicht zum Online-Banking nutzt und auch auf das E-Mail-Programm verzichtet , braucht sich nicht zu sorgen : 
Dramatische Neuerungen bringt die neue Version nicht mit sich . 
CD-Versand mit Sonderaktion überlastet 
Die gestrige " Happy-Hour " des Online-Shops cd4you ist ins Wasser gefallen . 
Statt günstiger CDs bekamen viele Anwender nur Fehlermeldungen vom Server präsentiert . 
Andere gaben nach langem Warten entnervt auf . 
Alle CDs aus dem Angebot des Online-Shops sollten von 9 bis 19 Uhr nur 9,99 Mark kosten , doch schon diese Ankündigung konnte cd4you nicht einhalten : 
Auf der Einstiegsseite wurden die Surfer darüber informiert , dass aus wettbewerbsrechtlichen Gründen nur eine Auswahl von 999 CDs angeboten werden könne . 
Außerdem dürfe jeder Kunde nur zwei CDs kaufen . 
Doch damit nicht genug : 
Wer sich dann nach langem Warten auf die Übersichtsseiten für eine CD entschieden hatte , bekam seinen Einkaufskorb teilweise erst nach 10 Minuten zu sehen . 
Zwischenzeitlich , so berichteten Anwender , sei auf der Homepage sogar die Meldung erschienen , der Shop sei kurzzeitig nicht erreichbar . 
cd4you ist wie auch buecherwurm.de eine Tochtergesellschaft von Primus-Online , einem gemeinsamen Tochterunternehmen von debis und Metro . 
Eine ähnliche Aktion ( US-Bücher zum Umrechnungskurs von 1 Mark für 1 Dollar ) bei buecherwurm.de hatte kürzlich zu einem ähnlichen Flop geführt . 
01804-Kostenfalle ausgeräumt 
Vergebliche Einwahlversuche in das Internet über die Vorwahl 01804 sollen in Zukunft kostenfrei sein . 
In den vergangenen Tagen hatten sich viele Anwender darüber beklagt , dass die Einwahl nicht möglich war . 
Es kamen jedoch Verbindungen zustande , die jeweils mit 48 Pfennig zu Buche schlugen . 
Mehrere Provider bieten Internet-Zugänge über diese Rufnummer an , die sie über das Telekommunikationsunternehmen RSLCOM geschaltet haben . 
RSLCOM-Pressesprecher Andreas Hoschke teilte c't heute mit , die Technik sei gestern Abend so umgestellt worden , dass die vergeblichen Einwahlversuche nicht mehr berechnet würden . 
Der Geschäftsführer einer der betroffenen Firmen , Robert Federle , versicherte darüber hinaus gegenüber c't , die Telekom wolle sich bei vielen vergeblichen Anwahlversuchen kulant zeigen . 
Telekom-Sprecher Walter Genz dementierte diese Darstellung . 
Die Telekom sei nicht für Kapazitätsprobleme bei anderen Telefongesellschaften zuständig , sagte er . 
RSLCOM müsse genügend freie Leitungen zur Verfügung zu stellen , damit den Anwendern solche vergeblichen Einwahlversuche erspart blieben . 
KomTel startet regionale ADSL-Angebote ( Update ) 
Das Telekommunikationsunternehmen KomTel will Anfang Dezember in Schleswig-Holstein einen schnellen Internet-Zugang per ADSL-Technik anbieten . 
Zum Start am 1. Dezember kann das Unternehmen jedoch nur Flensburg , Schleswig , Rendsburg , Neumünster und Lübeck bedienen , die weitere Städte in Schleswig-Holstein sollen später folgen . 
Die Geschwindigkeit der Zugänge sollen die Kunden selbst wählen können , die Telefongesellschaft will verschiedene Angebote mit Download-Geschwindigkeiten von 128 , 256 , 384 , 512 sowie 768 kBit/s anbieten . 
Für alle Angebote stellt die KomTel einen Flatrate-Tarif in Aussicht : 
Der Preis steigt von 10 Mark pro Monat für die langsamste Anbindung in Schritten von 10 Mark auf 50 Mark pro Monat für die schnellste Variante mit 768 kBit/s . 
Alternativ sollen die Kunden einen minutenbasierten Tarif buchen können ; die Preise liegen zwischen 2,9 und 4,9 Pfennig pro Minute - in Schritten von einem halben Pfennig pro Geschwindigkeitsstufe . 
Voraussetzung für das DSL-Angebot ist ein Telefonanschluss bei dem Flensburger Unternehmen , der mit 30 Mark zu Buche schlägt . 
Für die Bereitstellung des DSL-Angebots verlangt der Provider weitere 30 Mark monatlich . 
Die Laufzeit des Vertrages beträgt 12 Monate . 
US-Repräsentantenhaus verabschiedet Signaturgesetz 
Trotz der Blockade durch die US-Regierung hat das amerikanische Repräsentantenhaus das umstrittene Gesetz zur digitalen Signatur verabschiedet . 
Der Senat plant jedoch eine eigene Version ; nach deren Verabschiedung werden sich die Juristen noch zusammensetzen müssen , um diese beiden Versionen zu vereinen . 
Mit großer Mehrheit ( 356 zu 66 Stimmen ) passierte das Gesetz in einer erneuten Abstimmung am Dienstag das Haus - bei der ersten Abstimmung hatte sich die notwendige Zweidrittel-Mehrheit noch nicht gefunden . 
Weiterhin massive Probleme bei Strato 
Bei der Berliner Strato AG , nach eigenen Angaben größter Webhoster in Deutschland , häufen sich die Pannen . 
Täglich erreichen uns E-Mails von Strato-Kunden , die sich über technische Ausfälle der Web- und E-Mail-Server sowie nicht funktionierende ftp-Zugänge beklagen . 
Außerdem sei die kostenpflichtige Support-Hotline völlig überlastet ; 
Anfragen per E-Mail blieben häufig unbeantwortet . 
Prof. Dr.-Ing. Sigram Schindler , Vorstandsvorsitzender der Strato-Muttergesellschaft Teles , bestätigte gegenüber c't die technischen Probleme . 
Durch den Umzug des Partners XLink seien viele Kundenserver derzeit nicht erreichbar . 
Man überlege , gegen XLink rechtliche Schritte einzuleiten . 
Schindler räumte ein , dass insbesondere der Support bei Strato unter Personalknappheit leide . 
Man plane aber für das kommende Quartal Personalaufstockungen , um eine bessere Verfügbarkeit der Hotline zu gewährleisten . 
Schindler bestätigte außerdem den Bericht in c't 25/99 ( S. 49 ) wonach Strato bei Nichtverfügbarkeit bestellter Domains die bezahlten Gebühren nicht automatisch zurückerstattet . 
In Zukunft wolle Strato die Gebühren erst einziehen , wenn die Domain freigeschaltet wird . 
Kostenloser Internet-Zugang durch " Abarbeiten " 
Die Ludwigshafener Firma HostFactory will ab September eine von dem Provider selbst so genannte " kostenlose Flatrate " anbieten - die Surfer sollen sich den Zugang jedoch " erarbeiten " . 
Ein spezielles Einwahlprogramm soll die Kunden zunächst auf eine Webseite lenken , auf der sie etwa 10 Minuten pro Tag Aufgaben erledigen müssen . 
Dazu gehören nach Angaben von Hostfactory beispielsweise der Eintrag von 20 Web-Adressen in eine Suchmaschine , die Beschreibung eines interessanten Internet-Projekts oder das Verfassen von zwei News-Meldungen . 
Wie der Geschäftsführer des Unternehmens , der 19-jährige Daniel Wolffram , gegenüber c't bestätigte , sollen Anfang September die ersten 500 Kunden über den Zugang im Internet surfen können . 
Der Content , den diese Kunden produzieren , soll Firmen zur Schaltung von Anzeigen im Internet-Angebot von Hostfactory bringen . 
Befürchtungen , dass die Firma mit den Kundendaten Geld verdienen wolle , trat Wolffram entgegen : 
" Wir zeichnen das Surfverhalten nicht auf , die Kundendaten werden nicht weitergegeben " . 
Der Jungunternehmer will mit der " kostenlosen Flatrate " vor allem Aufmerksamkeit für ein weiteres Angebot der Firma machen : 
So sollen zu jeder Stadt in Deutschland Informationen abgerufen werden können , die man sich sonst mühsam aus einzelnen Suchmaschinenergebnissen heraussuchen müsse . 
Die Firma , derzeit sozusagen " GmbH in Gründung " , verhandelt nach Angaben von Wolffram mit verschiedenen Partnern . 
Er nannte neben den Meinungsportalen ciao.com und dooyoo.de auch die Internet-Provider Surf1 und Sonnet , über deren Infrastruktur die Internet-Zugänge für die Kunden geschaltet werden sollen . 
Surfen für 2,5 Pfennig pro Minute 
Abgerechnet wird jedoch jetzt im ungünstigeren Minutentakt - bei dem vorherigen Tarifmodell mit 2,9 Pfennig pro Onlineminute hatte der Anbieter noch sekundengenau abgerechnet . 
In dem Zugang sind zehn E-Mail-Adressen mit jeweils 10 MByte Speicherplatz im Postfach sowie 15 Mbyte Speicherplatz für die eigene Homepage enthalten . 
Arcor zieht bei DSL-Preisen nach 
Die Telefongesellschaft Mannesmann Arcor senkt nur kurz nach T-Online den Preis für den schnellen Internet-Zugang per ADSL-Technik . 
Der im Download 768 kBit schnelle Flatrate-Zugang kostet ab 15. September 49 Mark . 
Für DSL-Einsteiger steht eine 128 kBit schnelle Variante für 39 Mark pro Monat bereit . 
Die Upload-Geschwindigkeit ist bei beiden Varianten auf 128 kBit beschränkt . 
Voraussetzung für die Arcor-DSL-Flatrate ist ein Arcor-DSL-ISDN Anschluss zum Monatspreis von 59,90 Mark . 
Den einmaligen Bereitstellungspreis für den DSL-Anschluss senkt Arcor von 229 Mark auf 50 Mark . 
Bei Einwahl von anderen Festnetzanschlüssen wird ein Minutenpreis von 3,3 Pfennig zzgl. 6 Pfennig je Einwahl berechnet . 
Regulierungsbehörde senkt Zusammenschaltungsgebühren 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat für die Wettbewerber der Deutschen Telekom neue Entgelte für die Netzzusammenschaltung festgelegt . 
Danach werden die Gebühren für Telefonate , die die Unternehmen durch das Netz der Telekom leiten müssen , ab dem 1. Juni 2001 nicht mehr entfernungsabhängig berechnet , sondern nach der Anzahl der Zusammenschaltungspunkte . 
Die Regulierungsbehörde bestätigte damit Meldungen vom Wochenende . 
So liegen die Durchleitungstarife im Ortsnetzbereich bei 1,9 Pfennig pro Minute in der Hauptzeit und 0,83 Pfennig in der Nebenzeit . 
Um in den Genuss dieser Gebühren zu kommen , müssen die Telefonfirmen an mindestens 475 Punkten mit dem Netz der Telekom-Netz verbunden sein . 
Für Ferngespräche gilt ein Entgelt für 1,9 Pfennig ( Hauptzeit ) beziehungsweise 1,24 Pfennig ( Nebenzeit ) pro Minute . 
In diesem Bereich sind wie bisher 23 Netzzusammenschaltungspunkte erforderlich . 
Durch die Abkehr von der entfernungsabhängigen Tarifierung der Entgelte werden Telefonfirmen mit höheren Investitionen in die Infrastruktur belohnt . 
Eine weitere Senkung der Telefontarife für den Endverbraucher erwarten Marktbeobachter aufgrund dieser Änderung jedoch nicht . 
1&1 kündigt DSL-Zugang für 29 Mark monatlich an 
Der Internet-Provider 1&1 will ab Mitte September einen schnellen Internet-Zugang per ADSL-Technik für einen Pauschalpreis von 29 Mark im Monat anbieten . 
Die Firma benutzt dafür - wie auch für ihre Internet-Zugänge per Modem und ISDN - die Infrastruktur der deutschen Telekom . 
Voraussetzung für die Nutzung des Angebots ist ein T-DSL-Anschluss der Telekom , der mit mindestens 55 Mark Grundgebühr pro Monat zu Buche schlägt . 
1&1 unterbietet damit die bisher günstigsten Flatrate-Angebote von T-Online und Mannesmann Arcor , die monatlich 49 Mark kosten . 
Im Unterschied dazu ist mit dem 1&1-Pauschalpreis jedoch nur ein Datenvolumen von 1 GByte abgegolten , jedes weitere MByte kostet neun Pfennig . 
Ab einem Datenvolumen von 1,22 GByte rechnen sich daher die volumenunabhängigen ADSL-Flatrate-Zugänge der Konkurrenz für den Nutzer besser . 
Aus 1&1 wird " United Internet " 
Die 1&1 AG will sich zu einer Internet-Company umformen und ihren neuen Schwerpunkt auch im Namen zum Ausdruck bringen . 
Der Aufsichtsrat beschloss am 11. Januar , die Gesellschaft zum 1. März in " United Internet AG " umzubenennen . 
Das Unternehmen soll das Dach für die Internetfirmen bilden , an denen 1&1 beteiligt ist . 
Die außerordentliche Hauptversammlung am 22. Februar muss der Umstrukturierung noch zustimmen . 
Drei Servicecenter sollen die Zusammenarbeit zwischen den beteiligten Firmen koordinieren , zu denen unter anderem die neue Tochter 1&1 Internet AG , die AdLINK Internet Media AG , GMX sowie Schlund+Partner gehören . 
Für das laufende Jahr plant die United Internet AG Börsengänge einzelner Beteiligungsfirmen und den Zukauf weiterer Unternehmen . 
Geschäftsfelder , die nicht in die neue Strategie passen , will 1&1 nach und nach aufgeben . 
Dazu gehören die Vermittlung von T-Online-Verträgen und Compaq-Produkten . 
Den Mobilfunkbereich will 1&1 weiterhin abdecken , allerdings soll die Vermittlung von D2-Verträgen auslaufen . 
Die neuen Partner wollte 1&1 auch auf Nachfrage nicht nennen . 
Fernseher mit Internetzugang 
Die in Staßfurt ansässige TechniSat Teledigital will in diesem Jahr einen Fernseher mit Internetzugang auf den Markt bringen . 
Den Zugang zum Internet sollen die Geräte nach Angaben des Herstellers über ein integriertes Modem herstellen . 
Weitere technische Details gab die Pressestelle des Unternehmens noch nicht bekannt . 
Ein integrierter Computerbaustein soll das Surfen im World Wide Web per Fernbedienung möglich machen . 
" Das Gerät wird im Herbst auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin vorgestellt und kommt dann in den Handel " , berichtet Vorstandsmitglied Manfred Wolff . 
Wolf geht davon aus , dass vorerst etwa jeder fünfte in Staßfurt gefertigte Fernseher mit dem Internet-Zugang ausgerüstet wird . 
Der Mehrpreis pro Gerät werde bei etwa 500 DM liegen . 
" Das ist wesentlich günstiger als ein Computer " , betont das Vorstandsmitglied . 
Derzeit sei eine Kooperation mit den Sparkassen in Vorbereitung , um über die Geräte zum Beispiel das Homebanking zu ermöglichen . 
Dauersurfen wird erschwinglicher 
WestSurf bietet jetzt einen Internet-Zugang inklusive Telefonkosten zum Pauschaltarif an . 
In der Testphase sollen 2.500 Anwender zwischen 21 und 9 Uhr zu einem Pauschalpreis von 74 Mark im Monat surfen können . 
Zur Zeit werden nur Anmeldungen entgegengenommen ; der Start soll nach Angaben der Firma in der nächsten Woche erfolgen . 
Auch die gescheiterte Flatrate von Internet Professionell lebt wieder auf : 
Zu einem Preis von 129 Mark soll der Zugang zwischen 20 und 9 Uhr unbegrenzt möglich sein . 
Geschäftsführer Björn Olaussen sagte gegenüber c't , dass es sich um einen Test mit einer beschränkten Teilnehmerzahl handle . 
Weitere Anmeldungen möchte er derzeit nicht entgegennehmen . 
Der Handshake e. V. hat die Einwahlzeiten seiner Flatrate ausgeweitet . 
Jetzt ist die Einwahl bereits ab 21 Uhr möglich . 
Der Preis bleibt mit 75 Mark im Monat gleich . 
Alle Flatrates sollen über eine 01804-Nummer laufen . 
Damit fallen pro Einwahl 48 Pfennig an . 
Iridium kann seine Schulden nicht bezahlen 
Der Satellitennetzbetreiber Iridium steht am Rande der Insolvenz . 
Gestern Abend ( Ortszeit ) räumte das Unternehmen ein , es sei nicht in der Lage , fällige Bankkredite in Höhe von rund 1,5 Milliarden Dollar zurückzuzahlen . 
Die Chase Manhatten Bank erklärte mittlerweile , sie wolle Iridium keinen Spielraum mehr gewähren . 
Rettung kann offensichtlich nur noch von Motorola kommen . 
Allerdings müßte sich der größte Iridium-Anteilseigner bereiterklären , eine Kreditbürgschaft in Höhe von 300 Millionen Dollar zu übernehmen . 
Internet für " aktive Radiohörer " gratis 
Wer Radio hört , soll gleichzeitig kostenlos im Internet surfen können . 
Das ist zumindest der neue Plan des Hostfactory-Geschäftsführers Daniel Wolffram , der schon mit seiner Idee der " Flatrate zum Abarbeiten " Aufsehen erregt hat . 
Die neue Idee - nicht Flatrate , sondern " kostenloser Internet-Zugang fürs Radio hören " genannt - soll sich durch Werbung über den Radiosender Radioaktiv-FM sowie über Links in einer speziellen Version des RealPlayer finanzieren . 
Diese Links sollen einen einfachen Online-Kauf der gerade gespielten Musik ermöglichen . 
Schließt der Anwender den RealPlayer , so soll die Software die Internet-Verbindung nach wenigen Minuten beenden . 
Für die erste Zeit rechnet Wolffram mit 10.000 Kunden für diesen werbefinanzierten Zugang . 
Der Radiosender Radioaktiv-FM sendet derzeit nur über das Internet , allerdings hat er sich um eine lokale UKW-Lizenz im Münchener Raum sowie einen Kabelplatz in Berlin beworben . 
Radiosender dürfen pro Stunde maximal 12 Minuten Werbung ausstrahlen ; diese Zeit nutzt der Sender jedoch nach Wolfframs Angaben nicht aus . 
Zum " kostenlosen Internet-Zugang durch Abarbeiten " teilte Wolffram mit , bereits knapp 2000 Kunden nutzten dieses Finanzierungsmodell . 
Weitere Kunden sollen im Lauf des Monats freigeschaltet werden . 
Surfen für einen halben Pfennig 
Der Internet-Provider World Online senkt in einer zeitlich befristeten Aktion den Minutenpreis für sein Internet-by-Call-Angebot von sonst 2,6 Pfennig auf 0,5 Pfennig . 
Der Preis von einem halben Pfennig pro Online-Minute gilt jedoch nur für die ersten 100.000 Neuanmeldungen - und zudem nur die ersten zehn Stunden pro Monat bis Ende des Jahres . 
Wer den Zugang nach den vergünstigten Minuten nicht mehr nutzt , dem entstehen keine Kosten dafür . 
Schnell , aber wenig surfen bei SurfEU 
Der Internet-Provider SurfEU bietet ab sofort einen DSL-Zugang für eine Grundgebühr von 19,90 Mark an . 
Diese Monatspauschale deckt jedoch nur das eher magere Download-Volumen von 500 MByte ab - jeder weitere Download belastet das eigene Konto mit fünf Pfennig pro MByte . 
Die Geschwindigkeit des Zugang entspricht mit 768 kBit/s in Download-Richtung und 128 kBit/s in Richtung zum Provider dem Standard für Privatkundenangebote im DSL-Markt . 
Der Provider stellt 10 E-Mail-Adressen und 15 MByte Speicherplatz für die Homepage des Kunden bereit . 
Zu den Kosten für den Internet-Provider kommt jedoch noch eine weitere Gebühr für die Nutzung des T-DSL-Zugangs der Deutschen Telekom hinzu : 
Diese Preise gelten jedoch nur bei Bestellung bis Jahresende , die Telekom hatte bereits zur Einführung dieser Tarife eine Erhöhung der Nutzungsgebühren zum Jahreswechsel angekündigt . 
Im Vergleich mit dem Pauschalangebot von T-Online - 49 Mark pro Monat ohne zeitliche Begrenzung oder Beschränkung des Download-Volumens - steht das Angebot nur gut da , wenn es kaum genutzt wird . 
Den Preis des T-Online-Flatrate-Angebots erreicht man bereits bei einem Gesamt-Download-Volumen von knapp 1,1 GByte im Monat . 
Ein weiterer Reseller des Telekom-DSL-Zugangs , der Internet-Provider 1&1 bietet für eine Monatspauschale von 29 Mark bereits ein Download-Volumen von einem GByte an - allerdings kostet der Download jedes weiteren MByte bei 1&1 neun Pfennig . 
AddCom kündigt Flatrate-Nutzern 
Der Internet-Provider AddCom kündigt den Nutzern seines Flatrate-Angebots zum Jahresende den Vertrag . 
Davon betroffen sind 5000 Kunden , die derzeit für einen Pauschalpreis von 79 Mark pro Monat im Internet surfen können . 
Nach Angaben von AddCom lässt der Carrier seinerseits den Vertrag auslaufen , der speziell für die Nutzer des Flatrate-Angebots geschlossen worden war . 
Baader nannte den Vertrag gegenüber c't einen " ganz guten Deal " . 
Einen Teil der Verluste , die durch die Flatrate-Kunden entstanden seien , trage AddCom , den anderen Teil jedoch der Carrier , dessen Namen sie nicht nennen wollte - AddCom kauft Leistungen bei Nextra und Colt Telecom ein . 
Erstes Bluetooth-Headset von Ericsson 
Der schwedische Kommunikationsspezialist Ericsson stellt sein erstes Bluetooth-Produkt vor . 
Ab Mitte Februar soll das schnurlose Headset HBH-10 erhältlich sein - allerdings nur in einem 399 Mark teuren Paket mit einem Ericsson-Handy T20s und dem Bluetooth-Adapter DBA-10 , der an die Unterseite des Mobiltelefons angesteckt werden muss . 
Dazu kommt zudem ein E-Plus-Laufzeitvertrag . 
Das Headset ist nach Angaben des Herstellers nur 30 Gramm schwer , der Akku des Gerätes soll " mindestens einen Arbeitstag durchhalten " . 
Zum Entgegennehmen eines eingehenden Gesprächs drückt man einen Schalter am Ohrhörer ; abgehende Gespräche leitet man durch Drücken dieses Knopfes und anschließendes Sprechen der Telefonnummer ein . 
Das Telefon muss sich dabei innerhalb der Bluetooth-üblichen Entfernung von zehn Metern befinden , nach Angaben von Ericsson erlaubt das Set auch das Telefonieren im fahrenden Auto . 
Bluetooth-Adapter für die USB-Schnittstelle 
Der Elektronikkonzern Siemens will im Mai einen Bluetooth-Adapter für die USB-Schnittstelle auf den Markt bringen . 
Nach Angaben von Siemens ist der neue Adapter das erste vom Bluetooth Certification Board zertifizierte Gerät für die USB-Schnittstelle . 
Der Adapter soll sich über die USB-Schnittstelle mit Spannung versorgen und unter den Betriebssystemen Windows 98 , ME und 2000 laufen . 
Er dient etwa zur drahtlosen Synchronisierung von Adressdatenbanken mit anderen Bluetooth-fähigen Geräten oder dem Internet-Zugang über Mobiltelefone oder spezielle Bluetooth-Basisstationen . 
Ein erstes Mobiltelefon mit integrierter Bluetooth-Schnittstelle will Siemens im Sommer dieses Jahres auf den Markt bringen ; an weiteren Bluetooth-Produkten - etwa einer Sprechgarnitur , einem Aufsatzmodul für Siemens-Mobiltelefone oder einer Basisstation für den Zugang zum Internet - arbeitet die Firma nach eigenen Angaben derzeit . 
AOL bessert Schülertarif nach 
Der Online-Dienst AOL Deutschland bessert seinen Schülertarif nach . 
Statt einer Stunde Surfen am Tag für zehn Mark pro Monat soll der neue Tarif für 19,90 Mark jeden Wochentag zwischen 14 und 18 Uhr freien Zugang zum Internet bieten . 
Die Telefonkosten sind in diesem Tarif enthalten , außerhalb der freien Zeit berechnet AOL 3,9 Pfennig pro Minute für die Verbindung ins Internet . 
Das Angebot setzt weiterhin einen normalen AOL-Acount ( etwa den der Eltern ) voraus . 
An Schulen verschenkt AOL jeweils 50 kostenlose Acounts - allerdings muss die Schule selbst für die TCP/IP-Verbindung sorgen oder die mindestumsatzfreie Schulvariante des AOL-Top-Tarifs für 2,2 Pfennig pro Online-Minute wählen . 
Die Lehrer surfen bei AOL etwas teurer : 
Bei dem AOL-Start-Tarif vergleichbaren Konditionen zahlen sie für 2,8 Pfennig pro Online-Minute ; zumindest entfällt aber die zehnstündige Mindestnutzung . 
Sonntags kostenlos telefonieren bei Mannesmann Arcor 
Ab dem 1. August sollen Arcor-Kunden sonntags kostenlos telefonieren können - zumindest , wenn sie ihren Telefonanschluss direkt bei den Eschbornern haben . 
Der Happy Sunday getaufte Tarif kostet fünf Mark Aufpreis im Monat . 
Ausgenommen sind - wie beim XXL-Tarif der Deutschen Telekom - Telefonate zu Sonderrufnummern , Mobilfunkanschlüssen und ins Ausland . 
Ebenfalls zum 1. August stellt Arcor einen neuen Internet-Tarif vor : 
Mit Internet by Call local sollen sich die Kunden des XXL-Clones auch kostenlos in das Internet einwählen dürfen . 
T-Online-Kunden surfen in Japan billiger 
Der Online-Dienst T-Online gab heute eine Kooperation mit dem japanischen Internet-Provider Nifty bekannt . 
Das erste gemeinsame Projekt soll es den Kunden der beiden Unternehmen ermöglichen , sich bei Auslandsaufenthalten in das Netz des jeweiligen Partners einzuwählen . 
Wie auch in anderen Ländern bedient sich T-Online bisher in Japan des internationalen Roaming-Unternehmens iPass , welches seinerseits Kooperationen mit Internet-Providern in mehr als 150 Ländern abgeschlossen hat . 
Dafür wird eine Roaming-Gebühr von zehn Pfennig pro Minute berechnet . 
In Japan sollen sich T-Online-Kunden in Zukunft jedoch ohne Mehrkosten in das Nifty-Netz einwählen können - es gilt dann derselbe T-Online-Tarif wie in Deutschland , allerdings zuzüglich der Telefongebühren der jeweiligen japanischen Telefongesellschaft . 
Einen Termin für den Wegfall der Roaming-Gebühr konnte ein Telekom-Sprecher jedoch auf Nachfrage von c't noch nicht nennen . 
Japan ist freilich weit entfernt - weitaus interessanter für die meisten T-Online-Kunden dürfte der Internet-Zugang im nahe gelegenen europäischen Ausland sein . 
T-Online ist durch verschiedene Kooperationen in Frankreich , Österreich , Spanien , Portugal und der Schweiz vertreten . 
Dennoch bietet Deutschlands größter Online-Dienst den Zugang in diesen Ländern bisher nur über iPass - die Kunden zahlen weiterhin den Roaming-Aufschlag von zehn Pfennig pro Surfminute . 
Immerhin enthält die aktuelle T-Online-Software 3.0 - die übrigens seit kurzem unter www.t-online.de zum Download bereit steht - eine Datenbank der im Ausland benötigten Einwahlnummern : 
Der Anwender muss nur wissen , wo er sich befindet , und ein entsprechendes Profil für den Zugang anlegen . 
Surfen per Kabel 
Gleich zwei Kabelnetz-Betreiber wollen ihren Kunden Internet-Zugänge über das Fernsehkabel anbieten . 
Die Mainzer PrimaCom will am Mittwoch in Leipzig den regulären Betrieb starten . 
Unter 100 Mark im Monat soll der Internet-Zugang mit bis zu 768 kBit/s für Kabelkunden im Leipziger Stadtteil Paunsdorf kosten . 
Unklar bleibt noch , ob neben dieser Pauschale weitere Kosten auf die Anwender zukommen . 
Genaue Preise und weitere Konditionen will der Anbieter erst am Mittwoch bekannt geben . 
Noch nicht ganz so weit ist Ost-Tel-Com aus Steinpleis bei Zwickau . 
Vorerst können nur wenige Testbenutzer per Kabelmodem im Internet surfen . 
In etwa acht Wochen soll der Testbetrieb abgeschlossen sein . 
Wer in den umliegenden Orten Werdau , Fraureuth oder Leubnitz wohnt , kann sich an dem Pilotbetrieb noch beteiligen . 
Zu den Preisen für den Internet-Zugang hält sich Ost-Tel-Com aber vorerst noch bedeckt . 
Internet ab 3,8 Pfennig pro Minute 
Die Networking People GmbH in Augsburg bietet ab sofort den Internet-Zugang zwischen 21 und 5 Uhr für 3,8 Pfennig pro Minute an . 
Der Provider rechnet die Onlinezeit sekundengenau ab ; die Einwahl erfolgt über eine kostenlose 0800-Nummer . 
Networking People nennt diesen Tarif " Internet-By-Call " , verlangt jedoch eine Einrichtungsgebühr von 14,95 Mark . 
16 MegaByte Speicherplatz für die eigene Homepage sowie 5 E-Mail-Adressen sind in dem Paket enthalten . 
Die Vertragslaufzeit beträgt mindestens einen Monat . 
Noch günstiger surfen kann man im Einzugsbereich eines der 84 Einwahlpunkte von Viag Interkom , die jedoch nicht flächendeckend zum Ortstarif erreichbar sind . 
Über diesen Provider bietet neben DellNet inzwischen auch Sony einen " kostenlosen " Internet-Zugang an . 
Durch Optionstarife der deutschen Telekom kostet so die Onlineminute abends nur 2,1 Pfennig . 
Philips stellt GPRS-Handys vor 
Der Elektronikkonzern Philips stellt drei neue Handys für GPRS vor , die einen schnellen mobilen Internet-Zugang ermöglichen sollen . 
Das Fisio 610 werde im Mai erhältlich sein , die Modelle Fisio 312 und Xenium 9660 ab dem vierten Quartal . 
Diese GPRS-Mobiltelefone sollen nach Angaben von Philips " eine bis zu viermal schnellere Übertragung von Informationen im Vergleich zur herkömmlichen kabellosen Datenkommunikation " ermöglichen . 
Laut Philips bietet das 90 Gramm schwere Fisio 610 eine Standby-Zeit von 150 Stunden sowie bis zu zweieinhalb Stunden Sprechzeit . 
Das integrierte Modem des 799 Mark teuren Modells erreicht man vom PC aus nicht über eine drahtlose Anbindung , dafür ist ein Kabel notwendig . 
Das Xenium-Handy soll hingegen mit einem IrDA-Anschluss ausgestattet sein , Philips kündigt auch eine Bluetooth-Option für das Gerät an . 
Preise für die Modelle Fisio 312 und Xenium 9660 nennt Philips noch nicht . 
Noch ein Internet-Zugang zum Preisrätseln 
Unter der Überschrift " Internet ab 1,9 Pfennig " kündigt der Berliner Provider Transmedia zum 1. April eine " enorme Preissenkung " an . 
Transmedias Preisrätsel beruht auf einer Rabattierung für Vielsurfer . 
Die nicht rabattierten Minutenpreise sind unter Berücksichtigung der Grundgebühr mit 2,9 Pfennig zwischen 20 und 8 Uhr sowie am Wochenende und 3,9 Pfennig für die übrige Zeit nicht besonders günstig . 
Zusätzlich aber gibt es Rabattstufen je nach Nutzungsdauer : 
Von 25 bis 49 Stunden 0,25 Pfennig , von 50 bis 99 Stunden 0,5 Pfennig , von 100 bis 199 Stunden 0,75 Pfennig und schließlich ab 200 Stunden 1 Pfennig pro Minute . 
In der Summe zahlt also beispielsweise ein Vielsurfer , der den Zugang 250 Stunden im Monat je zur Hälfte werktags und im günstigen Zeitbereich genutzt hat , einen Betrag von 426,15 DM - und wäre offensichtlich mit einem Flatrate-Angebot billiger davongekommen . 
Bei geringer bis mittlerer Nutzung verdirbt die Grundgebühr die Bilanz . 
Sonne am Wochenende - Gewitter über Sonnet-Flatrate 
Der Flatrate-Anbieter Sonnet verwehrt seit Freitag Abend einigen seiner Kunden die Einwahl . 
Auf Nachfrage erklärte die Sonnet-Hotline den Kunden , dass sie gegen die Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) verstoßen hätten und deswegen fristlos gekündigt würden . 
Am Anfang dieser Woche soll den ehemaligen Kunden ein Brief mit der Kündigung zugehen . 
Einige Betroffene erklärten auch , zeitweise eine Kanalbündelung aktiviert zu haben - ein Leser erwähnte die Fehlkonfiguration seines Acer-ISDN-Adapters , ein anderer hatte beim Test des neuen ISDN-CAPI für Linux versuchsweise die Kanalbündelung eingeschaltet . 
Andere Sonnet-Kunden hingegen können sich nicht so recht erklären , wie sie mit ihrem Analoganschluss überhaupt eine Kanalbündelung aufgebaut haben sollen ... 
Eine Weitergabe ihrer Zugangsdaten an Dritte schließen alle Sonnet-Kunden , die sich mit uns in Verbindung gesetzt haben , aus . 
Eine Mehrfacheinwahl lässt der Provider zudem nicht zu , indem er die Telefonnummer des Kunden bei der Einwahl überprüft . 
Die Kanalbündelung hatte der Provider erst in einer aktualisierten Version seiner AGB am 21. Juli verboten . 
Kunden , die den Vertrag mit Sonnet noch unter den " alten " AGBs abgeschlossen haben , hatten einem Monat Zeit , diese neuen AGBs anzuerkennen . 
Das Verbot der Kanalbündelung betrifft einige von ihnen gar nicht - das aber scheint sie nicht vor der fristlosen Kündigung bewahrt zu haben . 
Erst vor wenigen Tagen hatte Sonnet technische Probleme , die zu einer Trennung des Flatrate-Zugangs nach genau einer Stunde führten . 
Der Flatrate-Provider Medien Info Center hingegen , der vor einigen Wochen rund 2000 Kunden wegen Mehrfacheinwahlen abgemahnt hatte , kündigte diesen Kunden bisher nicht - die Abmahnung erfolgte nach Angaben der Firma aus " formaljuristischen Gründen " . 
Einige Sonnet-Kunden vermuten nun , dass ihnen die Kündigung ausgesprochen wurde , weil sie sich selbst eher zu den Power-Usern zählen und oft mehr als 10 Stunden am Tag online sind . 
Die Kosten für den Provider übersteigen bei solch langer Nutzung schnell die Einnahmen . 
Die aktuellen Sonnet-AGBs verbieten zwar die Nutzung der Flatrate als Ersatz für eine Standleitung , sehen jedoch für diesen Fall keine Kündigung , sondern die Inrechnungstellung der tatsächlichen Nutzungsentgelte vor . 
Eine Stellungnahme von Sonnet war bislang noch nicht zu erhalten . 
Sonnet-Flatrate : 
Weiterhin wolkig mit einzelnen Niederschlägen 
Der Flatrate-Anbieter Sonnet verteidigt die fristlosen Kündigungen , die er gegenüber einigen seiner Kunden ausgesprochen hat . 
Mirko Windmüller , Marketing Manager Sonnet , erklärte gegenüber c't , dass alle Gekündigten sich " der Gründe für die Kündigung bewusst sein sollten " . 
Definitiv hätten alle Betroffenen gegen die geltenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) verstoßen ; wem seiner Meinung nach zu Unrecht gekündigt wurde , der solle sich an die in der schriftlichen Kündigung angegebene E-Mail-Adresse wenden , meinte Windmüller . 
Sonnet werde dann eine Einzelfallprüfung vornehmen und eventuell die Kündigung wieder zurückziehen . 
Als Beispiel nannte Windmüller einen Kunden , dessen Abrechnungsdaten auf eine verbotene gewerbliche Nutzung der Flatrate schließen ließen - der Kunde habe die Flatrate jedoch nur privat genutzt und für die Rechnung aus steuerlichen Gründen sein geschäftlich genutztes Konto angegeben . 
Als weitere Beispiele für fristlose Kündigungen nannte Windmüller Kunden , die zwischen 30 und 35 Stunden pro Tag im Internet verbracht hätten . 
Zwar überprüft Sonnet bei der Einwahl die verwendete Telefonnummer , doch Windmüller kann sich vorstellen , dass mehrere PCs am selben ISDN-Anschluss unter einer Telefonnummer gleichzeitig über die Sonnet-Einwahldaten am Internet angeschlossen sind . 
So könne der Kunde durchaus eine Nutzungszeit von über 24 Stunden pro Tag erreichen . 
Sonnet habe jedoch niemandem gekündigt , bei dem eine solche Mehrfacheinwahl nur wenige Male aufgetreten sei . 
Zu der Zahl der Kündigungen wollte Windmüller sich nicht konkret äußern . 
Sie liege über 5 , aber unter 1000 ; 
99,5 Prozent aller Kunden seien " noch da " . 
Juristisch fühlt sich der Provider auf der sicheren Seite , auch bei Kunden , die ihren Vertrag nach den alten AGB abgeschlossen haben . 
Selbst in diesen sei die Kanalbündelung nie explizit erlaubt gewesen . 
Eine anteilige Rückerstattung der im Voraus bezahlten Flatrate sei derzeit nicht geplant , darauf hätten die Kunden bei AGB-Verstößen keinen Anspruch . 
Wer sich freiwillig zielgerichtete Werbung beim Surfen anschaut , soll dafür Geld bekommen . 
Vor wenigen Tagen gestartet , hat der Anbieter AdOne nach eigenen Angaben jetzt schon über 10.000 Anmeldungen auf seiner Homepage erreicht . 
60 Pfennig pro Onlinestunde bietet AdOne , wenn der User eine ständig aktualisierte Werbung in der Größe 80 mal 640 Pixel auf seinem Bildschirm zulässt . 
Wer weitere Nutzer für AdOne wirbt , bekommt ein paar Pfennig , wenn diese mit AdOne-Werbung online sind . 
Die dazu notwendige Software , die in einem eigenen Fenster neben dem Web-Browser die Werbe-Banner einblendet , will das Unternehmen jedoch erst im Oktober veröffentlichen . 
SaveBySurf folgt dem gleichen Konzept und will sogar eine Mark pro Stunde bezahlen . 
Die Software ist ebenfalls noch nicht fertig und auch das klein gedruckte auf der Homepage muss man sich auf der Zunge zergehen lassen : 
Wenn SaveBySurf nicht genügend Inserenten findet , dann gibt es eben weniger Geld . 
Die Firma novaville will für eingeblendete Werbung gleich den gesamten Internet-Zugang der Anwender bezahlen . 
Genaue Konditionen stellt das Unternehmen auf der DigiMedia ( 22.9.1999 bis 25.9.1999 in Düsseldorf ) vor . 
Für alle diese Angebote muss der interessierte Surfer persönliche Daten an die Werbetreibenden übermitteln . 
Neben dem Haushaltseinkommen sind das vor allem die Hobbies . 
Damit wollen die Unternehmen sicher stellen , dass die Anwender nur die Werbung bekommen , die sie auch interessiert . 
Allgemeine Geschäftsbedingungen ( AGB ) finden sich bisher noch nicht auf den Servern der Anbieter . 
BreisNet : 
Stadtnetzbetreiber wird verkauft 
Das Freiburger Telekommunikations-Unternehmen BreisNet soll wegen wirtschaftlicher Probleme verkauft werden . 
Dies beschlossen die Aufsichtsräte der BreisNet und der Stadtwerke Freiburg am gestrigen Mittwoch . 
Die BreisNet ist ein Gemeinschaftsunternehmen der stadteigenen Stadtwerke und der britischen Telekommunikationsgruppe MacTel . 
Freiburgs Oberbürgermeister Rolf Böhme ( SPD ) als Aufsichtsratsvorsitzender der Stadtwerke und von Breisnet sagte , dass die Alleinstellung der BreisNet bei dem starken Preisverfall und der gleichzeitigen Konzentrationsbewegungen für die Zukunft wenig aussichtsreich sei . 
Breisnet arbeitet seit Oktober 1998 als regionaler Telekommunikations-Anbieter . 
Es verfügt eigenen Angaben zu Folge zurzeit über 1.100 Kunden und erzielte im vergangenen Jahr einen Umsatz von 4,5 Millionen Mark . 
Für die nahe Zukunft hätten den Angaben zufolge Investitionen in Höhe von rund 20 Millionen Mark angestanden . 
Während MacTel angeblich bereit gewesen wäre , seinen Anteil zu übernehmen , erschien den Stadtwerken angeblich das Risiko zu groß . 
Ein Käufer sei noch nicht gefunden , hieß es . 
Netcologne : 
Letzte Meile kostet 14,80 Mark 
Der Kölner Stadtnetzbetreiber Netcologne hat wie angekündigt mit Mannesmann Arcor einen Vertrag über die Vermietung von NetCologne-eigenen Anschlüssen in der Region Köln abgeschlossen . 
Gerade einmal 14,80 Mark verlangt Netcologne dafür ; die Deutsche Telekom berechnet für die Vermietung der Kupferdoppelader derzeit 25,40 Mark - möchte den aber gerne erhöht wissen . 
Mit diesem deutlich niedrigeren Preis , der nach Angaben des Arcor-Vorstands-Vorsitzenden Elmar Hülsmann " für beide Unternehmen wirtschaftlich ist " , möchte Netcologne " im anstehenden Entgeltverfahren vor der Regulierungsbehörde eindeutig Position beziehen " . 
Die Deutsche Telekom hat bei der Regulierungsbehörde einen Antrag auf Erhöhung der Gebühren für die letzte Meile auf mehr als 34 Mark eingereicht ; die RegTP muss die Gebühr vor dem 1. April neu festsetzen . 
Die Arbeitsgemeinschaft RegioNet , ein Verbund von neun regional tätigen Telekommunikationsunternehmen , übt scharfe Kritik an den Telekom-Vorstellungen : 
Dies sei " eine schallende Ohrfeige für den sich ohnehin nur zaghaft entwickelnden Telekommunikationswettbewerb im Ortsnetz und eine insgesamt große Gefahr für den Fortbestand des liberalisierten Marktes " , urteilten heute die Geschäftsführer der RegioNet-Mitglieder in Berlin . 
Nach Angaben der Arbeitsgemeinschaft betreuen ihre Mitglieder 98 Prozent der direkt angeschlossenen Kunden aller alternativen Carrier . 
Der AG RegioNet gehören BerliKomm ( Berlin ) , EWE TEL ( Oldenburg ) , HanseNet ( Hamburg ) , ISIS ( Düsseldorf ) , KomTel ( Flensburg ) , Mnet ( München ) , NetCologne ( Köln ) , tesion ( Stuttgart ) und versatel ( Dortmund ) an . 
Nach Angaben von EWE TEL-Geschäftsführer Wolfgang Lude würde die Anhebung des Mietpreises der letzten Meile für die Oldenburger Gesellschaft bedeuten , dass sich die Kosten für einen privaten ISDN-Kunden erst nach über 15 Jahren amortisierten , die Kosten für einen analogen Anschluss nie . 
Deshalb erwartet die AG RegioNet , dass sich im Sinne des Wettbewerbs und im Interesse der Kunden die Bedingungen für die neuen Anbieter gerade in Bezug auf die letzte Meile verbessern und nicht verschlechtern . 
" Nur so kann der Wettbewerb auch endlich im Ortsnetz fruchten " , erklärten die neun Geschäftsführer übereinstimmend . 
Zweimal 250.000 warten auf T-DSL 
Die Telekom kommt mit dem Ausbau ihres schnellen Breitbandnetzes nicht hinter den Kundenanforderungen hinterher . 
Noch Mitte Dezember hatte Telekom-Sprecher Stephan Broszio einen Rückstau von 250.000 T-DSL-Anschlüssen eingeräumt , heute gab er gegenüber heise online die doppelte Zahl zu : 
Eine halbe Million Kunden wollen T-DSL , die Telekom kann sie jedoch nicht beliefern . 
300.000 Anschlüsse habe die Telekom jedoch bereits geschaltet , so Broszio weiter . 
Mit bis zu 2,6 Millionen angeschlossenen T-DSL-Kunden rechnet die Telekom zum Ende des Jahres . 
Bisher schiebt die Telekom die Schuld am Rückstau vor allem auf die Zulieferer . 
Siemens und ECI wären ihren Lieferverpflichtungen nicht nachgekommen , hieß es immer wieder von der Telekom . 
Nun will sie mit weiteren Hardware-Herstellern verhandeln , um den Rückstau abzubauen . 
Flatrate-Angebot mit Kanalbündelung ab 220 Mark 
Der Webspace-Provider Ocram-Service bietet einen pauschal abgerechneten Internet-Zugang ab 220 Mark pro Monat an . 
Bei einer zwölfmonatigen Laufzeit beträgt die Einrichtungsgebühr 231 Mark , während sich die monatlichen Kosten auf 220 Mark belaufen . 
Wer sich nur drei Monate an den Provider binden möchte , zahlt 261 Mark Einrichtungsgebühr und 231 Mark pro Monat . 
Nach Ablauf der Mindestlaufzeit ist der Vertrag mit einer Frist von 30 Tagen zum Monatsende kündbar . 
Die Einwahl kann per Analogmodem oder per ISDN erfolgen - ISDN-Kanalbündelung ist im Preis enthalten . 
Die Firma nutzt den Backbone der Deutschen Telekom und stellt auf Wunsch kostenlos eine feste IP-Adresse zur Verfügung . 
Alle zehn Stunden trennt der Provider die Leitung , um einen Standleitungsbetrieb zu verhindern . 
Ocram-Service erlaubt ausdrücklich den Betrieb eines LANs mit bis zu drei vernetzten Rechnern ; bei der mindestens 278 Mark teuren Flatrate-Version für Firmenkunden ist die Anzahl der Rechner im LAN unbeschränkt . 
Webseiten und AGBs sowie die Bestellformulare für die Angebote des Providers wurden nach Angaben von Ludwig Vester , der sich als freier Mitarbeiter der Firma bezeichnet , in " großer Eile " erstellt . 
AOL startet Schülertarif 
AOL Deutschland startet zum 15. April seinen auf der CeBIT angekündigten Schülertarif . 
Unter dem Motto " AOL macht Schule " können Schüler für 10 Mark monatlich werktags zwischen 8 und 18 Uhr eine Stunde ohne zusätzliche Kosten im Internet surfen ; die Telefongebühren sind in dem Betrag enthalten . 
Die Telekom hatte Mitte Februar ebenfalls einen speziellen Tagestarif für Schüler angekündigt . 
Voraussetzung bei AOL ist ein normaler Vertrag mit dem Online-Dienst für 9,90 Mark Grundgebühr . 
Zudem müssen die Interessenten sich auf eine Stunde ( zum Beispiel jeden Tag von 12 bis 13 Uhr ) festlegen - Surfen ausserhalb dieser festgelegten Zeit kostet den normalen AOL-Tarif von 3,9 Pfennig pro Minute plus sechs Pfennig pro Einwahl . 
AOL-Sprecher Frank Sarfeld machte gegenüber c't " abrechnungstechnische Gründe " für diese Beschränkung verantwortlich . 
Die in letzter Zeit aufgetretenen Einwahlprobleme sollen nach Angaben von Sarfeld beseitigt sein : 
AOL habe in den letzten Wochen massiv in die Einwahltechnik investiert , sodass ein Besetztzeichen bei der Anwahl zu AOL nun eine Ausnahme sein sollte . 
Surfen ab 2,4 Pfennig , aber mit Werbung 
Die Vartex Media Marketing GmbH , besser bekannt unter AdOne , hat die Tarife für ihren teilweise durch Werbung finanzierten Internet-Zugang gesenkt . 
Die sekundengenau abgerechnete Online-Minute kostet werktags zwischen 18 und 9 Uhr sowie am Wochenende und an bundesweiten Feiertagen 2,4 Pfennig , in der übrigen Zeit verlangt AdOne 4,8 Pfennig pro Minute . 
Zur Einwahl benötigt der Surfer jedoch eine Einwahlsoftware , die nur für Windows-PCs bereit steht . 
Diese präsentiert dem Surfer während der Online-Verbindung eine Navigationsleiste mit einem Werbebanner . 
Weitere Kündigungen bei Flatrate-Kunden 
Die Medien Info Center GmbH kündigt Kunden ihres Flatrate-Angebots fristlos wegen angeblichen Verstoßes gegen ihre Allgemeinen Geschäftsbedingungen . 
Per Post ging einer noch unbekannten Anzahl von Kunden heute ein Brief zu , in dem ihnen als Kündigungsgrund der " Missbrauch des Zugangs als Standleitung im Monat September " genannt wurde . 
Da dies in den AGB ausdrücklich untersagt sei , müsse man den Zugang leider sperren , hieß es weiter . 
Einige Betroffene , die sich bei der c't-Redaktion gemeldet haben , bestreiten den Vorwurf ausdrücklich . 
Sie seien lediglich täglich mehrere Stunden online gewesen . 
Da Medien Info Center den Kunden auf ihrem Web-Server Log-Dateien über ihre Internet-Nutzung bereit stellt , können einige ihre Angaben auch belegen . 
" Der AGB-Verstoß ist vorgeschoben , die wollen nur die kostenintensiven Vielsurfer loswerden " , schrieb ein Kunde an c't . 
Eine Stellungname des Unternehmens war nicht zu erhalten ; eine Mitarbeiterin teilte mit , die Geschäftsführung befinde sich in einer Besprechung und sei heute nicht mehr zu sprechen . 
Surf1-Flatrate : 
399 Mark im Monat 
Der Internet-Provider Silyn-Tek will ab 21. September Anmeldungen für einen unbeschränkten Internet-Zugang inklusive Telefonkosten entgegennehmen . 
Vorerst sollen 5000 Kunden für 399 Mark pro Monat surfen können . 
Dieser Preis gilt für eine Vertragslaufzeit von 12 Monaten ; 
359 Mark soll die Flatrate betragen , wenn die Anwender sich für 2 Jahre an den Provider binden . 
Neben der Einrichtungsgebühr von 149 Mark fallen keine weiteren Kosten an - zumindest für Privatkunden . 
Für gewerbliche Anwender schlägt der Provider noch die gesetzliche Mehrwertsteuer drauf . 
Eine eigene E-Mail-Adresse oder Speicherplatz für die eigene Homepage sind in dem Preis nicht enthalten . 
Spätestens nach 24 Stunden wird die Verbindung unterbrochen . 
Damit will Silyn-Tek verhindern , dass eine IP-Adresse dauerhaft genutzt wird . 
Eine Anwendung für eine permanente IP-Adresse wäre ein Web-Server . 
Tarifänderungen sind laut der Flatrate-Homepage auch während der Vertragslaufzeit möglich . 
Bei Vorauszahlung der Gebühren gewährt die Firma einen Preisnachlass von 5 Prozent ( 10 Prozent bei zweijähriger Laufzeit ) . 
Internet und Strom aus einer Hand 
Einen Internet-Zugang zum Nulltarif bietet der Internet-Provider VossNet an - sofern der Nutzer auch seinen Strom über VossNet bezieht . 
Der Zugang zum Netz erfolgt aber leider nicht über die Steckdose , sondern über die Telefonleitung . 
Dabei fallen für die Kunden trotz Einwahl über eine 0800-Nummer die City-Gebühren der Telekom an . 
Obendrein können die günstigeren Optionstarife der deutschen Telekom bei dieser Einwahlnummer nicht benutzt werden . 
Der Strom ist jedoch vergleichsweise billig : 
Bei einer Grundgebühr von 9,90 Mark im Monat kostet die Kilowattstunde nur 18 Pfennig . 
Damit erweist sich VossNet bei Vergleichen der Stromtarife als aktuell günstigster Anbieter . 
Ungewöhnlich ist jedoch die einmalige Verwaltungsgebühr von 60 Mark . 
Die Vertragslaufzeit beträgt mindestens ein Jahr , danach gilt eine Kündigungsfrist von ebenfalls einem Jahr . 
Den Strom kauft VossNet von verschiedenen Herstellern ein . 
Innerhalb der nächsten drei Wochen sollen die ersten Kunden beliefert werden . 
Eine .de-Domain mit 10 MegaByte Speicherplatz gibt VossNet kostenlos dazu . 
Auch drei E-Mail-Adressen sind in dem Paket enthalten . 
Zu viel Andrang auf Billig-Provider 
Nach einem Bericht hier im Newsticker wird der Internet-Dienstleister NetBeat Internet Service offenbar von der Nachfrage überrannt . 
Laut RIPE hat NetBeat in den vergangenen vier Wochen zirka 1500 Domainanmeldungen registriert . 
Die Menge scheint aber den Service des Unternehmens zu überfordern : 
In einem Forum auf dem NetBeat-Server schlagen die Anwender virtuell auf die Firma ein . 
Nichts funktioniere dort , die telefonische Kundenhotline sei nie zu erreichen und auf E-Mail reagiere die Firma auch nicht . 
Telefonische Nachfragen der c't-Redaktion waren ebenfalls erfolglos ; es antwortete nur ein Anrufbeantworter . 
Unüblich ist auch die Form der Domain-Anmeldung beim DENIC : 
Alle Domains werden von NetBeat auf die eigene Firma angemeldet . 
Die Vergaberichtlinien für Domains stellen jedoch klar , dass der eigentliche Besitzer einzutragen ist . 
Laut Kommentaren im Forum soll der Anwender sich selbst ein Ripe-Handle anlegen und dann im Kundenmenü dieses Handle auf seine Domain umschreiben . 
Ein Abfrage der Domaindaten ergab , dass bis jetzt noch keiner der Kunden das gemacht hat . 
Auf seiner Web-Seite gelobt der Provider Besserung : 
" Das gesamte Bestell- und Kundensystem wird derzeit umgestellt . 
Dies betrifft den Kundenlogin , das Bestellsystem und das Rechnungssystem . " 
Seit heute sollen alle Kunden den vollen Funktionsumfang ihres Acounts nutzen können . 
Als Entschädigung , so heißt es weiter , " erhalten alle bisher bei uns registrierten Kunden einen Monat zusätzlich , der nicht berechnet wird . " 
Konsolenumschalter für USB und Monitor 
Lindy Elektronik ( Halle 11 , Stand A17 ) stellt zur CeBIT einen Umschalter für USB-Geräte und Monitore vor . 
Bis zu vier Rechner - PCs oder Macs - können sich mit dem Switch einen Monitor und die USB-Peripherie teilen . 
Zur Verbindung von Rechnern und Umschalter dient neben dem Monitorkabel nur ein USB-Kabel . 
Der Switch selbst enhält einen aktiven USB-Hub für drei Geräte und Anschlüsse für Monitor sowie PS/2-Maus und -Tastatur . 
976 Mark inklusive Mehrwertsteuer soll das Gerät ohne Kabel kosten . 
Der erste verfügbare USB-Monitor-Switch , der ServSwitch USB von Blackbox , zeigte sich im Test zwar funktionsfähig , jedoch ergibt es wenig Sinn , neben Tastatur und Maus andere USB-Geräte wie etwa ein ZIP-Drive oder einen Scanner über den Switch zu schalten . 
Zudem bleiben alte Rechner ohne USB-Anschluss sowie der iMac - der keinen Monitorausgang besitzt - außen vor . 
Auch das Betriebssystem muss USB-Unterstützung bieten : 
In vollem Umfang ist dies nur bei neueren MacOS-Versionen ( ab 8.6 ) sowie Windows 98 und dem demnächst verfügbaren Windows 2000 der Fall . 
Ermittlungen gegen Telefonstubenbetreiber weitgehend abgeschlossen ( Update ) 
Die Staatsanwaltschaft Hannover stellte heute ihre Ermittlungsergebnisse im Kampf gegen illegale Telefonstuben vor . 
Über 20 Millionen Mark Schaden sollen die Betreiber insgesamt verursacht haben , so Kriminalkommissar Friedhelm Beschke , Leiter der Ermittlungsgruppe " Telefonstuben " , heute in Hannover . 
Nach den Ermittlungen gingen die Täter immer nach dem gleichen Muster vor : 
Sie mieteten unter falschem Namen Wohnungen an und ließen sich von der Deutschen Telekom gleich zwei ISDN-Anschlüsse verlegen . 
Die " Telefonisten " bauten dann morgens eine Standleitung in den Libanon auf und vermittelten Gespräche aus illegalen libanesischen Telefonstuben über den zweiten Kanal des ISDN-Anschlusses über Hannover in alle Welt . 
Die " Arbeitszeit " der Telefonisten betrug meist etwa 15 Stunden pro Tag , sie erhielten dafür täglich 100 Mark . 
Die libanesischen Anrufer mussten etwa einen Dollar pro Minute zahlen . 
Ins Rollen gekommen waren die Ermittlungen im November 99 , als die Deutsche Telekom bei der hannoverschen Staatsanwaltschaft Anzeige erstattete . 
Die Betreiber der Anschlüsse hatten nach der Sperrung der Anschlüsse sofort die Wohnungen verlassen und die offenen Rechnungen an die Telekom nicht bezahlt . 
15 Millionen Mark Schaden hatten die Betreiber bis dahin verursacht , etwa 500 Mark pro Tag . 
" Die Telekom hat zu spät reagiert " , so Kriminalhauptkommisar Ralph Fischer , Leiter des Fachkommisariates , dazu . 
Insgesamt ermittelte die hannoversche Polizei 152 Beschuldigte , sie konnte 68 Personen festnehmen . 
Vier Täter sind derzeit noch flüchtig - die letzte Festnahme gelang der Polizei erst Anfang Januar auf der spanischen Sonneninsel Teneriffa . 
Die bisher 53 Verurteilten haben insgesamt Haftstrafen von mehr als 90 Jahren erhalten . 
Die meisten der in den Fall verwickelten Personen stammen aus dem Nahen Osten , so Oberstaatsanwalt Wolfgang Burmester , doch seien auch hannoversche Vermieter beteiligt : 
In einem Fall sei ein Hausbesitzer zwar zunächst gutgläubig gewesen , hätte jedoch später mit den Betreibern gemeinsame Sache gemacht und sich am Geschäft beteiligt . 
Dem Mann wurde sein Achtfamilienhaus eingezogen ; zudem verurteilte ihn der Richter zu einer Haftstrafe von drei Jahren und zehn Monaten - das Urteil ist jedoch noch nicht rechtskräftig , da der Mann Revision eingelegt hat . 
Obwohl schon vorher in anderen Städten illegale Telefonstuben ausgehoben wurde , bezeichnete Kriminaloberrat Reinhard Cichowski , Leiter der Kriminalfachinspektion , den hannoverschen Vorgang als " ohne gleichen " . 
Zwar hätten die Täter nach einer ersten Durchsuchung von 170 Objekten am 19. Januar 2000 noch versucht , weitere Telefonstuben in Stuttgart oder Wiesbaden zu eröffnen , doch sei die Polizei mit Hilfe der Deutschen Telekom , die im Lauf der Untersuchungen ihre internen Alarmsysteme verfeinert haben soll , den Betrügern schnell auf die Spur gekommen . 
Nur zwei bis drei Tage dauere es inzwischen , bis eine illegale Telefonstube entdeckt werde . 
" Wir haben es geschafft , das Phänomen der Telefonstuben nachhaltig zu zerschlagen " , so Cichowski weiter . 
Er bemängelte weiterhin das Verhalten der Kommunikationsunternehmen : 
Diese sollten beim Erstkontakt mit dem Kunden sensibler sein . 
Eine telefonische Bestellung wäre zwar sehr kundenorientiert , dennoch sollten sich die Unternehmen von den Bestellern Personaldokumente vorlegen lassen , um deren Identität zu prüfen . 
Trotz Wettbewerb um den Kunden sollten die Firmen vorsichtiger sein : 
" Die Sicherheitsüberprüfung bleibt auf der Strecke " . 
Musik-Handy von Sony 
Sony stellt zur CeBIT eine erweitere Version seines gerade mal ein halbes Jahr alten Handys CMD-Z5 vor . 
Beim 110 Gramm schweren CMD-MZ5 stellt der Hersteller vor allem die musikalischen Fähigkeiten in den Vordergrund . 
So soll das Telefon bis zu zwei Stunden Musik auf dem integrierten 64-MByte-Memory-Stick speichern können . 
Das Telefon wandelt über den optischen Eingang eingehende Musikstücke selbst in das Sony-eigene Kompressionsformat ATRAC3 um . 
Weiterhin spielt es Musik vom Memory Stick ab - um Urheberrechtsverletzungen zu vermeiden , will Sony dem Memory Stick des CMD-MZ5 den Kopierschutz Magic Gate spendieren . 
Der Handy-Teil bietet kaum Unterschiede zum immer noch erhältlichen Vorgängermodell CMD-Z5 : 
Anrufe signalisiert das Gerät auf Wunsch per Vibrationsalarm ; eine erweitere Anrufbeantworter-Funktion soll etwa nur bestimmte Gruppen von Anrufern durchstellen und alle anderen beim Anrufbeantworter auflaufen lassen . 
Die Gesprächszeit gibt Sony mit 1,5 Stunden an , die Stand-By-Zeit mit etwa 130 Stunden . 
Für den Internet-Zugang bietet das Gerät neben einem WAP-Browser auch " echtes Internet " mit dem Mobile Explorer von Microsoft . 
Auch eine E-Mail-Funktion ist eingebaut . 
Dazu enthält das Sony-Handy einen Terminplaner mit Erinnerungsfunktion . 
Die Sony-Pressestelle scheint sich jedoch noch nicht sicher zu sein , welche Zielgruppe sie mit dem Handy ansprechen will : 
Zum einen kann man das Handy " einfach an trendige Aktivlautsprecher anschließen " , andererseits kann " mit dem Microsoft Mobile Explorer jede Minute außerhalb des Büros sinnvoll genutzt werden " . 
Die Nutzerzahl der zweiten Gruppe dürfte jedoch größer sein - immerhin will Sony dafür einen Preis verlangen , der sich " an ähnlichen Geräten von Siemens orientiert " , wie aus der Pressestelle gegenüber heise online verlautete . 
Internetzugang : 
Pauschaltarife sinken 
Das Angebot stammt von Inetservice , wo man zu diesem Preis außerdem bis zu fünf EMail-Adressen und 10 MByte Speicherplatz für die private Homepage bekommt . 
Der bundesweite Zugang erfolgt quasi zum Ortstarif der Telekom - abgerechnet wird aber im Gegensatz dazu stets minutengenau über COLT Telekom ; das ist vor allem bei kurzen Besuchen im Internet etwas günstiger . 
Tagsüber ist der Inetservice-Zugang allerdings nicht unbedingt zu empfehlen ( 8 Pfennig pro Minute ) - da sind einige Call By Call-Provider billiger : 
Wie ein automatischer Providerwechsel anhand der Tageszeit zu bewerkstelligen ist , hat c't in Ausgabe 4/99 auf Seite 224 aufgezeigt . 
Binnen drei Monaten will Inetservice auch eine Flatrate anbieten - also einen Pauschaltarif inklusive Telefongebühren . 
Preise wurden noch nicht verraten , auch sollen davon vorerst nur das Ruhrgebiet und der Südwesten Deutschlands profitieren . 
Die bundesweite Flatrate werde es zum Jahresende geben , teilte die Firma mit , jedoch zunächst nur für Surfer , die seit mindestens drei Monaten ihre Kunden seien . 
Damit wolle man den erwarteten Ansturm auf das Angebot ein wenig zügeln . 
TalkLine senkt Preise für Internet-Zugang 
Die Elmshorner Telefongesellschaft TalkLine hat zum 15. Mai 2000 die Preise für ihren Internet-Zugang gesenkt . 
Der mit 1,8 Pfennig geringste Minutenpreis gilt weiterhin für das werbefinanzierte adweb-Angebot , das jedoch auf 15 Stunden pro Monat beschränkt ist . 
Ebenfalls 1,8 Pfennig berechnet TalkNet in ausgewählten deutschen Städten - allerdings mit einer Grundgebühr von 9,90 Mark und nur in der Zeit zwischen 18 und 9 Uhr sowie am Wochenende . 
In der übrigen Zeit fallen 2,8 Pfennig pro Minute an . 
Wer nicht in einer der neuerdings talkcities genannten Städte ins Netz geht , muss einen Aufschlag von einem Pfennig pro Minute zahlen . 
Das weiterhin angebotene talknet-by-call ist mit 3,8 beziehungsweise 4,8 Pfennig eher teuer - dafür hat der noch nicht bei talknet angemeldete Anwender in der ersten Surfsession 100 Freiminuten . 
Surfen mit Werbung ab 1,825 Pfennig 
Für nur einen Pfennig pro Minute bietet AdOne einen Internet-Zugang an - wenn auch mit einigen Haken : 
So muss der Anwender den Zugang über eine spezielle Software herstellen ; diese lädt Werbebanner aus dem Internet und präsentiert sie dem Surfer . 
Zudem fällt pro Einwahl eine Gebühr von 99 Pfennig an und der Anbieter trennt die Verbindung nach zwei Stunden . 
Der rechnerische Preis für eine zweistundige Surfsession beträgt somit 2,19 Mark oder 1,825 Pfennig pro Minute . 
Ein nur wenige Sekunden dauernder E-Mail-Check schlägt durch die hohe Einwahlgebühr mit einer Mark zu Buche . 
Anfang Januar hatte Andras Bach , Projektleiter bei AdOne , ein System angekündigt , das " mittelfristig die gesamten Online-Kosten des Websurfers durch eingeblendete Werbebanner refinanzieren soll " . 
Ganz so weit ist AdOne noch nicht , wie Bach heute zugab : 
" Wir wissen selbst , dass die 99 Pfennig Einwahlgebühr nicht der Gipfel der Benutzerfreundlichkeit sind . " 
Es spräche jedoch alles dafür , dass AdOne den Tarif noch weiter optimieren könne . 
Für die nächste Zeit könne er sich durchaus vorstellen , einen absolut kostenfreien Internet-Zugang anzubieten . 
Kein Internet bei Internet-Professionell 
Kunden des Flatrate-Anbieters Internet-Professionell kommen weiterhin nicht über ihren Provider ins Internet . 
Leser berichten , dass die Firma bei ihnen trotzdem weiter die monatlichen Beträge abbuche . 
Derzeit lässt sich nicht einmal die Homepage des Unternehmens abrufen , um Informationen über die Wiederaufnahme des Dienstes zu bekommen - eine Webseite mit einer Meldung zum Ausfall vom 16. Juni ist jedoch immer noch erreichbar . 
Geschäftsführer Björn Olaussen erklärte gegenüber c't , dass die Firma in Verhandlungen mit verschiedenen Telekommunikationsanbietern über die zukünftige technische Abwicklung des Dienstes stehe . 
Er bestätigte zugleich Außenstände seiner Firma bei der Telefongesellschaft Colt Telecom - bestritt jedoch die aus " gut informierten Kreisen " stammende Summe von knapp einer halben Million Mark . 
Die Firma peile eine Wiederaufnahme des Dienstes zu Anfang September an , sagte Olaussen , der Termin sei jedoch nicht sicher . 
Clinton lockert Krypto-Exportbeschränkung 
US-Präsident Bill Clinton hat beschlossen , die Bestimmungen zum Export starker Verschlüsselung zu lockern . 
Er folgt damit einer Empfehlung des " President's Export Council Subcomittee on Encryption " vom vergangenen Monat . 
Weitere Details will das Weisse Haus erst im Laufe des Abends bekannt geben . 
Die Anzeichen für diese Lockerung hatten sich in den vergangenen Tagen abgezeichnet . 
Die US-Software-Industrie will ihre Verschlüsselungsprodukte auch in den befreundeten Ländern verkaufen . 
Auch im E-Commerce spielt sichere Datenübertragung eine Schlüsselrolle . 
Das hatte anscheinend starken Druck auf den Präsidenten ausgeübt , der mit seiner Entscheidung nun den Realitäten des Marktes folgt . 
Internet-Zugang bundesweit zum Ortstarif 
Auch Lycos bietet seit heute einen Internet-Zugang an , bei dem der Anwender nur die Telefongebühren tragen muss . 
Ähnliche Dienste gibt es bereits von DellNet oder Sony , jedoch ist Comundo von Lycos im Gegensatz zu diesen bundesweit zum Ortstarif erreichbar . 
Wie Lycos-Pressesprecherin Ginie Volckmer mitteilte , befindet sich der Dienst bisher allerdings nur in einem " Beta-Test " . 
Es sei noch nicht entschieden , ob er weitergeführt werde . 
Die Einwahl bei Comundo erfolgt zum City-Tarif der deutschen Telekom über eine bundeseinheitliche Telefonnummer . 
Flatrates werden billiger 
Der Internet-Provider Silyn-Tek senkt zum 1. Dezember die Preise für seine Flatrate-Angebote . 
Damit kostet der unbeschränkte Internet-Zugang ( inklusive Telefonkosten ) den Internet-Surfer noch 189 Mark pro Monat , wenn er sich für drei Jahre an den Provider bindet . 
Bei 24-monatiger Laufzeit zahlt man jedoch 239 Mark im Monat , bei 12-monatiger sogar 299 Mark . 
Zusätzlich wollen bisher Unbekannte im deutschen Providermarkt in diesen Markt einsteigen . 
Über die Qualität der Angebote sind derzeit noch keine Aussagen möglich . 
Die Firma Freeprovider kündigt an , ab 1. Januar einen Flatrate-Zugang für 120 Mark pro Monat anbieten zu wollen - ein Tarif , bei dem jedoch eine zusätzliche Finanzierung durch Werbebanner erfolgt , wie der Anbieter auf seiner Homepage schreibt . 
Zudem wird eine Anmeldegebühr von 50 Mark fällig ; 
Anmeldungen will die Firma ab Mitte Dezember entgegennehmen . 
Den Vogel schießt die Firma NetAndGo ab : 
Sie will ab 1. Februar für nur 89 Mark pro Monat unbegrenztes Surfen ermöglichen . 
Die Anmeldung soll ab 1. Dezember möglich sein . 
InWestNet : 
Flatrate für 148 Mark im Monat 
Der Kölner Internet-Provider InWestNet senkt ab sofort den Preis für unbeschränkten Zugang zum Internet inklusive der Telefonkosten von 188 auf 148 Mark im Monat . 
Eine E-Mail-Adresse sowie 20 MByte Webspace für die eigene Homepage sind in dem Angebot enthalten . 
Allerdings fällt eine Einrichtungsgebühr von 299 Mark an . 
Dieser Vertrag kann monatlich gekündigt werden . 
Die von dem Provider bisher angebotene Flatrate für 188 Mark im Monat hatte eine Mindestlaufzeit von einem Jahr ; der gesamte Betrag musste im Voraus bezahlt werden . 
An einer Regelung für Altkunden , die bereits den Betrag für ein Jahr bezahlt haben , wird nach Angaben des Providers gearbeitet . 
Intel und Mitsubishi bauen UMTS-Chips 
Der weltgrößte Chiphersteller Intel und Mitsubishi , unter anderem Produzent von Mobiltelefonen , kündigen heute in Japan eine Zusammenarbeit für die Entwicklung von Chips für UMTS-Telefone an . 
Zunächst wollen die Unternehmen den japanischen Markt mit den Chips beliefern , die für nächstes Jahr erwartet werden ; eine Ausweitung des Geschäfts nach Europa ist jedoch nicht ausgeschlossen . 
Technische Details gaben die Unternehmen noch nicht bekannt , es ist jedoch zu erwarten , dass Intels StrongArm-Prozessor die Grundlage für die Entwicklung bilden wird . 
Telekom plant T-DSL-Flatrate 
Die Deutsche Telekom will zur Jahresmitte ein weiteres Preismodell für den Internet-Zugang über T-DSL anbieten . 
Für " unter 100 Mark " sollen Surfer beim Internet-Zugang mit 768 KBit/s nicht mehr auf die Uhr schauen müssen . 
Später soll die Geschwindigkeit bei über 1 MBit/s liegen . 
T-Online will weiterhin mehr auf E-Commerce und weniger auf das klassische Entertainment setzen . 
Ron Sommer , der Vorstandsvorsitzende der deutschen Telekom , sagte dem Wirtschaftsmagazin Capital , dass man mit Hilfe weiterer Partner aus den Bereichen Tourismus und Bildung gute Chancen habe , in einigen Jahren AOL weltweit zu überholen . 
Weiter meinte Sommer , dass der Konzern eine kurzzeitige Durstrecke bei den Gewinnen durch die teure Expansionstrategie bewusst in Kauf nehme . 
Schnelles Wachstum sei für die Telekom wichtiger als eine aufpolierte Bilanz . 
Surfen ab 1,9 Pfennig 
Der Internet-Provider Callino senkt zum 1. August den Preis für den Internet-Zugang auf 1,90 Pfennig pro Online-Minute . 
Der Mindestumsatz für den minutengenau abgerechneten Tarif surf callino plus beträgt 5,70 Mark - also genau fünf Stunden pro Monat . 
Pressesprecher Martin Eulitz bestätigte gegenüber c't auch die Senkung des anmeldefreien Tarifs surf callino : 
Ebenfalls ab dem 1. August kostet die minutengenau abgerechneten Online-Minute den ganzen Tag über 2,9 Pfennig . 
ADSL-Angebot mit Internet-Pauschale in Dortmund 
Der Dortmunder Stadtnetzbetreiber Dokom will seinen Direktkunden schnelles Internet-Surfen per ADSL-Technik anbieten . 
Ende November beginnt die Firma mit einem Pilotversuch , der sich jedoch auf die Innenstadt von Dortmund sowie einen Bereich rund um den dortigen Technologiepark beschränkt . 
Erst im nächsten Jahr will Dokom weitere Bereiche erschließen . 
Mit 800 kBit/s beim Download ist die Geschwindigkeit des Zugangs etwas ungewöhnlich , während die Upload-Geschwindigkeit mit 128 kBit/s der der Mitbewerber gleicht . 
Neben den Kosten für den DOKOM-ISDN-Komfortanschluss , der mit 29 Mark pro Monat zu Buche schlägt , verlangt der Stadtnetzbetreiber für die Nutzung von ADSL eine monatliche Grundgebühr von 19,90 Mark ; einen pauschal abgegoltenen Internet-Zugang über diese Leitung bietet die Firma für weitere 49 Mark an . 
Analoganschluss bei Hansenet wird günstiger 
Die Hamburger Telefongesellschaft HanseNet senkt ihren Preis für analoge Telefonanschlüsse auf monatlich 24,90 Mark . 
Bisher hatte das Unternehmen zwar auf Wunsch einen Analoganschluss verlegt , doch den Kunden 39,90 Mark pro Monat berechnet - den Preis für einen Hansenet-ISDN-Anschluss . 
Die Preissenkung tritt für Altkunden automatisch zum 1. Februar in Kraft . 
Nach Angaben des Unternehmens telefonieren Hansenet-Kunden tagsüber innerhalb Deutschlands für maximal 11,9 Pfennig pro Minute bei sekundengenauer Abrechnung . 
Hansenet mietet die " letzte Meile " zum Kunden bei der Deutschen Telekom , wie die meisten anderen Stadtnetzbetreiber auch . 
Dafür zahlt die Firma derzeit 29,46 Mark ( 25,40 Mark plus Mehrwertsteuer ) - legt bei einem analogen Anschluss also 4,56 Mark drauf . 
Vor einigen Wochen hatte die Deutsche Telekom angekündigt , nach Auslaufen der bis Ende März befristeten Regelung eine höhere Miete von den Mitbewerbern zu verlangen . 
Ob der von der Telekom vorgeschlagene Betrag von 39,47 Mark von der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post so festgelegt wird , ist jedoch noch offen . 
Hansenet-Sprecherin Etta Schulze erwartet eher eine Senkung der aktuellen Miete ; 
Hansenet schätze die Kosten für den Anschluss per Kupferdoppelader auf 17 bis 20 Mark . 
Tagsüber ab 2,9 Pfennig surfen 
Der Frankfurter Onlinedienst germany.net senkt zum 1. Juni die Preise für seinen Internet-Zugang . 
Im anmeldefreien Internet-by-Call kostet die Onlineminute ab Juni den ganzen Tag über 3,9 Pfennig . 
Für alle angemeldeten germany.net-Teilnehmer sinkt der Preis auf 2,9 Pfennig . 
Die für den günstigsten Tarif gültige Einwahlnummer wird erst ab dem 1. Juni bundesweit freigeschaltet . 
Eine Einwahlgebühr erhebt die Firma nicht , beide Tarifmodelle rechnet germany.net minutengenau ab . 
Internet von der Tankstelle 
Der Mineralölkonzern Shell wird Internet-Provider . 
In Zusammenarbeit mit dem niederländischen Unternehmen WorldOnline bietet Shell den Internet-Zugang über eine bundesweite Einwahlnummer zu den Ortstarifen der deutschen Telekom an . 
Die Kosten liegen tageszeitabhängig zwischen drei und acht Pfennig pro Minute , abgerechnet in Einheiten zu zwölf Pfennig . 
Eine Zugangssoftware für Windows liegt an allen Shell-Tankstellen aus ; alternativ ist sie auch auf dem Portal 12move.de verfügbar . 
Notwendig ist die Software jedoch nicht , auch Anwender anderer Betriebssysteme sollen den Zugang nutzen können . 
Günstiger surfen mit Comundo - eine Zeitlang 
Der Internet-Provider Comundo senkt die Preise für den Internet-Zugang auf 2,5 Pfennig pro Minute - zumindest bis Ende August . 
Die Abrechnung erfolgt im Minutentakt . 
Der Anbieter verlangt eine Anmeldung , die Einwahlsoftware steht nur für Windows bereit . 
Notwendig ist diese jedoch nicht , Comundo unterstützt auch die Einwahl per DFÜ-Netzwerk , die Anmeldung nimmt der Provider inzwischen ebenfalls online entgegen . 
MIC kündigt allen Flatrate-Kunden 
Die Medien Info Center GmbH will die Verträge mit allen Kunden ihres Flatrate-Angebots kündigen - teils fristlos wegen angeblichen Verstoßes gegen ihre allgemeinen Geschäftsbedingungen , teils fristgerecht zum Ende der Laufzeit . 
" Das Produkt ist nicht wirtschaftlich " , gab der Geschäftsführer Frithjof Geißler gegenüber c't zu . 
Die fristlosen Kündigungen , über die heise online bereits vergangene Woche berichtete , erklärte Geißler mit dem Missbrauch der Zugänge als Standleitung . 
Es gebe eine " interne Definition des Begriffs Standleitung " , so Geißler weiter , die sich unter anderem an der Zeit zwischen Trennung der Verbindung und deren Wiederherstellung orientiere . 
Die Online-Zeit der Kunden sei nicht alleine ausschlaggebend . 
Viele Kunden hatten gegen die Kündigung protestiert und angegeben , anhand der Protokolle beweisen zu können , dass sie die Verbindung keineswegs durchgehend aufrecht erhalten hätten . 
Bei den noch laufenden Verträgen werde die Firma auch weiterhin das Nutzerverhalten überwachen und gegebenenfalls weitere fristlose Kündigungen aussprechen , kündigte Geißler an . 
Auch die Kunden könnten vorzeitig aus dem Vertrag aussteigen , wenn sie zu einem anderen Anbieter wechseln wollten . 
Eine neue Flatrate werde die Medien Info Center GmbH erst wieder anbieten , wenn sich die Rahmenbedingungen geändert haben und für Anbieter eine pauschale Abrechnung möglich sei - hier hofft auch Geißler auf die Politik und die Regulierungsbehörde . 
Systems : 
Werbefinanzierter Compaq-PC 
Die Ibex AG stellt auf der Systems ihre Version des Free-PC vor . 
Die Firma bietet in Zusammenarbeit mit Compaq PCs zum Leasing an , wobei der Anwender die Raten durch Betrachten von Werbung vermindern kann . 
Beispielsweise soll ein Klick auf ein Banner 20 Pfennig bringen , das Lesen einer E-Mail eine Mark und das Ausfüllen eines umfangreichen Formulars sogar 2,50 Mark . 
Die mögliche Ersparnis will die Firma aber offenbar vom Werbeaufkommen abhängig machen . 
Im November werde es wohl noch nicht möglich sein , den Nulltarif zu erreichen , hieß es auf der Pressekonferenz . 
Die Leasing-Raten hingegen stehen fest : 
Nach zwei Jahren kann der PC gegen ein neueres Modell ausgetauscht werden ; allerdings beginnt auch die Vertragslaufzeit dann von Neuem . 
Zur Ausstattung gehören derzeit neben dem Betriebssystem Windows 98 die Anwendungen Word 2000 , MS Encarta und MS Works ; auch die Software für den Internet-Zugang ist dabei . 
Highspeed-Zugang zum Internet 
Auch der Mindener Provider KKF.net springt auf den SDSL-Zug auf : 
Ab Dezember bietet die Firma unter dem Namen Speedconnect in Hannover und Minden symmetrische SDSL-Zugänge mit bis zu 1,5 MBit/s an . 
Anders als QSC liefert KKF.net auch gleich den Internet-Zugang mit . 
Der monatliche Grundpreis für die 1,5-MBit/s-Strecke liegt bei 463 Mark , eine 768-KBit/s-Strecke kostet 347 Mark . 
Dazu kommt jedoch noch eine Volumengebühr von 160 Mark pro GByte . 
Als Einrichtungspauschale berechnet KKF.net 580 Mark bei 3-jähriger Laufzeit ; kürzere Laufzeiten werden teurer . 
Erst Anfang nächsten Jahres soll die europäische Version von SDSL standardisiert werden . 
Diese soll im Gegensatz zur derzeitigen US-Technik die Möglichkeit bieten , an diesem einen Anschluß neben Datendiensten einen ISDN-Basisanschluß zu betreiben . 
Die augenblicklich von KKF verwendete Technik ermöglicht dieses nicht - zum Telefonieren ist weiterhin ein Anschluß bei einer Telefongesellschaft notwendig . 
Streit in der Regulierungsbehörde 
Nach einem Bericht des Handelsblattes wird Arne Börnsen , Vizepräsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , seinen Posten zum Jahresende verlassen . 
Die Zeitung nannte einen Streit zwischen Börnsen und seinem Chef , Klaus-Dieter Scheurle , als Grund für den Bruch . 
Harald Dörr , Pressesprecher der Regulierungsbehörde , wollte zu den Rücktrittsgerüchten nicht Stellung nehmen . 
Börnsen hatte Anfang der Woche erklärt , die Regulierungsbehörde könne aufgelöst werden , da sich der Wettbewerb schnell entwickelt habe . 
Der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) kritisierte diese Meinung jedoch : 
Der Wettbewerb habe sich nur auf Grund der gesetzlich vorgesehenen Regulierung so weit entwickeln können . 
Von einem sich selbst tragenden Wettbewerb könne heute noch nicht gesprochen werden . 
Der Geschäftsführer des VATM , Jürgen Grützner , befürchtet für das nächste Jahr einen noch stärkeren Druck der Telekom auf den Wettbewerb als bisher . 
Das bedeutet für die Verbraucher weiter fallende Preise - ob alle derzeit auf dem Markt vertretenen Telefongesellschaften überleben werden , ist fraglich . 
Motorola stellt neue GPRS-Handys vor 
Der Handy-Hersteller Motorola stellt weitere Modelle für den schnellen mobilen Internet-Zugang per GPRS vor . 
Das Talkabout 192 GPRS verfügt laut Motorola unter anderem über " animierte Bildschirmschoner und Symbole " . 
Interessanter dürfte das Motorola V-series 66 sein : 
Nach Firmenangaben wird es das kleinste zusammenklappbare Tri-Band-Handy mit GPRS-Funktion auf dem Markt sein . 
Es verfüge über ein eingebautes FM-Radio und wähle Telefonnummern per Sprachbefehl . 
Mit dem V-series 120 soll in Zukunft auch ein Telefon mit integriertem MP3-Player zum Portfolio des Unternehmens gehören . 
Zu Preisen oder Verfügbarkait auf dem deutschen Markt äußerte sich das Unternehmen bisher nicht . 
Der auf der Consumer Electronics Show in Las Vegas vorgestellte Personal Interactive Communicator Accompli 009 hingegen soll im Juni auf dem deutschen Markt erhältlich sein . 
RWE startet Internet per Stromkabel im Sommer 
Die Essener RWE Powerline , eine 100-prozentige Tochter des Energieversorgungsunternehmens RWE , will im Sommer einen schnellen Internet-Zugang über das Stromkabel anbieten . 
Mit einer Geschwindigkeit von bis zu zwei MBit/s sollen die Kunden über die Stromleitung im Internet surfen . 
Zum 1. Juli startet das Unternehmen nach Angaben eines RWE-Sprechers in den Städten Essen und Mühlheim , weitere Städte sollen später dazukommen . 
Die Hardware kauft RWE Powerline beim Schweizer Kommunikationskonzern Ascom ein - die Unternehmen gaben heute den Abschluss eines langfristigen Liefervertrages bekannt . 
Der RWE-Sprecher bezifferte die Anzahl der im Vertrag vereinbarten Geräte " im sechsstelligen Bereich " , der Vertrag habe eine Laufzeit von " mehreren Jahren " . 
Endkundenpreise sowie die ersten Produkte für Privathaushalte und kleine Unternehmen will RWE Powerline auf der CeBIT in Hannover vorstellen - allerdings ist dies nicht das erste Mal , dass Powerline auf der CeBIT präsentiert wird . 
Bereits im letzten Jahr gab RWE zur CeBIT den Start eines Powerline-Modellversuchs bekannt . 
Nach der CeBIT beginne Ascom aber nun mit der Fertigung der Powerline-Modems , so der RWE-Sprecher . 
Der Konzern rechnet damit , dass etwa 15 Haushalte pro Ortsnetzstation gleichzeitig im Internet surfen könnten . 
Sie teilen sich dabei die maximale Geschwindigkeit von zwei MBit/s , Up- und Download-Geschwindigkeit sind bei der Ascom-Technik gleich hoch . 
Bisher krankte die Powerline-Technik vor allem an der Störstrahlung . 
Nach Angaben des RWE-Sprechers werden die Ascom-Geräte die in der Nutzungsbestimmung 30 festgeschriebenen Grenzwerte einhalten . 
Diese Bestimmung liege derzeit als Vorlage dem Bundesrat vor , dieser müsse ihr noch zustimmen . 
Die Rückkehr der Bildtelefonie mit UMTS 
Ab 2002 soll der Mobilfunkstandard der dritten Generation in den Regelbetrieb übergehen . 
Doch noch fehlen die Anwendungen , die die potenziellen Nutzer auch zur Nutzung des schnelles mobilen Netzes bringen . 
Nachdem sich Bildtelefonie im Festnetzbereich nicht durchgesetzt hat , soll sie nun in UMTS-Handys wieder aufleben . 
Mit UMTS ( Universal Mobile Telecommunication Systems ) können Handys bis zu zwei Megabit pro Sekunde übertragen . 
Das wäre bis zu 200 Mal so viel wie bisher , was genügt , um Bilder in Videoqualität zu senden und zu empfangen . 
UMTS arbeitet im Vergleich zu derzeit üblichen Mobilfunktechnologien flexibel : 
Es trennt automatisch Sprache und Daten und passt die Datenrate entsprechend an . 
Es gibt bereits Ideen , wie das Handy der Zukunft aussehen muss : 
Die Design-Studie " SX 45 " ermöglicht die " Face-to-Face-Kommunikation " zwischen zwei Anwendern . 
Das Gerät besitzt ein großes Farbdisplay , das zugleich als Bedienoberfläche dient . 
Eine intuitive Navigation sollen so genannte Softkeys an beiden Seiten ermöglichen . 
Ein Sensor , der den Anwender an seinem Fingerabdruck erkennt , macht Geheimnummern oder PIN überflüssig und verhindert so den Missbrauch beim Einsatz des Geräts . 
" Die Technik passt in das Gerät noch nicht rein " , sagt Axel Schafmeister , Pressesprecher bei Siemens in München . 
Voll funktionstüchtig ist nach Angaben von Siemens bereits ein Prototyp eines mobilen Videotelefons . 
Es wiegt 130 Gramm und verfügt über einen Zwei-Zoll-Farbbildschirm und zwei Miniaturkameras , die wahlweise das Filmen der Umgebung oder des Telefonierenden gestatten . 
Eine integrierte Freisprechanlage erlaubt das Sprechen während einer Videoverbindung . 
Die ersten marktreifen Video-Handys soll es von Siemens jedoch frühestens im kommenden Jahr geben . 
Auch der finnische Hersteller Nokia geht davon aus , dass mit UMTS-Handys Videokonferenzen unterwegs möglch sind . 
Dazu sollen die Geräte der " dritten Generation " Nokia in Düsseldorf zufolge elektronische Postkarten mit Fotos und Videoclips verschicken . 
Allein am konkreten Modell fehlt es noch : 
" Es sind aber Design-Studien vorgesehen " , sagt Nina Lenders , Sprecherin von Nokia . 
Was es können sollte , wissen die Nokia-Entwickler : 
Beispielsweise sollten sich Handy-Besitzer künftig auf der Straße Trailer in Form von Videoclips zu aktuellen Kinofilmen ansehen können . 
Vom niederländischen Elektronikhersteller Philips werde es frühestens zur Cebit 2002 Prototypen mobiler Bildtelefone zu sehen geben , sagt Sprecher Klaus Petri . 
Dabei sei die Bildtelefonie nur eine Option für die UMTS-Handys . 
Nicht alle Modelle würden automatisch mit diesem Feature ausgerüstet . 
Das sei vor allem am Anfang noch zu teuer . 
" Die Kids wollen vielleicht nur spielen und ein billiges Gerät haben . " 
Handys mit Bild werden sich deshalb vermutlich zunächst nur an Geschäftsleute richten . 
Sicher ist dem Telefon-Hersteller Alcatel in Stuttgart zufolge , dass die neuen UMTS-Endgeräte in ihrer Anfangsphase über den jetzigen Preisen herkömmlicher GSM-Handys liegen werden . 
Das liege zum einen an der geringeren Stückzahl und zum anderen an der höheren Funktionalität der Geräte . 
Anders als für die stationären Bildtelefone , vor denen man still sitzen bleiben muss , um für den Gesprächspartner erkennbar zu sein , dürfte für die mobilen Geräte ein " Massenmarkt " vorhanden sein : 
Im Jahr 2003 wird es auf dem ganzen Globus über eine Milliarde Mobiltelefonkunden geben , schätzt Nokia . 
GPRS-Erstling von Alcatel 
Das französische Kommunikationsunternehmen Alcatel will ebenfalls ein GPRS-Handy auf den Markt bringen . 
Der Hersteller stellt beim One Touch 502 vor allem die WAP-Funktionen in den Vordergrund : 
So soll der Anwender bis zu zehn verschiedene WAP-Gateways im Gerät abspeichern können , auch ermöglicht das Handy das Speichern von bis zu zehn WAP-Bookmarks . 
Das grafikfähige Display des Gerätes soll bis zu acht Zeilen Text darstellen können . 
Alcatel gibt das Gewicht des Telefons mit 103 Gramm an , für Fax- und Datendienste ist ein Modem eingebaut . 
Zusätzlich enthält das Gerät laut Hersteller einen Organizer , der als Terminplaner und Kontaktmanager dient . 
Zu Preis , Verfügbarkeit sowie Laufzeiten des Akkus konnte Alcatel noch keine Auskünfte erteilen . 
Internet-Flatrate von Web-Hoster Netbeat 
Der Regensburger Web-Space-Provider Netbeat will im April einen pauschalen Internet-Tarif zum Preis von 89 Mark pro Monat anbieten . 
Auf den ersten Blick sieht das Angebot nach einem Weiterverkauf der Callando-Flatrate aus : 
Beide sollen 89 Mark pro Monat kosten , bei Anmeldung bis Ende März fällt keine Einrichtungsgebühr an und das Transfervolumen ist auf drei GByte beschränkt . 
Wolfgang Glaser , Geschäftsführer von Netbeat , erklärte gegenüber c't jedoch , dass es sich um ein eigenes Angebot handelt . 
Dauersauger müssen bei der Netbeat-Flatrate aufpassen : 
Downloads oberhalb des im Preis enthaltenen Transfervolumens berechnet der Provider mit 29 Mark pro GByte . 
Für einen Aufpreis von 50 Mark pro Monat bekommt der Kunde zusätzlich eine eigene .de-Domain mit 500 MByte Speicherplatz , er muss jedoch mit einer einzigen E-Mail-Adresse auskommen . 
Support für das Hosting-Angebot will die Firma 24 Stunden am Tag liefern . 
Billiger Internetzugang für Kölner Schüler 
Minderjährige Kölner Schüler sollen ab August für 25 Mark monatlich bis zu 60 Stunden im Internet surfen können - also umgerechnet für etwa 0,7 Pfennig pro Minute . 
Dies bietet der Kölner Stadtnetzbetreiber Netcologne Familien an , die bereits einen ISDN-Anschluss des Unternehmens haben . 
Nicht genutzte Stunden verfallen , allerdings dürfen auch Familienmitglieder den Zugang mit benutzen . 
Die Hürde des PC-Kaufs will Netcologne zusammen mit anderen Kölner Unternehmen durch einen speziellen Schüler-PC tiefer setzen ; dieser soll auch " zu äußerst günstigen monatlichen Gebühren zur Miete angeboten werden " . 
Telefonieren mit Microsofts MSN Messenger 3.0 
Microsoft hat eine neue Version des MSN Messenger veröffentlicht . 
Er beherrscht nun unter anderem File-Sharing , das Versenden von Nachrichten an Handys und Pager . 
Gimmick am Rande : 
Die neue Version kann die Emoticons wie :-) als kleine Grafiken anzeigen . 
Der Versionssprung auf 3.0 erklärt sich aber wohl vor allem aus der Telefonie-Integration : 
Einer Technik , die kostenlose Telefongespräche über die Soundkarte im eigenen PC zu normalen Telefonanschlüssen per Internet ermöglicht . 
Allerdings muss der Telefonanschluss , den man erreichen möchte , in den USA oder Kanada liegen . 
Microsoft stellt die Verbindung zu den Telefonanschlüssen jedoch nicht selbst her , sondern bedient sich bei der Firma Net2Phone - damit kommt Microsoft dem Instant Messenger-Marktführer AOL zuvor , der Ende letzten Jahres ebenfalls eine Kooperation mit Net2Phone angekündigt hatte . 
Telekom liebäugelt angeblich mit AOL 
Nach einem Bericht des Handelsblatts will die Deutsche Telekom AG beim weltweit größten Online-Dienst AOL einsteigen . 
Telekom-Chef Ron Sommer soll sich in den letzten Wochen mehrfach in den USA mit AOL-Chef Steve Case zu Gesprächen getroffen haben . 
Die Telekom wäre durch die Beteiligung auf einen Schlag im Ausland vertreten - das seit Monaten erklärte Ziel . 
AOL könnte seinen eigenen Online-Dienst über das Kabelnetz der Telekom verbreiten und dadurch in Deutschland massiv neue Abonnenten gewinnen , was in diesem Jahr noch nicht gelang . 
AOL konnte nur um 100.000 Benutzer zulegen , die Telekom-Tochter T-Online aber über 600.000 . 
Weltweit sind rund 14 Millionen Benutzer mit AOL online , in Deutschland aber nur 900.000 . 
T-Online hat hierzulande 3,3 Millionen Abonnenten . 
Telekom-Sprecher Jörg Lammers wollte zu dem Artikel in einem Gespräch mit c't keine Stellung nehmen : 
" Es handelt sich um Marktspekulationen , an denen wir uns nicht beteiligen . " 
Die AOL-Pressestelle war zu keinerlei Auskunft bereit . 
T-Online-Vorstand schrumpft weiter 
Nachdem erst vor wenigen Wochen der 43-jährige Wolfgang Keuntje seinen Posten als Vorstandschef des kundenstärksten Online-Dienstes in Europa niedergelegt hatte , tritt nun ein weiteres Mitglied der Führungsriege ab . 
Der Vorstand Produktmarketing bei T-Online , Ralf Eck , hat nach Angaben von T-Online um die Auflösung seines Vertrages mit sofortiger Wirkung gebeten . 
Eck hatte erst im Januar die operative Verantwortung für den Bereich Produkt-Marketing bei T-Online übernommen . 
Nach Angaben der Financial Times Deutschland war Telekom-Chef Ron Sommer mit Ecks Leistungen unzufrieden . 
Burkhard Grassmann , bisher Leiter der Unternehmenskommunikation im Zentralbereich Konzernkommunikation , soll dem Aufsichtsrat in seiner nächsten Sitzung als neuer Vorstand Produktmarketing der T-Online vorgeschlagen werden . 
Systems : d-box 2 mit integriertem Modem 
Auf der Systems kündigte die 100-prozentige Tochterfirma der KirchMedia-Gruppe die Version 2 ihrer d-box an . 
Anfangs wird die d-box freilich nur zum Fernsehen geeignet sein . 
Zwar ist vorgesehen , ein Feedback der Zuschauer zu ermöglichen , dieses wird durch ein in der d-box integriertes Modem realisiert . 
So zeigt sich auch hier der schon von xDSL her bekannte Weg : 
Internet-Zugang soll die d-box erst im Laufe des nächsten Jahres lernen . 
Der Rückkanal bleibt jedoch mit dem Modem weiterhin schmalbandig . 
Ein Java-fähiger Browser soll dann der ganzen Familie vor dem Fernseher das gemeinsame Surfen ermöglichen . 
Zuerst sollen jedoch Geschäftskunden in den Genuss der Box kommen : 
Schulungen , Event-TV oder auch Sparten-TV sollen den Weg für die Box frei machen . 
Ende des Jahres will die Firma die ersten Geräte ausliefern , die anders als bei der ersten Version von drei Firmen hergestellt werden , nämlich Nokia , Philips und Sagem . 
Über Preise wollte Schöberl noch keine Auskünfte geben . 
Weitere Lizenzen für Ortsnetz per Funk 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hat 161 weitere Lizenzen für den drahtlosen Teilnehmeranschluss per Wireless Local Loop ( WLL ) vergeben . 
Von den 14 Firmen , die insgesamt 503 Bewerbungen eingereicht hatten , waren nur ArcTel , Callino , Deutsche Landtel , FirstMark Communications , Tele 2 sowie Viag Interkom erfolgreich . 
Die Bewerbungen hat die Regulierungsbehörde nach eigenen Angaben anhand der Kriterien Fachkunde , Leistungsfähigkeit , Versorgungsgrad sowie technische und geschäftliche Planung bewertet . 
Bei ansonsten gleicher Eignung soll der Bewerber den Zuschlag bekommen haben , der insgesamt einen höheren Versorgungsgrad sicherstellt . 
Bei den jetzt vergebenen Frequenzgebieten handelt es sich überwiegend um Versorgungsbereiche in ländlichen Regionen , aber auch um einige Frequenzzuteilungen in Großstädten wie Berlin , Frankfurt am Main , Hamburg , Potsdam und Stuttgart . 
Nach Angaben der Regulierungsbehörde haben damit in allen Landkreisen beziehungsweise kreisfreien Städten in der Bundesrepublik mindestens zwei miteinander konkurrierende Unternehmen Frequenzzuteilungen erhalten , die zum Aufbau von Punkt-zu-Mehrpunkt-Richtfunkanlagen für die drahtlose Teilnehmeranschlussleitung geeignet sind . 
Die Frequenzen ermöglichen den Unternehmen , die so genannte letzte Meile zum Endkunden drahtlos zu überbrücken , um Sprachtelefonie und andere Telekommunikationsdienste mit höheren Bitraten anzubieten . 
Die Regulierungsbehörde verspricht sich davon eine Belebung des Wettbewerbs im Ortsnetz . 
Internet-by-Call : 
Neue Preisrunde 
Die Internet-Provider reagieren auf die Preisoffensive von MSN . 
Die Preise für anmeldepflichtige Internet-by-Call-Zugänge fallen für Verbindungen in den Abendstunden auf unter drei Pfennig pro Minute . 
Alle Anbieter haben die Preissenkungen zum 1.März angekündigt . 
Addcom senkt den Preis für den Internet-Zugang auf 2,9 Pfennig für die Zeit zwischen 18 und 9 Uhr - also auch für Frühaufsteher ein erfreulicher Tarif . 
Tagsüber kostet der minutengenau abgerechnete Zugang 4,9 Pfennig . 
Den auf den ersten Blick günstigsten Minutenpreis stellt der Ibbenbürer Provider InetService in Aussicht : 
Zwischen 18 und 8 Uhr kostet der Zugang 2,86 Pfennig pro Minute . 
Allerdings verlangt der Provider eine Grundgebühr von fünf Mark im Monat . 
Tagsüber liegt der Zugang mit 4,76 Pfennig pro Minute preislich im Mittelfeld ; die Abrechnung erfolgt ebenfalls nur pro Minute . 
Surfer , die in einer der so genannten " nikocities " wohnen , kommen mit den neuen Tarifen von nikoma abends am günstigsten weg : 
Ebenfalls zum 1. März senken die Hamburger die Tarife auf 2,89 Pfennig pro Minute ( ab 18 Uhr ) sowie 3,49 Pfennig tagsüber bei sekundengenauer Abrechnung . 
Ebenfalls unter drei Pfennig pro Minute - auch tagsüber - soll der minutengenau abgerechnete Mobilcom-Power-Tarif ab März kosten . 
Allerdings muss der Kunde mindestens 20 Internet-Stunden pro Monat bezahlen , ob er sie nun nutzt oder nicht . 
Der Zugang kostet bei 2,9 Pfennig pro Minute also mindestens 34,80 Mark pro Monat zuzüglich " Einwahlstrafe " von sechs Pfennig pro Verbindung . 
Den günstigsten Provider finden Sie mit unserem Tarifrechner iTarif . 
DNS-Probleme blockierten E-Mail bei T-Online 
Mehrere c't-Leser berichten von Schwierigkeiten beim Zugriff auf die E-Mail-Server von T-Online . 
Dies wurde von T-Online bestätigt , angeblich habe es DNS-Probleme mit bestimmten Mail-Servern gegeben . 
Gleichzeitig jedoch verwies T-Online auf eine schon länger bestehende Ausweichmöglichkeit . 
So sollen Kunden in Zukunft statt pop.btx.dtag.de als Server für eingehende Mail ( POP3 ) pop.t-online.de verwenden ; analog dazu ist mailto.t-online.de als Server für ausgehende Mail ( SMTP ) zuständig . 
Für den Zugriff auf den News-Server sollen die Kunden in Zukunft nur noch die Adresse news.t-online.de verwenden . 
SMS per ISDN-Telefon 
Der beliebte Kurznachrichtendienst SMS ( Short Message Service ) soll nach Angaben von Ascom nicht mehr auf die Mobilfunknetze beschränkt bleiben . 
Zur CeBIT will der Schweizer Hersteller schnurlose ISDN-Telefone vorstellen , mit denen der Anwender auch im Festnetz SMS versenden und empfangen kann . 
Nach Angaben von Ascom ist diese Funktion - zumindest mit einigen Ascom-Telefonen - bereits im Netz der norwegischen Telenor und der Schweizer Swisscom möglich . 
Allerdings müssten die Netzbetreiber entsprechende Übertragungsprotokolle im ISDN freischalten . 
Ascom verhandelt darüber nach Firmenangaben derzeit mit den wichtigsten deutschen Netzbetreibern ; die Carrier würden nur zwei bis drei Wochen zur Freischaltung der Protokolle benötigen . 
Breitband-Internet bei Hansenet 
Die Hamburger Telefongesellschaft Hansenet will ab Anfang März einen Breitband-Zugang zum Internet anbieten . 
Dieser soll in Download-Richtung " 30 mal schneller im Vergleich zu ISDN " sein , einen ISDN-Anschluss enthalten und dabei " knapp über 100 Mark " kosten . 
Der Datentransfer über die somit 1.920 kBit/s schnelle Breitbandleitung soll ebenfalls im Preis enthalten sein . 
Weiterhin soll " eine größere Anzahl Freiminuten zum Abtelefonieren für Ortsgespräche und für nationale Ferngespräche " enthalten sein . 
Bereits Anfang 2000 wollte Hansenet zusammen mit der Bertelsmann Broadband Group ein Pilotprojekt zum Abruf von Fernsehsendungen oder Filmen über ADSL starten . 
Hansenet-Sprecherin Etta Schulze bestätigte gegenüber heise online , dass dieser Zugang " etwas damit zu tun hat " . 
Weitere Angaben wollte Schulze nicht machen ; sie verwies stattdessen auf in der kommenden Woche folgende genauere Informationen des Providers . 
Insolvenzverfahren gegen Internet-Provider NGI eröffnet 
Das Amtsgericht Hamburg hat das Insolvenzverfahren gegen den Internet-Provider Next Generation Internet eröffnet . 
NGI ist einer der an einem Flatrate-Angebot gescheiterten Internet-Provider . 
Derzeit bietet NGI Internet-by-Call sowie - wenn auch nur in Hamburg - eine Flatrate per ADSL-Technik an . 
NGI hatte Ende Dezember selbst das Insolvenzverfahren eingeleitet . 
Nach früheren Berichten hat NGI bei der Deutschen Telekom Außenstände in Höhe von rund 20 Millionen Mark . 
NGI-Pressesprecherin Marlene Salm wollte sich zu dem Insolvenzverfahren nicht äußern , der " laufende Betrieb " sei von dem Verfahren jedoch " nicht betroffen " . 
Inwestnet stellt Flatrate-Angebot ein 
Der Kölner Provider Inwestnet hält sein Flatrate-Angebot für den Internetzugang nicht länger aufrecht . 
Nach mehrtägiger Abschaltung der Einwahlports , die mit einer notwendigen technischen Überprüfung begründet wurde , teilte die Firma ihren Kunden heute per E-Mail mit , dass " eine qualitativ hochwertige Zurverfügungstellung von Dienstleistungen in gewohnter Form nicht mehr möglich sein wird . " 
Als Grund für die Einstellung führt Inwestnet angebliche Sicherheitsmängel am Backbone an , der von dem Aachener Provider Ginko betrieben wird . 
Ginko-Geschäftsführer Dr. Klaus Langner sagte dazu auf Nachfrage von c't , diese Begründung treffe nicht zu . 
Inwestnet hatte den Zugang inklusive Telefongebühren zum Pauschalpreis von 148 Mark pro Monat angeboten . 
Außerdem zahlten die Kunden eine einmalige Einrichtungsgebühr von 299 Mark . 
Eine Rückerstattung für die Ausfallzeit wird in der E-Mail angekündigt . 
Weiter heißt es : 
" Wir bemühen uns derzeit , Ihnen Alternativen zu bieten , um weiterhin auf einem hohen Niveau Ihre Surfleistungen entgegenzunehmen . " 
Mehrere Anfragen der Redaktion nach konkreteren Informationen beantwortete Inwestnet nicht . 
Internet by Call mit Kanalbündelung 
Ab 1. Juni will die POP GmbH aus Hamburg als erster Anbieter Internet by Call mit Kanalbündelung anbieten . 
Bis zu 16 ISDN-Kanäle sollen so für eine maximale Datenübertragunsrate von 1 MBit pro Sekunde sorgen . 
Jeder Kanal wird mit 5,8 Pfennig pro Minute abgerechnet ; eine Grundgebühr wird nicht erhoben . 
Der normale Surfer wird sich eher mit 2 ISDN-Kanälen zufriedengeben , wenn es denn mal schneller gehen soll - zudem treten dann nur geringe Synchronisationsverluste auf . 
Die Übertragungsrate liegt dadurch bei circa 15 kByte pro Sekunde . 
DENIC muß Schadenersatz leisten 
Das DENIC ist im Streit um die Vergabe eines Domainnamens erstmals zu Schadensersatz verurteilt worden . 
Die deutsche Zentralstelle für die Registrierung von Domainnamen ( kurz DENIC ) hatte sich nach einer mündlichen Gerichtsverhandlung geweigert , den Domainnamen foris.de auf den Rechteinhaber des Markennamens Foris zu übertragen . 
In seiner Urteilsbegründung führte das Landgericht Magdeburg aus , daß dem DENIC seit der mündlichen Verhandlung am 21.5.1999 bekannt sei , daß die FORIS Marketing GmbH keine Rechte an dem Markennamen Foris hat . 
Die Domain sei auf die Klägerin , die Foris Beteiligungs AG , zu übertragen . 
Zusätzlich müsse das DENIC Schadenersatz für die Zeit seit dem 22.5.1999 zu leisten . 
Zur Höhe der Schadenersatzforderung wollte sich der Kläger nicht äussern . 
Das Urteil wird morgen rechtskräftig . 
Die DENIC-Geschäftsführerin Sabine Dolderer erklärte , daß die Domain auf die Foris Beteiligungs AG umgetragen werde , sobald die im Urteil geforderte Sicherheitsleistung gezahlt sei . 
Das DENIC werde aber auf jeden Fall in Berufung gehen . 
Eine private Vergabestelle könne nach ihrer Aussage keine Prüfungsstelle für Namensrechte sein ; die Prüfung sei nach den Vergaberichtlinien des DENIC die Aufgabe des Antragstellers . 
Den Schadenersatzforderungen sieht man daher gelassen entgegen . 
Das Urteil des Gerichts kann auf den Seiten des Landgerichts Magdeburg nachgelesen werden . 
MIC-Flatrate-Zugang nicht mehr erreichbar ( Update ) 
Der Flatrate-Anbieter Medien Info Center scheint sein Dienst komplett eingestellt zu haben . 
Die Einwahl in das Netz ist auch Kunden mit noch laufenden Verträgen nicht mehr möglich . 
Bei Messungen der c't-Redaktion gab es heute Morgen um 2.15 Uhr den letzten erfolgreichen Connect . 
Auch der WWW-Server des Providers ist nicht mehr erreichbar . 
Nach Angaben von MIC-Geschäftsführer Frithjof Geißler hat die Deutsche Telekom " die Leistungen nicht mehr erbracht " . 
Zu weiteren Auskünfte war er am Telefon nicht bereit , die Firma wolle jedoch im Lauf des Tages noch eine Pressemitteilung mit weiteren Informationen herausgeben . 
Flatrate-Angebot wird etwas billiger 
Die erste Flatrate ist noch gar nicht gestartet , da fallen schon die Preise . 
Ursprünglich sollte der unbeschränkte Zugang zum Internet bei Silyn-Tek 399 Mark im Monat kosten - Telefonkosten inklusive . 
Jetzt nennt die Firma neue Tarife : 
Bei einer Laufzeit von 12 Monaten 359 Mark ( zzgl. 149 Mark einmalige Einrichtungskosten ) , bei 24 Monaten 259 Mark ( 129 Mark Einrichtungskosten ) , bei 36 Monaten 199 Mark pro Monat ( 99 Mark Einrichtungskosten ) . 
Diese Preise gelten jedoch nur für private Nutzung . 
Kommerzielle Anwender sollen zwischen 299 und 399 Mark zuzüglich Mehrwertsteuer bezahlen . 
Der Provider betont , dass Preissenkungen an die Kunden weitergegeben werden sollen . 
Anmeldungen nimmt Silyn-Tek bereits entgegen , der Start der Flatrate ist zum 1. Oktober geplant . 
Größter Web-Dienstleister vor dem Verkauf ? 
( Update ) 
Die Vorstände des Web-Hosters Strato sind nach einer dpa-Meldung heute für zwei Wochen beurlaubt worden . 
Damit bahnt sich anscheinend aber nicht nur ein Wechsel an der Firmenspitze an : 
Nach c't zugegangenen internen Informationen aus dem Unternehmen will Teles das gesamte Aktienpaket an Bertelsmann verkaufen . 
Weiter heisst es , dass alle Mitarbeiter hinter den Vorständen stehen und einen Verkauf an Bertelsmann mit dem Lahmlegen des gesamten Betriebes beantworten würden . 
Markus Schrodt , Leiter Internet Services bei Strato , versicherte demgegenüber , die Fortführung des technischen Betriebs sei gewährleistet : 
" Wir werden sicherstellen , dass der Betrieb nicht nur weitergeführt , sondern planmäßig ausgebaut wird . " 
Zu dem anstehenden Besitzerwechsel wollte Schrodt sich nicht äußern . 
Der nach eigenen Angaben mit 260.000 Domains größte Web-Hoster in Deutschland befindet sich erst seit Ende 1998 im Besitz von Teles . 
Auch bei Bertelsmann hieß es " Kein Kommentar " . 
Tiscali übernimmt Internet-Provider AddCom 
Die Bezahlung erfolgt in Form eines Aktientauschs - Tiscali gibt dazu etwa eineinhalb Millionen Aktien neu aus und erhält alle AddCom-Aktien vom ehemaligen Mehrheitseigner WebMedia . 
AddCom bietet neben dem Internet-Zugang ein " umfassendes Entertainment-Portal " mit einem Freemail-Angebot , einem Online-Shop für CDs , Videos und Computerspiele sowie einer Filmdatenbank und einem Internet-Spielemagazin . 
Mitte Dezember hatte AddCom den Kunden gekündigt , die bei dem Provider mit einem Flatrate-Tarif im Internet surfen . 
Nach der Übernahme hat Tiscali nach eigenen Angaben etwa 1,1 Millionen Kunden in Deutschland . 
Erst Anfang des Monats hatte Tiscali den niederländischen Provider World Online endgültig übernommen . 
Telekom : 
Preissenkungen im Jahr 2000 
Telekom-Chef Ron Sommer hat am Abend des Montag , 20.12.1999 , neue Tarife für Februar 2000 angekündigt . 
Auch Telefongespräche vom Festnetz in die Mobilfunknetze der Telekom sollen bis zu 59 Prozent günstiger werden - derzeit kostet ein Telefonat zwischen 48 und 96 Pfennig pro Minute . 
Darüber hinaus erklärte Sommer , daß die deutsche Telekom an weiteren Beteiligungen interessiert sei . 
Zwar bilde zunächst Europa den Ausgangspunkt der weiteren Internationalisierung , aber das ehemalige Staatsunternehmen suche auch nach einem starken Partner in Nordamerika . 
An den von der Financial Times berichteten Spekulationen über eine Beteiligung an dem französischen Mobilfunkbetreiber Bouygues Telecom wollte sich Telekom allerdings nicht beteiligen , so die Pressestelle . 
ISDN-Spezialist AVM macht gute Geschäfte 
Das Internet boomt - und einige Firmen verdienen gut am Geschäft mit der für den Zugang notwendigen Hardware . 
Die Berliner Firma AVM , vielen bekannt als Hersteller der ISDN-Adapter der Fritz!-Reihe , konnte nach eigenen Angaben das Geschäftsjahr 2000 mit einer 20-prozentigen Umsatzsteigerung abschließen . 
360 Millionen Mark hat die um 100 auf jetzt 450 Mitarbeiter gestiegene Belegschaft erwirtschaftet . 
AVM bezeichnet sich selbst als den weltweit größten Hersteller von ISDN-PC-Controllern - allerdings will die Firma in Zukunft auch im ADSL-Markt mitmischen . 
Zur CeBIT stellt AVM eine interne PCI-Karte für den PC vor , die das bei ADSL bisher übliche Modem ersetzen soll . 
Gleichzeitig arbeitet sie aber auch als ISDN-Karte . 
Nach den Plänen der Deutschen Telekom , den ADSL-Endgerätemarkt zu öffnen , sieht AVM gute Absatzmöglichkeiten für eine solche Karte . 
AVM-Geschäftsführer Johannes Nill erklärte bereits : 
" Insbesondere im ADSL-Bereich stehen wir in Gesprächen mit den Netzbetreibern über die Lieferung von Endgeräten . " 
Weiterhin will AVM auf der CeBIT eine interne PCI-Karte vorstellen , die eine Kabelverbindung zum ISDN-Abschluss überflüssig macht - auch AVM setzt dabei auf die Nahbereichsfunktechnik Bluetooth . 
Auf den Markt kommt die Karte jedoch erst im dritten Quartal . 
VATM hält Telekom weiterhin für marktbeherrschend 
Der Verband der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten ( VATM ) hat ein Gutachten zur " Marktbeherrschung und Marktabgrenzung auf Telekommunikationsmärkten " vorgestellt . 
Die Studie bestätigt nach Meinung des VATM die eigenen Auffassung zur Regulierungspolitk : 
Im jetzigen Stadium des Wettbewerbs könne nicht darauf verzichtet werden , Telekom-Preise erst genehmigen zu lassen , bevor der Konzern sie einführen dürfe . 
Preisdumping , Quersubventionierung und Behinderungspraktiken seien ansonsten Tür und Tor geöffnet . 
Als Beispiel führt der VATM die DSL-Angebote der Deutschen Telekom an . 
Erst Anfang Februar war auf Antrag des Breko-Verbandes ein nachträgliches Missbrauchsverfahren in Gang gekommen - die Telekom habe jedoch bis dahin schon einen DSL-Marktanteil von über 90 Prozent erreicht , betonte der Verband . 
GPRS-Handy mit MS-Betriebssystem 
Der britische Mobiltelefon-Hersteller Sendo will im Herbst ein mobiles Smartphone auf den Markt bringen . 
Das Z100 Smartphone soll in den in Deutschland und USA üblichen GSM-Netzen arbeiten , MP3- sowie WMA-Audiodateien abspielen und einen Personal Information Manager ( PIM ) enthalten . 
Laut Hersteller basiert es auf der Smartphone-Plattform " Stinger " von Microsoft . 
Das Handy soll 99 Gramm wiegen und über 65.000 verschiedene Farben im Display darstellen können . 
Es soll zudem mit USB- und RS-232-Ports ausgestattet sein sowie über eine IrDA-Schnittstelle verfügen . 
Einen Preis teilte der Hersteller noch nicht mit . 
DSL-Flatrate von Arcor startet im Juni 
Mannesmann Arcor bietet ab 1. Juni eine Flatrate auf DSL-Basis zum Preis von 49 Mark im Monat an . 
Voraussetzung für den Internet-Zugang mit 128 KBit/s ist allerdings ein so genannter Power-Anschluss von Arcor , der einen ISDN-Komfortanschluss enthält . 
Dieses Paket kostet immerhin 90 Mark im Monat . 
Derzeit kann das Telekom-Unternehmen das Angebot erst in einigen Stadtgebieten von Hamburg , Berlin , Hannover , Düsseldorf , Köln , Essen , Frankfurt , Stuttgart , Nürnberg und München bereitstellen . 
Bis Jahresende plant Arcor den Ausbau auf 100 Städte bundesweit . 
Gleichzeitig stellt Arcor eine nicht näher spezifizierte Erhöhung der Geschwindigkeit in Aussicht - Berichte über eine Beschleunigung auf 256 KBit/s ab Juli wollte die Pressestelle jedoch noch nicht bestätigen . 
Kostenlos surfen mit Werbung 
Der Internet-Provider Talkline bietet am 3. Oktober - dem Tag der deutschen Einheit - einen kostenlosen Internet-Zugang an . 
Der Surfer muss dabei jedoch Werbung ertragen , die ein spezielles Programm auf seinen Desktop überträgt , und sich zuvor für den normalerweise 1,8 Pfennig pro Minute teuren und auf 15 Stunden pro Monat beschränkten Tarif Talknet Adweb anmelden . 
Hintergrund : 
Flatrates erstickten an Telekom-Gebühren 
Mit Medien Info Center ( MIC ) und Sonnet haben diese Woche zwei weitere Provider ihren Flatrate-Tarif eingestellt . 
Die Abschaltungen erfolgten abrupt und ohne Einhaltung der Kündigungsfristen . 
Die Kunden erhielten keine Benachrichtigung ; über Nacht wurde ihr Zugang abgeklemmt . 
Viele dürften dies erst in den kommenden Tagen bemerken . 
Die ehemaligen Kunden der beiden Provider fürchten jetzt um ihre bereits bezahlten Gebühren . 
MIC gibt an , diese anteilig ab dem Ausfall am 21. September zurück zu zahlen . 
Allerdings müssten sich die Kunden mit ihren Forderungen schriftlich an die Medien Info Center GmbH , Lessingstraße 10 , 21629 Neu-Wulmstorf , wenden . 
Ralf Lauterbach , Geschäftsführer der Versatel-Tochter Sonnet , versicherte gegenüber c't , die bezahlten Gebühren für die nicht erbrachte Leistung ab dem 21. September zu erstatten . 
Die Buchhaltung scheint jedoch bei beiden Firmen nicht reibungslos zu funktionieren . 
So teilte uns ein Leser mit , dass er seinen Sonnet-Vertrag wegen massiver Einwahlprobleme zum 15. September gekündigt habe . 
Trotz Kündigungsbestätigung sei ihm aber am 21. September ein weiterer Monatsbeitrag abgebucht worden - also an dem Tag , an dem Sonnet die Flatrate ganz einstellte . 
Ein anderer Leser berichtete , MIC habe ihm Mitte September wegen eines Verstoßes gegen die Nutzungsbedingungen gekündigt . 
Am folgenden Tag habe der Provider dennoch eine weitere Monatsgebühr eingezogen . 
Nach der Einstellung der beiden Tarifmodelle bleibt bei den Kunden ein schaler Nachgeschmack : 
Welcher der billigen Flatrate-Anbieter hat noch eine Zukunft ? 
Neben AOL und T-Online nimmt nur noch NGI neue Kunden an . 
AddCom beschränkt sein Pauschangebot auf 5000 Teilnehmer und gibt an , das Kontingent sei derzeit ausgeschöpft . 
Alle Flatrate-Anbieter zahlen an die Telekom zeitabhängige Gebühren , während sie von ihren Kunden nur einen Pauschalbetrag kassieren . 
Vielsurfer bedeuten für diese Provider also ein Minusgeschäft . 
Legt man die Gebühren für den Anschluß für Online-Dienste-Anbieter ( AfOD ) zugrunde , zahlen die Flatrate-Anbieter derzeit durchschnittlich 1,5 Pfennig für jede Minute , in der ein Kunde seinen Zugang nutzt . 
Sie schreiben also bereits rote Zahlen , wenn die Surfer im Schnitt drei Stunden täglich online sind . 
Kleinere Provider ohne eigene Infrastruktur müssen für die Nutzung der Telekom-Internetplattform noch tiefer in die Tasche greifen . 
Versatel gibt an , die Sonnet-Kunden hätten den Zugang durchschnittlich fünf Stunden am Tag genutzt . 
In wenigen Monaten sei so ein Verlust im " zweistelligen Millionenbereich " aufgelaufen , so Sonnet-Geschäftsführer Lauterbach . 
Sonnet hat angekündigt , erst wieder eine Flatrate anzubieten , wenn sich das Geschäftsmodell für die Firma auch rechnet . 
Mit anderen Worten : 
Erst wenn die Telekom ihre AfOD-Gebühren massiv senkt oder diese Leistung zum Pauschalpreis ( Großhandels-Flatrate ) anbietet , können auch kleinere Firmen einen Flatrate-Tarif einführen . 
Bis dahin bleibt der Pauschaltarif ein Privileg für große Provider , die Verluste ausgleichen können , oder für Mitbewerber der Telekom , die selbst Telefonanschlüsse anbieten und für die letzte Meile zum Kunden nicht zeitabhängig bezahlen müssen . 
Ein erster Lichtblick ist das Verfahren , das die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post gegen die deutsche Telekom angestrengt hat . 
Wie auch immer dieses Verfahren ausgeht , es wird nicht die Abkehr von der zeitabängigen Tarifierung durch die Telekom bedeuten , die viele Provider fordern . 
Ein Sprecher der Regulierungsbehörde , Rudolf Boll , sagte gegenüber c't : 
" Im Moment kann niemand die Telekom dazu zwingen , eine Großhandels-Flatrate anzubieten . " 
179-Mark-Flatrate für Firmen 
Der Internet-Service-Provider Nextra , eine Tochtergesellschaft der norwegischen Telenor-Gruppe , bietet für Firmen einen ISDN-Zugang zum Pauschalpreis von 179 Mark pro Monat an . 
nextra_call.flat umfasst neben dem ISDN-Zugang mit Kanalbündelung ( 128 KBit/s ) eine feste IP-Adresse , eine eigene .de-Domain , 100 MByte Webspace , eine eigene POP3-Mailbox sowie eine 24-Stunden-Hotline . 
Die Benutzung an einem lokalen Netzwerk ist ausdrücklich gestattet . 
Die Einrichtung kostet einmalig 179 Mark . 
Firmen , die Internetzugänge für externe Mitarbeiter einrichten wollen , bietet der Provider einen speziellen Tarif namens nextra_call.corporate an . 
Bei Abnahme von 100 Accounts schlägt jeder Zugang mit Einrichtungskosten von 11,60 DM und einer Monatspauschale von 127,60 Mark zu Buche . 
Auch bei diesem Tarif ist Kanalbündelung möglich . 
Werbefinanziertes Internet im Probebetrieb 
Der werbefinanzierte Internet-Zugang wird in Deutschland langsam Realität . 
In einem Versuchsprojekt sollen Mitglieder des Landesverband Berlin-Brandenburg des deutschen Jugendherbergsverbandes 10 Stunden im Monat kostenfrei surfen können , wenn sie einwilligen , sich gleichzeitig " in einem kleinen separaten Werbefenster " Werbung anzuschauen . 
Bisher ist das Angebot auf Mitglieder beschränkt , die schon mindestens fünf Jahre dabei sind . 
Anfang des nächsten Jahres soll es dann allen DJH-Mitgliedern zur Verfügung stehen . 
Dahinter stehen einerseits die Firma Novaville , die das Konzept des werbefinanzierten Internet-Zugangs entwickelt hat , und andererseits regionale Telefonanbieter , die den Zugang zum Netz bereit stellen . 
Tatsächlich handelt es sich um ein Ratenkaufangebot , bei dem der Kunde obendrein einen Preselection-Vertrag unterschreiben muss . 
Die monatlichen Raten belaufen sich auf 29,90 DM über einen Zeitraum von drei Jahren ; in der Summe zahlt der Käufer also 1077,40 Mark . 
Dazu kommt die Verpflichtung , einen Preselection-Vertrag für 24 Monate mit Mannesmann Arcor oder GigaBell abschließen zu müssen . 
Alle Rufnummern , die mit einer Null beginnen , werden dann über diese Anbieter geleitet . 
Auch der Internet-Zugang soll über diese Provider erfolgen . 
IPC Archtec kassiert dafür offenbar eine Provision , die einen weiteren Teil der Kalkulation bildet . 
Pressesprecher Claus Seifert deutete lediglich an , dass auch über Bannerwerbung zur Finanzierung des Angebots nachgedacht wird . 
Als " Komfort-PC zum Dumpingpreis " preist GigaBell das Angebot . 
Der " Volks-PC " soll mit 400 MHz-Celeron-Prozessor , 64 MByte Arbeitsspeicher , einem 56k-Modem und 8,4-GByte-Festplatte ausgestattet werden ; das Betriebssystem ist Linux . 
Um den Komfort genießen zu können , muß der Kunde sich allerdings Maus und Monitor selbst hinzukaufen . 
NGI startet Internet per ADSL zum Pauschaltarif 
Der Internet-Provider NGI bietet nach einem für Geschäftskunden ausgelegten ADSL-Angebot nun auch ab 139 Mark pro Monat einen pauschal abgerechneten schnellen Internet-Zugang für Privatkunden an . 
NGI verlangt dafür eine Einrichtungsgebühr von 399 Mark . 
Derzeit ist das Angebot nur in Hamburg erhältlich , " in Kürze " soll es auch in Köln , Düsseldorf , Berlin und München zur Verfügung stehen . 
Die Leitungsgeschwindigkeit unterscheidet sich von üblichen ADSL-Angeboten für Privatkunden , die meist bei 768 kBit/s in Download- , beziehungsweise bei 128 kBit/s in Upload-Richtung liegen : 
In Download-Richtung steht nach Angaben von NGI 1 MBit/s zur Verfügung , in Richtung zum Provider sind es immerhin noch 256 kBit/s . 
Der Preis von 139 Mark pro Monat gilt jedoch nur bei einer Vetragslaufzeit von zwölf Monaten , bei einer Vertragsdauer von sechs Monaten erhöht er sich auf 159 Mark . 
Komplettausfall bei Strato 
Ein Stromausfall bei XLink hat heute morgen zum kompletten Ausfall aller Kunden-Domains des Web-Hosters Strato geführt . 
Selbst die Strato-Homepage war zeitweise nicht erreichbar . 
Die Elektrofirma ABB hatte Wartungsarbeiten an der unterbrechungsfreien Stromversorgung durchgeführt , die nach Angaben eines Strato-Sprechers nicht mit XLink abgesprochen waren . 
Der dabei entstandene Kurzschluss führte zum kompletten Ausfall aller bei Strato gehosteten Domains . 
Durch den unvermittelten Absturz müssen alle Server erst einen Filesystem-Check durchführen , bevor die Domains wieder verfügbar sind . 
Strato hofft , dass dieses in Lauf des Nachmittags der Fall sein wird . 
Einige Domains sind bereits jetzt wieder erreichbar , so auch eine Heise-Domain . 
Am längsten müssen wohl die Kunden warten , die die höchsten Preise bezahlen : 
Die Daten dieser Präsenzen sind nach Strato-Angaben häufig über mehrere Server verteilt . 
Schmalspur-Flatrate für 20 Mark 
Der Internet-Provider WebX bietet für 19,95 Mark pro Monat eine Schmalspur-Flatrate an . 
Zwar ist die Onlinezeit nicht beschränkt , doch darf der Kunde nur 70 MByte Transfervolumen verursachen . 
Ein weiteres Angebot für 59 Mark hebt das Transferlimit auf 250 MByte an . 
Bei Providern , die im Zeittakt drei Pfennig pro Minute kassieren , könnte man für 20 Mark rund elf Stunden im Internet surfen und mit ISDN knapp 300 MByte aus dem Internet laden . 
Wer nicht aufpasst und die Grenzen überschreitet , dem knöpft WebX pro MByte 35 Pfennig ab - bei anderen Providern liegen Preise für dieses Datenvolumen teilweise deutlich niedriger . 
WebX-Geschäftsführer Andreas Strohbach kündigte gegenüber c't jedoch eine Preissenkung für das zusätzliche Transfervolumen an . 
Zum stündlichen Check des E-Mail-Postfachs oder zum Plausch im IRC dürften 70 MByte pro Monat ausreichen - längere Download-Sessions sind mit dieser Beschränkung jedoch praktisch unmöglich . 
Preissenkungen für Prepaid-Flatrate 
Der Bitburger Provider SilynTec senkt den Preis für den Internet-Pauschaltarif mit Vorauszahlung Surf1-n-go . 
Die Flatrate muss für die gesamte Laufzeit vorab bezahlt werden ; der günstigste Monatspreis liegt bei 69 Mark mit einer Laufzeit von zwölf Monaten . 
Da SilynTec eine Aktivierungsgebühr von 49 Mark verlangt , steigt die Gesamtbelastung auf 877 Mark oder monatlich rund 73 Mark . 
Damit liegt Surf1 rund fünf Mark unter dem Preis der T-Online-Flatrate . 
Wer die 877 Mark auf ein Sparkonto mit drei Prozent Verzinsung bringt und monatlich knapp 80 Mark für eine Flatrate mit kürzerer Vertragslaufzeit abhebt , legt dabei etwa 50 Mark drauf , ist jedoch bei der Auswahl seines Providers flexibler . 
Ein weiteres Angebot läuft nur sechs Monate und kostet 79 Mark pro Monat zuzüglich 49 Mark Einrichtungspauschale . 
Hier schneidet das Sparbuchmodell besser ab : 
Nach einem halben Jahr verbleiben knapp 60 Mark auf dem Konto . 
D2 : 
zwei Milliarden Mark für UMTS-Hardware 
Die Düsselsdorfer Vodafone-Tochter Mannesmann Mobilfunk will bis Ende 2002 rund zwei Milliarden Mark für UMTS-Hardware ausgeben . 
Wie das Unternehmen heute mitteilte , geht der Auftrag zu gleichen Teilen an die Systemlieferanten Ericsson und Siemens . 
Den kommerziellen Netzstart plant D2-Mannesmann ebenfalls im Jahr 2002 , die Lieferung der ersten Netzkomponenten erwartet der Netzbetreiber bereits " in den nächsten Monaten " . 
Erste Testnetze wollen die Lieferanten zusammen mit dem Netzbetreiber bis Anfang 2001 in Düsseldorf - dem Hauptsitz von Mannesmann Mobilfunk - aufbauen , für erste Pilot-Anwendungen wollen sich die Unternehmen jedoch bis Mitte des Jahres Zeit lassen . 
Flatrate ab 99 Mark pro Monat 
Der Bitburger Internet-Provider Silyn-Tek senkt erneut die Preise für seine Surf1-Flatrate : 
99 Mark im Monat soll der unbeschränkte Zugang zum Internet kosten - allerdings nur bei einer Mindestlaufzeit von einem Jahr . 
Weitere Angebote haben Laufzeiten von einem ( 189 Mark ) , zwei ( 338 Mark ) , drei ( 447 Mark ) oder sechs ( 774 Mark ) Monaten . 
Zusätzlich ist jeweils eine Einrichtungsgebühr von 49 Mark fällig . 
Der Haken : 
Der gesamte Betrag für das Paket wird im voraus fällig . 
Nach Ablauf der Zeitspanne endet der Vertrag automatisch . 
Silyn-Tek gibt allerdings an , später eine Möglichkeit zur Verlängerung anbieten zu wollen . 
Anmeldungen für dieses Angebot will Silyn-Tek erst ab 30. Dezember auf seiner Homepage entgegennehmen . 
Ab 15. April 2000 will der Provider seinen Flatrate-Zugang auch über Kaufhäuser vertreiben . 
AOL kündigt neue deutsche Zugangssoftware an 
Der Online-Dienst AOL will Ende Februar die deutsche Version seiner neuen Zugangssoftware zum Download bereitstellen . 
Der Funktionsumfang von AOL 6.0 ähnelt der amerikanischen Version : 
So soll etwa mit AOL Anywhere nicht nur mit einem PC ein komfortabler Zugriff auf AOL-Inhalte geboten werden , sondern auch beispielsweise mit einem Palm , einem WAP-Handy oder speziellen Surfterminals . 
Neben Modem und ISDN-Adapter unterstütze die neue Version weitere Zugangstechniken , etwa per ADSL , Kabelmodem oder Satellit . 
Adressbuch und web-basierter Terminplaner sollen nur online verfügbar sein . 
Die Neuerungen bei der Bedienoberfläche sind hingegen eher bescheiden : 
Der E-Mail-Client ermöglicht nun das Sortieren der eingegangenen Nachrichten nach Absender , Art , Betreff und Datum , der Benutzer soll eigene Nachrichten mit HTML-Tags " verschönern " können . 
Im Adressbuch der neuen Version lassen sich zu einem Kontakt mehrere Mobiltelefon- und Faxnummern sowie E-Mail-Adressen abspeichern . 
Faxe und SMS-Nachrichten soll der Anwender direkt aus dem Adressbuch heraus verschicken können . 
Ein Media-Player zum Abspielen aller gängigen Audio- und Video-Formate ist nun in die Software integriert - bisher war dafür häufig der Download zusätzlicher Software notwendig . 
Schneller surfen mit Komprimierung 
Der Internet-Provider Addcom hat in seinen Einwahlroutern die Datenkompression freigeschaltet . 
Damit soll beispielsweise bei ISDN-Kanalbündelung ( 128 kBit/s ) die Datenübertragungsrate auf bis zu 240 kBit/s steigen . 
Diese Verbesserung ist allerdings nur bei gut komprimierbaren Daten zu erzielen . 
Reale Internet-Seiten enthalten hingegegen oftmals Bilder im JPEG- oder GIF-Format , die sich nur noch wenig komprimieren lassen . 
Wegen der darin enhaltenen Bilder ist die Dokumentation recht grafiklastig : 
Nur knapp 12 Prozent des insgesamt über 3 MByte großen Paketes besteht aus Text in HTML-Seiten , der Rest aus erklärenden Grafiken . 
Verzichtet man auf den Download der Grafiken , so lässt sich durch die Komprimierung eine Zeitersparnis von knapp 50 Prozent erzielen - mit Grafiken beträgt der Gewinn nur knapp 10 Prozent . 
Dagegen verliefen Besuche des Heise-Newstickers subjektiv spürbar schneller . 
Da die wenigen Grafiken nur einmal geladen werden müssen , kommt hier die Textkomprimierung voll zum Tragen . 
Windows-Anwender müssen zur Nutzung im DFÜ-Netzwerk bei den Eigenschaften der Addcom-Verbindung die Softwarekomprimierung aktivieren . 
Bisher haben nur wenige Provider die Datenkompression freigeschaltet , so etwa die Firma Net&Beyond . 
Verbraucherzentrale warnt vor Dialer-Programmen 
Internetnutzer können beim Herunterladen unbekannter Programme schnell Opfer unseriöser Dialer-Programme werden . 
Zwar ist ihr Einsatz üblich , etwa beim Bezahlen von Programmen oder Waren im Internet , gefährlich sind aber versteckte Dialer-Programme . 
Schon in einer einzigen Surf-Nacht könnten auf diese Weise Telefonkosten von 2.500 Mark entstehen , warnt die Verbraucherzentrale Berlin . 
Bei einigen Versionen fehlt demnach ein eindeutiger Hinweis auf die Verbindungskosten . 
Manche Programme weisen erst nach mehreren Seiten beiläufig auf die Kosten hin . 
Andere wiederum nisten sich den Angaben zufolge derart tief in das Betriebssystem ein , dass selbst professionelle Anwender sie erst nach Stunden wieder entfernen können , meinte die Verbraucherzentrale gegenüber dpa . 
Eine überhöhte Rechnung sollte zunächst nicht bezahlt werden , so die Verbraucherzentrale . 
Stattdessen sollte man Aufklärung über die einzelnen Rechnungsposten verlangen . 
Wer unwissentlich in eine solche Kostenfalle getappt ist , benötigt nach Angaben der Verbraucherzentrale jedoch die Bildschirmausdrucke der einzelnen Internetseiten als Beweis . 
Besitzer von ISDN-Karten des Berliner Herstellers AVM etwa können sich mit dem Freeware-Programm CapiDog von Shamrock-Software vor überhöhten Rechnungen schützen . 
Das Programm zeigt den Belegungs-Zustand der B-Kanäle auf einem ISDN-S0-Bus als Taskbar-Symbol an und meldet in einem Fenster bei ankommenden und oft auch bei abgehenden Verbindungen die beteiligten Rufnummern . 
Da CapiDog inoffizielle herstellerspezifische Funktionen des Treibers benutzt , eignet sich das Programm nur für ISDN-Karten von AVM mit einem CAPI-Release ab 3.08 . 
T-Online kündigt Preissenkungen an 
Ron Sommer , Chef der Deutschen Telekom , kündigte heute auf der Hauptversammlung des Konzerns in Köln eine Preissenkung für den T-Online-eco-Tarif auf 2,9 Pfennig pro Minute an . 
Kunden der Telekom-Wunschtarife ISDN-XXL und ISDN-300 will die Telekom für einen Aufpreis von 9,90 Mark den breitbandigen T-DSL-Zugang zur Verfügung stellen . 
Weitere Preissenkungen und Details - etwa , ab wann die neuen Tarife gelten sollen - will der Konzern erst am Freitag bekannt geben . 
Siehe auch den ausführlichen Bericht zur Telekom-Hauptversammlung : 
Telekom-Chef hält T-Aktie für unterbewertet 
CNN : 
Cyberangriff auf jugoslawische Regierung angeordnet 
Wie CNN berichtet , hat der amerikanische Präsident Bill Clinton die CIA ( Central Intelligence Agency ) angewiesen , neue Wege zur Destabilisierung der jugoslawischen Regierung zu finden . 
Auch das Internet soll benutzt werden , um Milosevic zu schaden . 
Newsweek hingegen berichtet sogar davon , daß Hacker im Auftrag des Pentagon in ausländische Banken eindringen und Konten des jugoslawischen Präsidenten manipulieren sollen . 
Angeblich besitzt Milosevic Konten in Griechenland , Rußland und Zypern . 
Siehe auch " CIA im Crackerkrieg gegen Milosevich ? " in Telepolis . 
Sonderaktion : 
Surfen ab 1 Pfennig pro Minute 
Der Hamburger Internetprovider Point of Presence will parallel zu den Sonderaktionen verschiedener Telefongesellschaften in den nächsten Tagen über eine Hamburger Einwahlnummer den kostenlosen Zugang zum Internet anbieten . 
Nach Angaben des Providers stehen dazu 1000 Einwahlports zur Verfügung . 
Für den 26. und 27. Juni 1999 sowie den 3. und 4. Juli hat Viag Interkom Ferngespräche für 2,9 Pfennig pro Minute angekündigt . 
Noch günstiger soll es am Dienstag , den 29. Juni 1999 , bei Talkline werden : 
1 Pfennig pro Minute - allerdings nur von 21 bis 24 Uhr . 
Tagsüber billig surfen 
Drei Pfennig pro Minute zuzüglich 24,80 DM Grundgebühr pro Monat soll der Internetzugang bei der Verlagsgruppe Rhein Main ( Main-Rheiner ) ab 1. Juli kosten . 
Wer mehr als 20 Stunden im Monat tagsüber online ist , surft damit trotz der Grundgebühr preiswerter als mit dem günstigsten Call-by-Call-Zugang . 
10 MByte Platz für die eigene Homepage ist in dem Preis enthalten . 
Abonnenten einer der mehr als 20 angeschlossenen Zeitungen zahlen eine verminderte Grundgebühr von 19,80 DM - gewerbliche Anwender hingegen 49 DM . 
Für nachtaktive Surfer bieten andere Anbieter eventuell günstigere Konditionen : 
Ab 3,9 Pfennig pro Minute ist bundesweit die Einwahl möglich ; 
DellNet bietet Internetzugänge sogar ab 3 Pfennig an - jedoch nicht bundesweit . 
Die Sonderaktion einiger Telefongesellschaften läßt sich aber auch für diesen Provider nutzen . 
Eine Liste der 84 Einwahlpunkte findet sich in der DellNet-Zugangssoftware . 
Callahan will NetCologne übernehmen ( Update ) 
Die Callahan-Gruppe will nach dpa-Berichten den Kölner Stadtnetzbetreiber Netcologne übernehmen . 
Die britisch-amerikanische Gruppe hatte sich kürzlich einen 55-Prozent-Anteil an den Kabelnetzen der Deutschen Telekom in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg gesichert . 
Für einen Verkauf der Telefongesellschaft NetCologne an Callahan sind rund eine Milliarde Mark im Gespräch . 
Das Bundeskartellamt hat gegen eine Übernahme des Kölner Telefon-Ortsnetzbetreibers NetCologne durch die Callahan-Gruppe große Bedenken . 
Dem Bundeskartellamt liege noch keine Anmeldung des möglichen Deals vor , sagte Sprecher Stefan Siebert am Montag in Bonn . 
Daher könne auch noch nicht über eine Genehmigung oder ein Veto gesprochen werden . 
Auch der Präsident der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , Klaus-Dieter Scheurle , äußerte sich bereits kritisch zu der Fusion . 
Ein solcher könne die " ohnehin düstere " Wettbewerbslage im Ortsnetz verschlechtern . 
Callahan sei von der Telekom , die das Ortsnetz dominiert , nicht wirklich unabhängig . 
Werner Hanf , der Chef der Netcologne , reagierte verärgert auf die Äußerungen zu den Fusionsplänen . 
" Interessierte Kreise versuchen die Verhandlungen gezielt zu stören " , sagte er dem Kölner Stadt-Anzeiger . 
Das Ganze sei " angezettelt " worden von Mitbewerbern , die die Kölner Telefonfirma zu einem Anhängsel der Telekom abstempeln wollten - mit dem Hintergedanken , bei einem Scheitern der Verhandlungen vielleicht selbst noch in Köln zum Zuge zu kommen . 
Die Stadt- und die Kreissparkasse Köln hatten zusammen mit den Kölner Gas- , Elektritäts- und Wasserwerken Netcologne 1994 gegründet . 
Nach eigenen Angaben betreibt das Unternehmen derzeit rund 65.000 Telefonanschlüsse und besitzt ein eigenes Glasfasernetz von 2000 Kilometern Länge . 
Neue internationale PGP-Version 
Die internationale Version 6.5.1 des Verschlüsselungsprogramms Pretty Good Privacy liegt nun zum Download bereit . 
Wie in der US-Ausführung fehlt das Programm PGPDisk ; neue Funktionen sind nicht hinzugekommen . 
Im Gegensatz zum Vorgänger 6.0.2i scheint das Outlook-Plugin jedoch einwandfrei zu arbeiten - es ist also keine Handarbeit notwendig . 
Die neue Version ist nicht kompatibel zu Windows 2000 ; aktualisierte Binaries sollen - ebenso wie Versionen für Macintosh , MS-DOS , Amiga und OS/2 - in Kürze folgen . 
Ermittlungen gegen Free-PC-Anbieter 
Einen " nahezu kostenlosen PC " verspricht die Berliner Firma Solution by Connecting ( SBC ) ihren Kunden seit Monaten ; sie kassierte 39,90 DM Anmeldegebühr , lieferte aber bisher nicht . 
Mittlerweile interessiert der Fall die Polizei . 
Am vergangenen Montag seien die Wohnungen der beiden Geschäftsführer durchsucht worden , teilte die Pressestelle der Berliner Polizei heute auf Nachfrage von c't mit . 
Unter der Überschrift " Eine gigantische Abzocke " hatte die Zeitschrift Computer-Bild einen Bericht veröffentlicht , in dem frühere SBC-Beschäftigte der Firma einen beabsichtigen Betrug an bisher fast 15.000 Kunden vorwarfen . 
Die neue Geschäftsführerin Beatrice Leipert wies am Dienstag gegenüber c't den Betrugsverdacht zurück . 
Die versprochenen PCs würden ausgeliefert , sobald die Verträge mit den Werbepartnern unter Dach und Fach seien . 
Einen Termin konnte sie jedoch nicht nennen . 
Günstiger Surfen bei Mannesmann Arcor 
Mannesmann Arcor senkt zum 1. Juni die Preise für den Internet-Zugang auf bis zu 1,9 Pfennig für die Onlineminute . 
Im dem Arcor Online Power genannten Tarif fällt jedoch eine Grundgebühr von 19,90 Mark pro Monat an ; zudem kostet die Onlineminute Montag bis Freitag tagsüber 2,9 Pfennig . 
Durch die hohe Grundgebühr rechnet sich das Angebot nur für Vielsurfer , die mehrere Dutzend Stunden pro Monat im Netz verbringen - und das vor allem abends oder am Wochenende . 
Gelegenheitsnutzer finden über unseren Service iTarif deutlich günstigere Preise . 
T-Online : 
Details zu Flatrate und neuen Preisen 
Deutschlands gößter Onlinedienst T-Online hat heute die ab dem 1. Juni geltenden Preise für den Internet-Zugang bekannt gegeben . 
Bereits gestern hatte Ron Sommer einen Preis von 2,9 Pfennig pro Minute für den eco-Tarif in Aussicht gestellt , allerdings keine weiteren Details genannt . 
Heute nun teilte T-Online mit , dass bei diesem Tarif die bisher gewährten zwei Freistunden entfallen ; die Grundgebühr von acht Mark wird dennoch beibehalten . 
Das grundgebührenfreie T-Online-by-Call wird 3,9 Pfennig pro Minute kosten . 
Ab Juni bietet T-Online zudem ISDN-Kanalbündelung zur Erhöhung der Surfgeschwindigkeit an - womit dann allerdings auch die doppelten Gebühren fällig werden . 
Den Preis für die Flatrate gab T-Online , wie heute morgen schon berichtet , mit 79 Mark an . 
Jeweils nach 24 Stunden kontinuierlicher Verbindung zu T-Online erfolgt eine automatische Trennung - nach Angaben der Telekom ist eine sofortige Wiedereinwahl aber möglich . 
Die Laufzeit des Vertrags mit Pauschaltarif beträgt mindestens ein Jahr ; wie im eco-Tarif ist eine Hardware-Versicherung für den PC im Preis enthalten . 
Telekom-Flatrate schon unterboten 
Der Hamburger Provider Next Generation Internet ( NGI ) will ab Juni eine Flatrate für 77,77 Mark pro Monat anbieten . 
Der Provider verlangt ebenso wie die Telekom keine Anmelde- oder Einwahlgebühr ; im Unterschied zum rosa Riesen besteht NGI aber zu Gunsten des Kunden nur auf einer Vertragslaufzeit von vier Monaten . 
Ein recht pfiffiges Angebot haben die Hamburger für Surfer mit dem Bedürfnis nach mehr Geschwindigkeit : 
Wer Kanalbündelung zur Erhöhung der Datenrate benötigt , zahlt für den zweiten Kanal zusätzlich den normalen Call-by-Call-Minutenpreis von NGI . 
Den hat der Provider im gleichen Atemnzug auf minutengenau abgerechnete 2,49 Pfennig pro Minute gesenkt . 
Nur 1,79 Pfennig pro Minute sollen ab Juni Nutzer des Premium-Tarifs zahlen , der jedoch 9,95 Mark Grundgebühr pro Monat kostet . 
Anmeldungen für diese Angebote nimmt der Provider ab heute nachmittag auf seiner Homepage entgegen . 
Deutschlandweite Flatrate ab 99 Mark 
Der Internet-Provider canaletto.net steigt wieder in das Flatrate-Geschäft ein . 
Für Geschäftskunden stehen drei verschiedene Varianten zur Verfügung ; aber auch Privatleute können laut Anbieter die Tarife nutzen . 
Die mit 99 Mark pro Monat günstigste Version Canaletto.net_Flat 64 ermöglicht die deutschlandweite Einwahl per Modem oder ISDN-Adapter über eine 0800-Nummer , zusätzlich enthält sie einen WWW-Server mit zwei .de-Domains und zwei GByte freiem Traffic für die Server . 
Die Kündigungsfrist des Angebots beträgt drei Monate , für die Einrichtung verlangt der Provider einmalig 99 Mark . 
Eine Nutzung mit einem lokalen Netzwerk erlaubt der Provider ausdrücklich , das Flatrate-Angebot kann somit auch von mehreren Rechnern aus genutzt werden . 
Nach Angaben der Pressestelle des Unternehmens besteht canaletto.net nicht auf Firmenkunden , auch Privatpersonen können das Angebot nutzen . 
Eine Verdoppelung der Übertragungsgeschwindigkeit bietet das 189 Mark teuere Angebot Canaletto.net_Flat 128 , dazu erhöht der Provider das freie Übertragungsvolumen für insgesamt fünf .de-Domains auf vier GByte . 
Die Einrichtungsgebühr beträgt 189 Mark , die Kündigungsfrist ebenfalls drei Monate . 
Wer ein Shopsystem benötigt , muss zum 249 Mark pro Monat teuren Angebot Canaletto.net_Flat 128 Plus greifen . 
Die Kündigungsfrist beträgt auch hier drei Monate , die Einrichtung kostet jedoch 249 Mark . 
Werbeblocker soll Geldbringer werden 
Der Anfang des Jahres viel diskutierte Werbeblocker von Siemens steht in einer neuen Version zum Download bereit . 
Mit dem Versionssprung auf 1.2 wird der Webwasher aus dem Produktangebot des Konzerns gestrichen : 
Neuer Hersteller ist die Webwasher.com AG , an der neben Siemens unter anderem die Schweizer Invision AG , ein Tochterunternehmen der Metro-Gruppe , beteiligt ist . 
Für Privatanwender sowie schulische Einrichtungen bleibt die Software kostenfrei , gewerbliche Anwender müssen hingegen dafür bezahlen . 
Auf dieser Basis soll der Umsatz bereits im übernächsten Jahr 40 Millionen Mark betragen . 
SDSL-Flatrate in Hannover und Minden 
Der Mindener Provider KKF.net bietet ab Dezember 1999 einen schnellen Internet-Zugang zum Pauschaltarif per SDSL in Hannover und Minden an . 
Die Preise dafür richten sich nach der Übertragungsrate : 
Sämtliche Traffic- und Telefongebühren sollen in dem Paket enthalten sein . 
Zusätzlich fällt eine - je nach Laufzeit des Vertrags unterschiedliche - Einrichtungsgebühr an . 
Europaweiter Routenplaner online 
web.de bietet ab sofort online einen europaweiten Routenplaner an . 
Zwischen Start- und Zielpunkt berechnet die Software bis zu drei Zwischenstops ; bei unklaren Ortsnamen ( Hannover/Hannoversch-Münden ) fragt die Datenbank nach . 
Wer eher reist als rast , wird sich über die Möglichkeit freuen , neben der schnellsten auch die kürzeste Strecke abfragen zu können . 
Mail-Server offen wie ein Scheunentor 
Ein neuer E-Mail-Server des Internet-Providers NGI stand seit der Lieferung des Systems für Angriffe aus dem Internet weit offen . 
Der Lieferant des IBM RS/6000-Servers , CriticalPath , hatte das vom Hersteller gesetzte root-Passwort " ibm " der Maschine nicht geändert , sodass die weit verbreitete Kenntnis dieser Defaulteinstellung genügte , um per telnet Zugriff auf alle auf dem Server gespeicherten E-Mails zu erlangen . 
Der Provider erklärte gegenüber c't , an dem neuen System seien noch Wartungsarbeiten vorzunehmen gewesen . 
Deshalb habe die Maschine noch nicht hinter dem NGI-Firewall gestanden und der telnet-Zugang sei noch freigeschaltet gewesen . 
Internet-Provider NGI vom Netz getrennt 
Die Datenleitungen des Flatrate-Anbieters Next Generation Internet sind derzeit gestört . 
Nach Angaben des Providers handelt es sich um eine vorübergehende Störung . 
Die Deutsche Telekom arbeite bereits an der Behebung - man hoffe , im Lauf des Tages wieder online zu sein . 
Ericsson stellt erstes PDA-Handy vor 
Der Handy-Hersteller Ericsson bringt mit dem R380s das erste Smartphone - eine Kombination aus Handy und PDA - heraus , das auf der Symbian-Plattform EPOC basiert . 
Der Handy-Teil arbeitet in den in Deutschland genutzten 900- und 1800-MHz-Netzen , ist WAP-fähig und enthält ein Modem , welches über die Infrarot-Schnittstelle mit einem PC verbunden werden kann . 
Der Akku des 164 Gramm schweren R380s soll mehr als 100 Stunden Bereitschaft oder über vier Stunden Gesprächsdauer ermöglichen . 
Das R380s soll in wenigen Wochen auch in Deutschland erhältlich sein ; den genauen Termin will der Hersteller Anfang Oktober bekannt geben . 
Der derzeit anvisierte Preis von 1499 Mark könnte nach Angaben der Ericsson-Pressestelle eventuell noch nach unten korrigiert werden . 
Bislang war das Betriebssystem EPOC vor allem in PDAs wie Revo oder Serie5mx Pro von Psion zu sehen . 
Die nächste Generation von PDAs wird ohne GSM-Telefonie nicht mehr auskommen . 
Motorola und Palm entwickeln ein Tri-Band-GSM-Telefon auf Basis des Palm OS und Handspring will ein Springboard-GSM-Modul für den Visor-PDA liefern . 
Auf diese Entwicklung müssen auch Microsoft mit der Pocket-PC-Plattform und die Hersteller solcher Geräte reagieren . 
Bundesweiter Netzausfall bei E-Plus 
Das Mobilfunknetz von E-Plus ist am Freitagmorgen bundesweit abgestürzt . 
Seit 8.15 Uhr konnten sich viele Kunden des Mobilfunk-Anbieters E-Plus nicht mehr in das Netz einbuchen . 
In einer Pressemitteilung gab das Unternehmen bekannt , dass rund ein Viertel der Kunden von dem Ausfall betroffen sei . 
Nach Angaben der E-Plus-Pressestelle ist der Fehler seit kurzem behoben , es könne jedoch noch einige Minuten dauern , bis sich alle Kunden wieder in das Netz einbuchen können . 
Kostenloser Internet-Zugang in Großbritannien 
Die kanadische Telefongesellschaft North American Gateway Inc. will in Zusammenarbeit mit dem britischen Internet-Provider CallNet PLC ab 1. November 1999 einen kostenlosen Internet-Zugang in Großbritannien anbieten . 
Auch die Telefonkosten des " CallNet0800 " genannten Dienstes will die Firma übernehmen . 
Normalerweise liegen die Telefongebühren im Königreich umgerechnet zwischen 1,80 und 6 Mark pro Stunde . 
Um die Kosten für dieses Angebot wieder einzuspielen , werden die Anwender des Dienstes angeregt , bei Ferngesprächen die Vor-Vorwahl von North American Gateway zu benutzen . 
Internet-Zugang : 
Preisboxen-by-Call 
Der Hamburger Provider Next Generation Internet ( NGI ) senkt zum 1. März den Preis für seinen bundesweiten Internet-Zugang . 
Im anmeldepflichtigen Call-by-Call kostet die sekundengenau abgerechnete Minute Internet dann nur noch 3,29 Pfennige - also einen Hundertstel Pfennig weniger als bei Microsofts MSN . 
Ende März sollen auch NGIs Premium-Kunden in den Genuss einer Preissenkung kommen : 
Die Grundgebühr sinkt auf 9,95 Mark , die Onlineminute soll dann 2,79 Pfennig kosten . 
Betrachtet man die reinen Minutenpreise , so kommen noch andere Provider für einen günstigen Internet-Zugang in Frage : 
So verlangt beispielsweise NDH zwischen 18 Uhr und 9 Uhr nur 2,6 Pfennig pro Minute . 
Etwas verwirrend ist allerdings , dass die Kölner die Grundgebühr von 9,90 in Euro angeben - da sind also jeden Monat knapp 20 Mark fällig . 
Tagsüber kostet der Zugang 3,9 Pfennig pro Minute . 
Ins Netz geht s aber auch schon für nur 1,9 Pfennig - zumindest verspricht das Talkline . 
Die Elmshorner Telefongesellschaft will ab dem 15. März bundesweit mit dem zunächst im Berliner Raum erprobten Modell des werbefinanzierten Internet-Zugangs zunächst 100.000 Privatkunden 15 Stunden im Monat surfen lassen . 
Surfen zum Ortstarif 
Anders als bei DellNet , Comundo oder Friendfactory ist bei Mirado die Bündelung von zwei ISDN-Kanälen zum schnelleren Surfen möglich . 
Da Mirado selbst keine Rechnung stellt , bekommt der Kunde die Kosten für den Internet-Zugang auf seiner monatlichen Telefonrechnung präsentiert . 
Die Einwahl in einen der Mirado-Einwahlports wird von der Telekom im üblichen 12-Pfennig-Raster abgerechnet ( bei Select5/308,4 Pfennig ) ; nur die Länge für eine Tarifeinheit variiert mit der Tageszeit . 
Die Liste der Einwahlknoten ähnelt allerdings stark der Liste von DellNet - neu ist der kostengünstige Internet-Zugang nur für Surfer , die die Städte Marienberg ( 03735 ) , Neu-Isenburg ( 06021 ) , Ottweiler ( 06824 ) , Losheim ( 06872 ) oder Starnberg ( 08151 ) zum Ortstarif erreichen . 
AOL im Sonderangebot 
Nach einer Meldung des Nachrichtenmagazins " Der Spiegel " plant AOL ab August einen Pauschaltarif für die Unternehmensmarken AOL und CompuServe für unter 20 DM monatlich . 
Dieser Zugang soll den Anwender wie auch in Großbritannien nur die Telefonkosten kosten . 
Dazu die Pressereferentin von AOL Deutschland , Britta Döring : 
" Wir werden noch in diesem Jahr einen Pauschaltarif anbieten - aber den Zeitpunkt und die Preise geben wir bekannt . " 
Die geplante Einführung des kostenlosen Dienstes " Netscape Online " in Deutschland wollte die Sprecherin nicht bestätigen . 
Zu Berichten über einen in Verbindung mit einem Zugangsvertrag kostenlosen PC sagte sie lediglich , darüber werde bei AOL Europe nachgedacht - konkrete Pläne gebe es jedoch nicht . 
Strato steigt in Domainhandel ein ( Update ) 
Die Berliner Strato AG , nach eigenen Angaben größter Web-Hoster Europas , bietet jetzt unter www.strato-boerse.de eine Plattform für den Handel mit den von ihm gehosteten Domains an . 
Angebote können für sechs Wochen gratis zur Versteigerung ausgelobt werden . 
" Bei Annahme eines Angebotes oder nach Ablauf der 6-Wochen-Frist fallen für den Verkäufer DM 9,90 Gebühren je Domain für die Einstellung an " , heißt es dazu in einer Pressemitteilung , die Strato über den Originaltext-Service der dpa an alle Redaktionen verbreiten ließ . 
Kein Wort verrät die irreführende Bekanntmachung indes über den tatsächlichen Profit , den der Web-Hoster aus seinem neuen Geschäftsfeld zu schlagen gedenkt . 
Aufschluss darüber gibt erst das " Kleingedruckte " , die Allgemeinen Geschäftsbedingungen , die jeder Teilnehmer an der Domainauktion anerkennen muss : 
Zusätzlich zu der erwähnten Gebühr für den Verkäufer verlangt Strato einen Anteil von 5 Prozent an dem erzielten Verkaufspreis . 
Obendrein muss sich der Käufer verpflichten , mit Strato einen Vertrag über ein so genanntes " PowerWeb-Paket " zum Preis von 9,95 DM pro Monat abzuschließen . 
Schneller surfen bei T-Online 
Deutschlands größter Online-Dienst T-Online will die Datenkompression für ISDN in seinen Einwahlroutern freischalten . 
Der dadurch erreichbare Geschwindigkeitsgewinn beim Surfen beträgt nach Tests von c't ( siehe den Artikel " Durch die Mangel gedreht " , c't 23/2000 , Seite 226 ) bis zu 100 Prozent . 
Nach Angaben von T-Online waren Tests mit der bisherigen Hardware in der Vergangenheit negativ verlaufen - nach dem erfolgreichen Abschluss einer Versuchsreihe mit neuer Hardware will der Provider die Datenkompression voraussichtlich im ersten Quartal des nächsten Jahres freischalten . 
T-Online-Nutzer , die die Zugangssoftware in der Version 3.0 einsetzen , sollen automatisch in den Genuss des Datenkompression kommen ; die Softwareversion 2.0 unterstützt die Datenkompression noch nicht . 
Bisher bieten nur wenige Internet-Provider Datenkompression bei ISDN an , unter anderem AddCom , Claranet , Planet Interkom und Net&Beyond - meist allerdings bei deutlich geringeren Preisen für die Online-Minute als bei T-Online . 
Lothar legte Strato lahm 
Die Pannenserie bei einem der größten deutschen Webhoster reisst nicht ab : 
Der Orkan Lothar beschädigte am zweiten Weihnachtstag die Kühlrippen der Klimaanlage des Rechenzentrums beim Strato-Dienstleister XLink . 
Die Server mussten auf Grund der Überhitzung heruntergefahren werden . 
Kunden-Domains waren von dem Ausfall ebenso betroffen wie auch die für Stunden nicht erreichbare Strato-Homepage . 
Am härtesten traf es die E-Mail-Dienste : 
Der Schaden an den für die E-Mails zuständigen Server stellte sich in der Nacht zum Montag als schwerwiegender heraus als zunächst angenommen - Strato orderte noch in der Nacht eine Ersatzmaschine . 
Vorstandsmitglied Rochus Wegener erklärte auf Nachfrage von c't , alle Dienste seien ab sofort wieder verfügbar . 
Weiterhin kündigte er Schadenersatzklagen gegen den Betreiber des Rechenzentrums an . 
Auch sollen Altkunden im nächsten Jahr durch ein Bonus-Programm für mehrere Serverausfälle in den vergangenen Wochen entschädigt werden . 
Über die Details der Entschädigung , so Wegener , müsse jedoch noch entschieden werden . 
Derzeit versucht Strato mit eher ungewöhnlichen Methoden die Kunden zu beruhigen : 
Mitarbeiter der Firma geben Informationen und Statusberichte in einem externen Forum heraus . 
Schneller surfen übers Handy 
Im Netz der T-Mobil läuft seit gestern ein erster Versuch zur schnelleren Datenübertragung zu Handys und mobilen Computern . 
GPRS stellt allerdings nur eine Zwischenstufe dar . 
Flatrate-Zugang über NGI wieder gestört 
Der Internet-Zugang über den Provider Next Generation Internet , der bereits vor zwei Tagen zeitweilig unterbrochen war , ist schon wieder außer Betrieb . 
Nach den Flatrate-Pleiten und -Pannen in den vergangenen Wochen mehren sich die Gerüchte , dass die Telekom dem Flatrate-Anbieter die Leitungen gekappt habe , weil er zahlungsunfähig sei . 
Die Firma selbst stellt die Lage jedoch anders dar : 
Es sei wiederum eine Leitung gestört und die Techniker arbeiteten fieberhaft an einer Lösung , sagte eine Mitarbeiterin zu c't . 
NGI sei keinesfalls zahlungsunfähig - im Gegenteil , die Firma beziehe gerade ein neues und größeres Gebäude . 
Wann die Einwahl für die Kunden wieder möglich sein wird , könne sie noch nicht sagen . 
Der Web-Server der Firma ist zumindest nach kurzem Ausfall - und zwar über Router der Deutschen Telekom - wieder erreichbar . 
British Telecom wegen Pauschaltarifen unter Beschuss 
Die British Telecom bekommt wieder einmal Druck von der britschen Regulierungsbehörde OFTEL . 
Im Zielfeuer der Kritik stehen diesmal die Kombipakete BT Surf Together und BT Talk and Surf Together , deren Einführung die British Telecom für Anfang Dezember plant . 
Durch das Kombipaket BT Surf Together sollen die Kunden des Konzerns zum monatlichen Obulus von 15 englischen Pfund ( knapp 50 Mark ) Preisrabatte auf nationale und internationale Gespräche sowie Verbindungen zu den Mobilfunknetzen erhalten ; weiterhin plant die British Telecom in diesem Tarifmodell einen unbeschränkten Internet-Zugang am Abend sowie am Wochenende . 
Das Paket BT Talk and Surf Together enthält zum Preis von 20 Pfund ( etwa 65 Mark ) zusätzlich unbeschränkte lokale Gespräche , allerdings ebenfalls nur am Abend sowie am Wochenende . 
Die Regulierungsbehörde begrüßt zwar in ihrer Mitteilung von dieser Woche günstigere Preise für die Verbraucher , hebt jedoch auch hervor , dass nur ein effektiver Wettbewerb den Interessen der Verbraucher diene . 
Bei den genannten Produkten bestehe jedoch der Verdacht , dass der Ex-Monopolist seine marktführende Position missbrauche und die Kosten für die Internet-Nutzung über die Telefongespräche subventioniere . 
Die formelle Untersuchung der OFTEL dreht sich jedoch ausschließlich um den Preis der Produkte - nicht gegen die Angebote selbst . 
Flatrates : 
Preissenkungen bei Surf1 
Der Internet-Provider Silyn-Tek ( www.surf1.de ) senkt seine Flatrate-Preise stärker als angekündigt um bis zu 40 Prozent . 
Gleichzeitig reduziert der Anbieter die langen Vertragslaufzeiten . 
Statt bis zu 36 Monaten müssen sich Kunden künftig nur noch maximal 12 Monate binden . 
Zusätzlich gibt es Verträge mit einem und 6 Monaten Laufzeit . 
Die teuerste Variante ist die Kurzzeit-Flatrate mit einmonatiger Kündigungsfrist : 
Neben der einmaligen Einrichtungsgebühr von 399 Mark wird eine monatliche Gebühr von 209 Mark erhoben . 
Die günstigste Variante sieht eine Laufzeit von mindestens einem Jahr vor und kostet 189 Mark im Monat zuzüglich 199 Mark Einrichtungskosten . 
Bei einer sechsmonatigen Laufzeit berechnet Silyn-Tek 199 pro Monat und eine Gebühr von 299 Mark für die Einrichtung . 
ecore kündigt seinen Flatrate-Kunden 
Einer der ersten Anbieter einer echten Flatrate in Deutschland , die ecore AG aus Hallstadt , hat ihren Flatrate-Kunden zum nächstmöglichen Zeitpunkt gekündigt . 
Für Beobachter kommt der Schritt nicht überraschend . 
Schon seit einigen Wochen nimmt der Provider keine Anmeldungen mehr entgegen . 
Auslöser waren nach Angaben der Betreiberfirma Differenzen mit dem Telekommunikationspartner Telepassport . 
Die Kündigung bedeutet für ecore jedoch nicht den Ausstieg aus dem Flatrate-Markt : 
Die Rolle des Telekommunikationsanbieters soll in Zukunft Talkline übernehmen . 
Ein neues Flatrate-Angebot soll noch im Januar vorgestellt werden . 
ecore stellt zudem eine Regelung für Altkunden in Aussicht . 
Multitalent für kommunikative PCs 
Der Aachener Grafik- und ISDN-Spezialist Elsa stellt ein kommunikatives Multitalent vor : 
Das MicroLink ISDN Office bietet nicht nur einen ISDN-Adapter und zwei Ports für analoge Endgeräte , sondern dient zusätzlich als Anrufbeantworter und erlaubt den autarken Faxempfang bei ausgeschaltetem PC . 
Mit vier MByte Flash-Speicher ausgestattet , soll das Gerät bis zu 70 Seiten Fax oder 15 Minuten Sprachnachrichten aufnehmen können . 
Zur Verbindung mit dem PC steht neben der üblichen seriellen Schnittstelle auch ein USB-Port zur Verfügung . 
Das MicroLink ISDN Office soll ab Februar für 499 Mark erhältlich sein ; 
Elsa gewährt nach eigenen Angaben sechs Jahre Garantie auf das Gerät . 
Neue Flatrates von Mobilcom 
Die Telefongesellschaft Mobilcom AG , die Ende 1998 mit ihrer Flatrate als Vorreiterin einer Welle in Deutschland gescheitert ist , will im zweiten Quartal 2000 wieder einen unbeschränkten Internet-Zugang zum Pauschalpreis anbieten - diesmal allerdings nur für Kunden mit Mobilcom-Ortsnetzanschluss . 
Als Preise für die Flatrate will Mobilcom 49 Mark von Kunden mit analogen Anschlüssen und 69 Mark von ISDN-Kunden verlangen . 
Eine Volumenbegrenzung soll es nach Angaben von Pressesprecher Stefan Arlt nicht geben . 
Außerdem stehen jedem Kunden 15 MByte Speicherplatz für die eigene Homepage sowie 25 E-Mail-Adressen zur Verfügung . 
Im Verlauf des zweiten Quartals will Mobilcom dann ein weiteres Flatrate-Modell für 99 Mark pro Monat anbieten : 
Der Download soll per DSL-Technik mit 384.000 bps die sechsfache ISDN-Geschwindigkeit erreichen , der Upload bleibt jedoch auf 64 kbps beschränkt . 
Das notwendige DSL-Modem stellt Mobilcom kostenlos zur Verfügung . 
Im Lauf des Jahres will das Unternehmen sein Angebot auf etwa ein Dutzend weiterer Städte ausdehnen - derzeit ist es nur in Berlin , Dortmund , Frankfurt , Hamburg , Köln , München , Nürnberg und Stuttgart verfügbar . 
Werbefinanzierte Flatrate für unter 40 Mark 
Der Bitburger Provider Silyn-Tek kündigt zum Herbst des Jahres eine Flatrate - also den unbeschränkten Zugriff auf das Internet für eine Monatspauschale inklusive Telefonkosten - für unter 40 Mark pro Monat an . 
Die Kosten will Silyn-Tek durch Werbung teilweise refinanzieren . 
Details zu dieser Flatrate will der Geschäftsführer des Providers , Nylis G. Renschler , erst zu einem späteren Zeitpunkt bekannt geben . 
Schon am Montag dieser Woche hatte Renschler angekündigt , dass sein Unternehmen ab August 2000 auch ein ADSL-Angebot anbieten wolle . 
Neben einer Flatrate ist auch an per IP-Volumen oder Onlinezeit abgerechnete Tarifmodelle gedacht . 
Details zu dem Angebot sind noch nicht bekannt - bislang hat Renschler noch keine weiteren Informationen herausgegeben . 
Billiges Surfen ging daneben 
POP richtete parallel zur Sonderaktion von Talkline ( Ferngespräche für 1 Pfennig pro Minute ) eine Einwahlnummer in Hamburg zum Surfen ohne Online-Gebühr ein . 
Daraufhin sperrte Talkline diese Nummer . 
Die Sperrung richtete sich nicht ausschließlich gegen POP - Talkline hatte diverse Sonderrufnummern in seinen Telefon-Switches blockiert . 
Dazu gehörten neben Mobilfunk- und 0190er-Nummern eben auch bekannte Einwahlpunkte von Internet-Providern . 
" Die Sonderaktion war auf Sprachtelefonie beschränkt " , so Thomas Stormanns , Pressesprecher von Talkline , " wir haben das Angebot von POP so ein bißchen als Trittbrettfahren empfunden . " 
POP hatte zwar um 22 Uhr eine neue Einwahlnummer eingerichtet , konnte diese jedoch in den verbleibenden zwei Stunden der Talkline-Aktion nicht mehr wirkungsvoll bekanntmachen . 
Trotz des Fehlschlags will POP weiterhin parallel zu Sonderaktionen von Telefongesellschaften einen kostenlosen Internet-Zugang anbieten . 
So auch am kommenden Wochenende , wenn Ferngespräche bei Viag Interkom 2,9 Pfennig pro Minute kosten sollen . 
Eine Sperrung von Internet-Einwahlpunkten ist nach Aussage von Dr. Roland Kuntze , Fachpressesprecher von Viag Interkom , dabei nicht geplant . 
Andernfalls will POP aktualisierte Einwahlnummern kurzfristig auf seiner Homepage bekanntgeben . 
T-Online für D1-Nutzer kostenlos 
T-Online will allen T-Mobil-Kunden ( D1-Netz ) ab dem 1. September einen kostenlosen Internet-Zugang anbieten . 
Die mobilen Surfer sollen dann nur noch die Verbindungsgebühren im D1-Netz bezahlen , die gleichzeitig auf 39 Pfennig gesenkt werden . 
Derzeit kostet die Verbindung tagsüber 68 Pfennig . 
Die Pressesprecherin von T-Mobil , Andrea Vey , bestätigte auf Nachfrage , daß der neue Preis auch für Zugänge anderer Provider im D1-Netz gelten soll . 
Das sind neben AOL unter anderem 1&1 , Debitel , IBM Global Network , ID-Net , IS Internet Services und UUNet . 
Jeder T-Mobil-Kunde soll sich auch ohne Grundgebühr über das Festnetz in T-Online einwählen können . 
Diese Verbindungen sollen dann allerdings 9 Pfennig pro Minute kosten - und damit 3 Pfennig mehr als sonst bei T-Online . 
Dazu kommen noch die bei T-Online üblichen 6 Pfennig pro Einwahl . 
Für Vielsurfer könnte sich der normale Grundbetrag von acht Mark durchaus lohnen , da darin bereits zwei Freistunden enthalten sind . 
Taiwan : 
Stromausfall legt Chip-Produktion lahm 
Ein neunstündiger Stromausfall hat heute Nacht weite Teile Taiwans lahmgelegt , darunter nach ersten Meldungen auch Chipsatz-Produzenten wie UMC , SIS und VIA . 
Bisher blieben Berichte unbestätigt , nach denen IT-Unternehmen im Hsinchu Science Park , dem Zentrum von Taiwans Elektronik-Industrie , Schäden in Höhe von 2 Milliarden US-Dollar zu beklagen hätten . 
Die Lager der Distributoren sollen zwar gut gefüllt sein , aber der zu erwartende Lieferengpass dürfte die Preise für Chipsätze trotzdem in die Höhe treiben . 
Viele Produktionsanlagen sollen immer noch stillstehen oder nur mit halber Kraft arbeiten . 
Auch unser taiwanisches Büro berichtete von immer noch andauernden Stromschwankungen . 
Neben der Industrie seien sieben Millionen Haushalte betroffen . 
Auch der taiwanische Premierminister blieb im Fahrstuhl stecken und mußte befreit werden . 
Über die Ursache des Ausfalls spekulieren die Medien noch . 
Anfänglich wurde hinter dem totalen Leistungsausfall ein Sabotageplan der Chinesen vermutet . 
Das alarmierte taiwanische Militär fand dafür jedoch keine Anhaltspunkte . 
Möglicherweise war aber auch ein umgefallener Hochspannungsmast die Ursache . 
Andere Quellen sprechen von einem fehlgeschlagenen Jahr-2000-Test . 
Versteigerung kostenloser .de-Domains 
Der Online-Messeguide www.cebit-hannover.de bietet vom 1. Februar an 1001 kostenlose .de-Domains mit Weiterleitung auf eine bestehende Homepage an . 
Die Firma verlangt jedoch nicht nur die Einbindung ihres Werbebanners , dieses muss pro Monat auch mindestens 1000 Mal abgerufen werden . 
Zudem bekommt nicht jeder , der sich für dieses Angebot anmeldet , auch wirklich eine kostenlose Domain : 
Falls mehr als 1001 Anmeldungen eingehen , so erhalten die Web-Angebote mit den meisten Zugriffen den Zuschlag . 
Wer keine Banner mehr auf seiner Web-Seite anzeigen möchte oder die 1000 Zugriffe nicht schafft , der soll für die Domain pro Jahr 69 Mark bezahlen - für .de-Domains gibt es aber deutlich günstigere Angebote . 
Großhandels-Flatrate vorerst gesichert 
Die Deutsche Telekom muss nach einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Köln vorläufig allen Online-Diensten eine Großhandels-Flatrate anbieten . 
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) hatte Mitte November entschieden , dass die Telekom zum 1. Februar Internet-Zugangsanbietern ihr Netz auch zum zeitunabhängigen Tarif zur Verfügung stellen muss . 
Nur einen Tag vor dem festgelegten Termin ist der Antrag der Telekom auf vorläufigen Rechtsschutz gegen diese Verpflichtung von den Richtern abgelehnt worden , wie das das Gericht heute in Köln mitteilte . 
Das Gericht hat damit keine Entscheidung über die Sache getroffen - es hat einzig entschieden , dass die Angelegenheit nicht in einem Eilverfahren , sondern in einem Hauptsacheverfahren entschieden wird . 
Laut Verwaltungsgericht begründeten die Richter dies damit , dass der Fall schwierige Fragen des Telekommunikationsrechts aufwerfe , die sich in dem vorliegenden Eilverfahren nicht eindeutig beantworten ließen . 
Die Telekom wollte mit dem Antrag verhindern , dass die Regulierungsbehörde der Telekom neue Tarifmodelle vorschreiben darf . 
Nach Ansicht von Telekom-Sprecher Stephan Broszio stellt der Beschluss der RegTP einen Eingriff in betriebswirtschaftliche Angelegenheiten der Telekom dar ; das Telekommunikationsgesetz gibt diesen nach seiner Ansicht " nicht her " , erklärte er gegenüber heise online . 
Am bislang vorgestellten Angebot der Großhandelsflatrate halte man dennoch fest , betonte Broszio . 
Das Angebot der Telekom stieß bisher bei den Mitbewerbern jedoch auf wenig Gegenliebe . 
Um ihren Kunden bundesweit eine Flatrate anzubieten , müssten sie in rund 1600 Teilnehmervermittlungsstellen der Deutschen Telekom für jeweils 4800 Mark monatlich einen Primärmultiplexanschluss ( 30 B-Kanäle ) mit insgesamt knapp zwei MBit/s Bandbreite mieten . 
Die Einwände der Konkurrenz gegen das Telekom-Angebot hatte der Konzern aber scharf zurückgewiesen . 
InWestNet-Flatrate endgültig geplatzt 
Der Kölner Provider InWestNet übergibt seine Kunden an den Bitburger Flatrate-Anbieter Silyn-Tek . 
Vor mehr als zwei Wochen hatte InWestNet seinen Kunden mitgeteilt , dass der Zugang für maximal 72 Stunden auf Grund von Wartungsarbeiten abgeschaltet werde . 
Eine Einwahl war jedoch seitdem nicht mehr möglich . 
Von InWestNet wurden die Kunden nur vertröstet : 
Man arbeite an einer Lösung , hieß es . 
Die nun bekannt gewordene Lösung wirft jedoch Fragen auf - zu sehr unterscheiden sich die Angebote der beiden Provider : 
So ist zum Beispiel der Preis bei Silyn-Tek für eine dem InWestNet-Angebot ähnliche Flatrate mit monatlicher Kündigungsfrist mit 179 Mark etwa 30 Mark teurer als bei InWestNet ( 148 Mark ) . 
Zudem ist bei dem Kölner Unternehmen eine .de-Domain im Angebot enthalten . 
Zwar hat InWestNet angegeben , dass alle Kunden " zu den gleichen tariflichen Konditionen weiter surfen " können , doch weitere Angaben zu dem Ablauf sind noch nicht bekannt . 
Sigrid Jürgensmann , Pressesprecherin von InWestNet , verweigerte gegenüber c't weitere Informationen und verwies auf die Angaben auf der Web-Seite . 
Auch die Pressestelle von Silyn-Tek konnte nur eine konkretere Aussage machen : 
So bestand beim InWestNet-Angebot eine Beschränkung des Download-Volumens auf fünf GByte pro Monat , die nun wegfällt . 
Auf jeden Fall sollen die Neukunden nicht benachteiligt werden , über genaue Konditionen stehe man jedoch noch in Verhandlung mit InWestNet . 
Preissenkungen bei VIAG Interkom 
Die Telefongesellschaft VIAG Interkom senkt zum 1. April ihre Festnetztarife für Kunden des Preselect-Angebots : 
Ferngespräche sollen tagsüber ab 1. April 14 Pfennig pro Minute kosten . 
Doch das dürfte bei den Kunden , die in der Hoffnung auf günstige Ferngespräche einen VIAG-Preselection-Vertrag abgeschlossen haben , nur für wenig Freude sorgen : 
Beim Call-by-Call über VIAG Interkom gelten die gleichen Preise . 
Zudem kostet ein Ferngespräch über einen günstigen Call-by-Call-Anbieter nur etwa die Hälfte des VIAG-Tarifs . 
Verbindungen in andere Mobilfunknetze lässt sich VIAG mit jetzt 79 Pfennig pro Minute recht teuer bezahlen . 
Auch den Genion-Tarif senkt VIAG leicht : 
Falsche Richtpreise bei Atrada und Primus-Online 
Die Shopping-Site Atrada hat bei einer Verkaufsaktion anlässlich der CeBIT überhöhte Preisempfehlungen für Digitalkameras angeführt . 
Gemeinsam mit dem Würzburger Technikversender Technikdirekt hatte Atrada als " CeBIT-Sonderangebot " für die Verkaufsart " PowerBuying " am 1. März fünfzig Digitalkameras Sanyo VPC-Z-400 mit einer Preisempfehlung von 1499 Mark pro Gerät offeriert . 
Der Begriff " PowerBuying " bezeichnet Gruppenkäufe , bei denen die Kunden auf das Mengenrabatt-Prinzip setzen . 
Als Orientierungshilfe für die Preisgestaltung werden die Produkte mit Richtpreisen versehen . 
Auf der Technikdirekt-Homepage lautete die unverbindliche Preisempfehlung für die Sanyo-Kamera 749 Mark . 
Nachfragen bei Sanyo ergaben , dass es sich bei dem Gerät um ein Auslaufmodell handelt . 
Sanyo-Produktmanager Stefan Kohl sagte gegenüber c't : 
" Der Richtpreis für diesen Typ Kamera wurde zuletzt im August 1999 festgelegt - damals lag er bei 1299 Mark " . 
Der von Atrada angeführte Preis sei in keiner Weise mit dem Hersteller abgesprochen , hieß es zudem . 
Kohl kündigte eine Überprüfung der Preisangaben bei Atrada an . 
Atrada selbst lehnte die Verantwortung für die Preisgestaltung ab . 
Das CeBIT-Sonderangebot sei zwar auf den firmeneigenen Shopping-Sites veröffentlicht , Atrada stelle aber lediglich die Plattform für den Verkauf zur Verfügung , erklärte Firmen-Sprecher Tilo Timmermann gegenüber c't . 
Weitere c't-Stichproben ergaben , dass auch beim Konkurrenten Primus ein fantasievoller Umgang mit Preisempfehlungen an der Tagesordnung ist . 
So wurde auf der Primus-Auktion ein PC Maxdata Artist mit einer unverbindlichen Preisempfehlung von 5500 Mark angeboten . 
Maxdata hingegen gab für den Rechner 3800 Mark an . 
Auf der Shopping-Plattform Primus-Tronix gab es einen Prozessor Pentium MMX mit 233 MHz für 98 Mark , für den Intel angeblich 1184 Mark als Preis empfiehlt . 
Bei Intel ist das Produkt aber schon längere Zeit nicht mehr gelistet . 
Der Straßenpreis für den Prozessor beträgt bei diversen Computer-Versandhäusern derzeit rund 120 Mark . 
Lycos Europe übernimmt französische Web-Community 
Für 222 Millionen Euro in Aktien erwirbt Lycos Europe die französische Internet-Community MultiMania . 
Mit der Communitiy gewinnt Lycos Europe rund 2,5 Millionen registrierte Nutzer hinzu . 
Damit hofft das Internet-Portal in den Kernmärkten Deutschland , Frankreich und Großbritannien eine Position unter den größten drei Internet-Anbietern einnehmen zu können . 
Derzeit ist Lycos Europe mit insgesamt sechs Millionen registrierten Mitgliedern die Nummer zwei unter den Webkatalogen . 
Das gemeinsame Unternehmen soll von erheblichen Synergien profitieren . 
So könne etwa das Community-Know-how von MultiMania für das gesamte Netzwerk von Lycos Europe genutzt werden . 
Lycos kündigte zudem an , die hohe Kundenbindung der Community-Site effizienter vermarkten zu wollen . 
Nach Unternehmensangaben sollen sieben Lycos Europe Aktien für je drei MultiMania-Aktien getauscht werden . 
Forsa-Umfrage : 
Netznutzer wollen nicht zahlen 
Ein Großteil der Internet-Nutzer in Deutschland will nicht für Informationen oder Unterhaltung aus dem Netz bezahlen . 
Das hat eine Forsa-Umfrage im Auftrag der Zeitung Die Woche ergeben . 
Demnach lehnen 69 Prozent der User kostenpflichtige Informationen und Unterhaltungsangebote generell ab . 
Vier Fünftel der Internet-Nutzer mit Handy wollen sich kein UMTS-Telefon für den multimediafähigken Mobilfunk anschaffen . 
Und für fast die Hälfte ( 46 Prozent ) der Befragten ist bei 50 Mark monatlich die Grenze für Grundgebühr und Internet-Nutzung via Handy erreicht . 
41 Prozent der Interviewten können sich hingegen vorstellen , bis zu 100 Mark monatlich für Gebühren auszugeben . 
Über 100 Mark monatliche Kosten halten allerdings nur 13 Prozent für vorstellbar . 
17 Prozent bezeichneten ihre Erfahrungen mit Einkäufen im Internet als sehr gut , 41 Prozent immerhin als gut und acht Prozent als eher schlecht . 
34 Prozent der Befragten hatten sich noch gar kein Bild vom E-Commerce gemacht . 
Als besonders störend beim Einkauf im Internet empfinden 71 Prozent die unsichere Zahlung mit Kreditkarte und 39 Prozent die unkalkulierbare Lieferung der Ware . 
Internet-Auktionen : eBay schluckt Andsold 
Die von Bertelsmann , RTL Newmedia und Gruner + Jahr gestartete Auktions-Plattform Andsold hat offenbar die Erwartungen der Gesellschafter nicht erfüllt und fusioniert daher zum 30. November 2000 mit dem erfolgreicheren Wirtschaftspartner eBay . 
Der selbständige Betrieb von Andsold wird dabei eingestellt . 
Joachim Guentert , Deutschland-Sprecher von eBay , teilte c't mit , dass die registrierten Mitglieder von Andsold die Möglichkeit erhalten , sich bei eBay anzumelden . 
Damit würden sie den direkten Zugang zum weltweit größten Online-Marktplatz erhalten . 
Bereits im Mai hatten Analysten von Forrester-Research Bertelsmann geraten , das Versteigerungsunternehmen Andsold zu verkaufen und sich auf die Kernkompetenz Content zu beschränken . 
Bertelsmann-Vorstand Klaus Eierhoff zeigte sich damals jedoch noch optimistisch . 
Zwar räumte er einen Vorsprung der Mitbewerber eBay und Ricardo ein , gleichzeitig betonte er aber , Andsold sei auf Aufholjagd . 
Mit der Fusion wird eBay zur " bevorzugten Auktions-Plattform " von RTL World und Gruner + Jahr . 
Zusätzlich zu der Online-Kooperation ist die Ausweitung der Zusammenarbeit auf interaktive Dienste wie WAP sowie digitale Breitbandmedien geplant . 
E-Mail-Verspätungen bei Microsoft 
Angestellte von Microsoft in Seattle beobachteten in der letzten Januarwoche , dass E-Mails , die sie vom Firmenaccount aus weggeschickt hatten , teilweise vier Tage lang unterwegs waren , bis sie ihre Empfänger erreichten . 
Ein Testlabor von Microsoft habe im Rahmen eines Versuchs riesige E-Mail-Dateien über das firmeneigene Internet-Mail-Gateway verschickt , gab Microsoft-Sprecher Adam Sohn gegenüber US-Nachrichtenagenturen als Begründung für die Verzögerungen an . 
" Der Test geriet wohl ein bisschen außer Kontrolle " , räumte der Sprecher ein . 
Der Netzwerk-Traffic von Microsoft sei durch die Test-Mails um 600 Prozent angestiegen , was einen immensen Rückstau der ausgehenden E-Mails zur Folge hatte . 
Es sei jedoch keine E-Mail verloren gegangen , versicherte Sohn . 
Die E-Mail-Verspätung tauchte just in der Woche auf , als auch Angreifer mit DoS-Attacken auf Microsoft losgingen . 
Ihre Angriffe zielten auf Router im Microsoft-Netzwerk , an das die DNS-Server des Konzerns angeschlossen sind . 
Durch die wiederholten Angriffe wurden viele Surfer davon abgehalten , auf Microsofts Webseiten sowie auf die Seiten von MSNBC.com und Hotmail.com zuzugreifen . 
Zuvor hatte Microsoft eine mehrstündige Unerreichbarkeit der Websites zu beklagen , die nach Angaben von Firmensprechern auf den Fehler eines Mitarbeiters bei der Router-Konfiguration zurückging . 
Branchenbeobachter machen inzwischen einen schweren Image-Schaden für Microsoft aus , da die Probleme des Unternehmens zur gleichen Zeit begannen , als Microsoft eine 200 Millionen Mark teure Werbekampagne für Windows 2000 startete , das die Zuverlässigkeit der Softwareprodukte aus Redmond in den Mittelpunkt stellt . 
Rob Enderle , Mitarbeiter der Giga Information Group im kalifornischen Santa Clara , schätzt , dass drei technische Pannen in Folge schon ein ernsthaftes Marketing-Problem für Microsoft darstellen . 
" Viele Verbraucher wissen zwar nicht , ob bei einem Microsoft-Produkt oder bei etwas anderem der Fehler jeweils auftauchte , aber sie wissen , dass mit Microsoft etwas nicht in Ordnung ist " , kommentierte Enderle . 
Brüssel will Junk-Mails bekämpfen 
Die Europäische Kommission will gegen die immer größere Flut unerwünschter Werbe-E-Mails vorgehen . 
Solange die User nicht sicher sein könnten , dass ihre Privatssphäre im Netz in angemessener Weise respektiert werde , sei es unwahrscheinlich , dass das Internet als Job-Maschinerie in Gang komme , heißt es in der am heutigen Freitag in Brüssel vorgelegten Untersuchung . 
Daten von Verbrauchern würden bei den verschiedensten Registrier-Vorgängen im Internet gesammelt . 
Ausgehend von solchen Informationen könne eine einzige Web-Marketing-Firma täglich rund eine halbe Milliarde personalisierter Werbe-Botschaften über das Internet verschicken , kommentierte der zuständige Kommissar Frits Bolkestein , Chef der Generaldirektion Binnenmarkt , die Ergebnisse der Studie . 
Die unerwünschten Werbemitteilungen verursachten weltweit jährlich Telefonkosten in Höhe von schätzungsweise zehn Milliarden Euro . 
EU-Kommissar Erkki Liikanen hatte zuvor eigenhändig schlechte Erfahrungen mit unerwünschter E-Mail-Reklame gemacht : 
Über Weihnachten versuchte der Chef der Generaldirektionen Unternehmen und Informationsgesellschft , sich aus dem Mail-Verteiler von sechs Unternehmen auszustreichen . 
Dabei fand der Finne heraus , dass Firmenseiten häufig keinen Ansprechpartner für solche Anliegen angeben . 
Die von der Werbewirtschaft favorisierte Opt-out-Lösung sehe in der Praxis so aus , dass der Netznutzer kostbare Zeit damit verbringe , unverlangt eingesandte Firmen-Zuschriften zu stoppen , kritisierte der Kommissar . 
In einer öffentlichen Anhörung zum Thema Privatsphäre machte sich Likkanen daraufhin für eine Opt-in-Lösung stark . 
Dabei ist die kommerzielle Verbreitung von E-Mails in Massensendungen nur noch dann zulässig , wenn der Adressat zuvor um Aufnahme in den Informations-Verteiler gebeten hat . 
Die EU-Kommission will nun untersuchen , ob die bestehenden EU-Richtlinien zum Datenschutz ausreichen , um unerwünschte Mails zu verhindern . 
Die Kommission erwägt , die strengen Schutzmassnahmen , die 1997 gegen unerwünschte Telefonanrufe erlassen wurden , auf E-Mails und SMS-Kurzmitteilungen sowie auf andere Formen der elektronischen Kommunikation auszudehnen . 
Die Kommissare bedauern , dass die EU-Mitgliedsländer die Datenschutzrichtlinien unterschiedlich umsetzen . 
Deutschland , so beschloss die Kommission , soll jetzt vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt werden , weil die Regierung immer noch keine Umsetzungsbestimmungen für die Datenschutzrichtlinie von 1995 in Brüssel vorgelegt habe . 
Hacker verstellen bei Internet-Auktion die Uhr 
Ist es wirklich schon so spät ? 
Diese Fragen stellten sich am Freitag morgen die Teilnehmer bei IEZ-Auktionen . 
Hacker , so die Erklärung der Firma , hatten sich über Nacht am System zu schaffen gemacht und die Auktionsuhr um 20 Jahre vorgestellt . 
Damit waren laufende Versteigerungen plötzlich beendet und Bieter erhielten per EMail die Nachricht , daß sie erfolgreich gesteigert hätten . 
Zwar heißt es in den Teilnahmebedingungen des Auktionshauses : 
" Wenn Sie mitbieten und gewinnen , müssen Sie den Artikel abnehmen . " 
Doch IEZ-Geschäftsführer Thomas Zeller versichert , die besagten Meldungen über erfolgreiche Gebote seien nicht verbindlich . 
Abfall-Auktion im Internet 
Ebenso wie PCs , Fernsehgeräte oder Autos können künftig auch Abfälle und Wertstoffe über das Internet gehandelt werden . 
Unter der Web-Adresse www.clickwaste.de haben die Saarbrücker RAG Umwelt GmbH und ihre Bottroper Tochterfirma Clickwaste eine Internet-Auktion für Abfälle und Wertstoffe gestartet . 
Hier können nach dem Prinzip einer umgekehrten Versteigerung Abfälle und recycelbare Stoffe an Entsorgungsunternehmen in Deutschland veräußert werden . 
In der Regel sucht sich der Müllerzeuger dabei den preisgünstigsten Entsorger aus . 
" Bei Kunststoffen , Metallen oder anderen Wertstoffen kann der Müllanbieter unter Umständen aber auch Geld für den Abfall bekommen " , sagte Clickwaste-Content-Manager Hans Hermann . 
Die Versteigerungsdienstleistung ist für die Abfall-Erzeuger kostenlos , der Entsorger hingegen muss drei Prozent der Entsorgungssumme an die Auktionsbetreiber abführen . 
" Clickwaste versteht sich als Marktstand für Müll-Geschäfte " , erläuterte Hermann auf Nachfrage von c't . 
Für die Rechtmäßigkeit der Transaktionen übernehme die Handelsplattform keine Verantwortung . 
So sei es grundsätzlich auch denkbar , dass gefährliche Stoffe auf der Netzauktion verschoben würden . 
Allerdings müssen Verkäufer und Käufer vor dem Handel die Allgemeinen Geschäftsbedingungen der Auktion bestätigen . 
Dort gebe es einen Passus , der Käufer und Verkäufer dazu verpflichtet , die gesetzlichen Bestimmungen zu beachten , so Hermann . 
Gericht stoppt Auktionsmissbrauch 
Im Rechtsstreit um die Versteigerung von Tonerkartuschen auf einer Internet-Auktion hat das Amtsgericht Hamburg-Altona entschieden , dass Auktionsangebote einen rechtsgültigen Auftrag zur " Erteilung des Zuschlags " bedeuten . 
Der Streit rankte sich um die Versteigerung von Druckerkartuschen bei www.hardware.de . 
Ein Teilnehmer hatte mit einem Gebot von 30 Mark den Zuschlag für drei Tonerkartuschen der Marke Hewlett-Packard erhalten . 
Der Verkäufer der Ware , die Hamburger Firma Copy-Fill , weigerte sich jedoch , den Toner auszuliefern . 
Der Betrag von 10 Mark pro Kartusche sei zu gering , argumentierte der Anbieter . 
Außerdem sei der Zuschlag nicht als Kaufverpflichtung , sondern nur als " Kaufangebot " zu verstehen . 
Das Amtsgericht Hamburg Altona entschied anders . 
Die Urteilsbegründung , die c't vorliegt , besagt , dass " für den Vertragsabschluss keine zusätzliche Annahmeerklärung des Warenanbieters erforderlich ist " . 
Wenn der Anbieter die Infrastruktur des Auktionshauses nutzt , erteilt er dem Auktionator eine " Bevollmächtigung " . 
" Der Warenanbieter weiß , dass der Auktionator einen Zuschlag erteilen wird " . 
Copy-Fill muss nun die Tonerkartuschen ausliefern und die Prozesskosten tragen . 
Wie c't berichtete , soll vor der Zivilkammer des Landgerichts Münster am 3. Dezember ein ähnlicher Fall entschieden werden . 
Hier geht es allerdings um höhere Beträge . 
Für 26350 Mark war bei der Internet-Auktion Ricardo ein neuer VW Passat Variant TDI mit 110 PS versteigert worden . 
Der Anbieter will nun das Auto , das im regulären Handel etwa 45000 Mark kostet , nicht an den Höchstbietenden ausliefern . 
Nach Angaben des Pressesprechers am Landgericht Münster , Jürgen Brocki , behauptet der Autohändler , sein Versteigerungs-Angebot sei " nicht ernst gemeint " gewesen und eine " Veröffentlichung im Internet " habe kein Kaufangebot dargestellt . 
Rundfunkgebühr für alle im Gespräch 
Die Medienreferenten der Länder überlegen , in Zukunft alle erwachsenen Bürger eine Rundfunkgebühr zahlen zu lassen . 
Da öffentlich-rechtliche Angebote auch per Computer oder Mobiltelefon abgerufen werden können , sei es nicht gerechtfertigt , nur von Rundfunkgerätebesitzern Gebühren zu verlangen , erklärte Günther Oettinger , Vorsitzender des CDU-Bundesfachausschusses Medienpolitik . 
Oettingers Angaben zufolge könnte die Bürgerabgabe für öffentlich-rechtliche Informationsangebote schon von 2005 an Realität werden . 
Sie wäre niedriger als die derzeitige Rundfunkgebühr von 28,25 DM pro Monat , da mehr Bürger zahlen müssten . 
Die allgemeine Abgabe könne mit Hilfe des Einwohnermelderegisters erhoben werden , erläuterte der CDU-Medienexperte , der zugleich Vorsitzender des CDU-Fraktion im baden-württembergischen Landtag ist . 
Dadurch verringere sich der Anteil der " Schwarzseher " . 
Zudem werde auch der Verwaltungsaufwand für die Erhebung sinken . 
Auch der Landesbeauftragte für den Datenschutz in Niedersachsen , Burckhard Nedden , unterstützt den Plan . 
Gibt es eine allgemeine Bürgerabgabe , dann müssten nur noch Daten von Bürgern gespeichert werden , die das öffentlich-rechtliche Informationsangebot nicht nutzen oder soziale Gründe geltend machen können . 
" Das ist ein Beitrag zur Datenvermeidung " , sagte Nedden . 
Werbung von Internetfirmen oft stillos und anstößig 
Immer mehr Menschen finden Werbekampagnen von Internet-Firmen stillos oder anstößig . 
Wie der Deutsche Werberat in Bonn mitteilte , heimsten Internetfirmen , die in klassischen Medien wie Zeitung oder Fernsehen Werbung schalten , von allen werbetreibenden Branchen die meisten Proteste ein . 
21 Prozent der Eingaben betrafen Web-Firmen , dies bedeutet gegenüber der ersten Hälfte des Jahres 1999 eine Verdoppelung von Werbekritik für diesen Wirtschaftszweig . 
Mit den Unmutsäußerungen über die werblichen Fehltritte der Dot.com-Wirtschaft ist auch die Anzahl der Eingaben beim Deutschen Werberat insgesamt gestiegen . 
401 Proteste lagen vor , das sind 31 Prozent mehr Beschwerden als im Vorjahreszeitraum . 
Im ersten Halbjahr 1999 hatte der Werberat über 253 Werbemaßnahmen zu entscheiden . 
Als Begründung für die geballte Kritik an Internet-Unternehmen führte der Werberat an , dass Webfirmen häufiger als andere Werbetreibende auf provozierende Bildmotive zurückgreifen würden , um rasch Marktbedeutung zu erlangen . 
Daher komme es öfter zu sexistischen oder rassistischen Entgleisungen , die gegen die Menschenwürde verstoßen . 
Zudem sei die Werbung der Internetfirmen häufig unprofessioneller hergestellt als die der anderen Branchen . 
So habe etwa ein Internet-Reiseunternehmen mit der Abbildung eines halb nackten Mannes geworben , der mit zwei leicht bekleideten Asiatinnen im Bett liegt . 
Der Werbetext dazu lautete : 
" Manchmal bereuen wir , dass wir so günstige Flüge vermitteln . 
Sie sagen uns , was Sie zahlen wollen . 
Wir besorgen 's Ihnen " . 
Hier handele es sich um eine die Würde der Menschen verletztende Darstellung , stellte die Schiedsstelle fest . 
Der Deutsche Werberat ist eine Institution der werbenden Wirtschaft . 
Zum 13-köpfige Gremium gehören Vertreter aus der Wirtschaft , aus Werbeagenturen und aus " werbungdurchführenden Medien " . 
Der Werberat arbeitet nach dem System eines Schiedsrichters . 
Stimmt er mit der zu einer Werbung geäußerten Kritik überein , erhält das verantwortliche Unternehmen eine Mitteilung . 
Wer seine Werbung trotz der Beanstandung durch den Werberat nicht zurückzieht oder korrigiert , erhält eine öffentliche Rüge . 
1999 gaben 93 Prozent der Unternehmen der Beanstandung durch den Werberat nach . 
In 100 der 401 kritisierten Werbekampagnen konnte der Werberat die Kritik nicht bestätigen . 
So warb etwa ein Elektrokonzern für seinen Kundenservice im Internet mit dem Bild eines bärtigen Mannes , der Kopfhörer und Brille trägt . 
Die Beschwerdeführerin war der Auffassung , die dargestellte Person erinnere an das Foto von NS-Verbrecher Adolf Eichmann , das aus Anlass des Eichmann-Prozesses Anfang der sechziger Jahre um die Welt ging . 
Der Werberat widersprach dieser Auffassung . 
Das Bild sei mit der Aufnahme aus dem Gerichtssaal nicht in Zusammenhang zu bringen , so die Begründung . 
Im Falle einer sozialen Einrichtung allerdings teilte der Werberat die Kritik und übermittelte sie an das Unternehmen . 
Ein Bürger protestierte gegen die Spendenwerbung der Sozialeinrichtung , die mit dem Text warb : 
" Das Alter nimmt dir deine Zähne , dein Gedächtnis , deine Fähigkeiten . 
Nur eines solltest du dir nicht nehmen lassen , das Gefühl , ein Mensch zu sein . " 
Diese Werbung diskriminiere ältere Menschen , so der Protest . 
Unter den anstößigen Werbemaßnahmen war auch die umstrittene Plakatwerbung des Musiksenders Viva , auf dem ein Mädchen in anzüglicher Pose den Betrachter auffordert : 
" Kauf mich " . 
Nach zahlreichen Protesten hatte der Sender das Plakat zurückgezogen . 
Ricardo.de soll " Schweigegelder " angeboten haben 
Das Hamburger Online-Auktionshaus Ricardo hat nach Angaben des Spiegel dem Verein der Hamburger Auktionatoren , einem Zusammenschluss konventioneller Versteigerer , " Schweigegeld " angeboten . 
Jeweils 111000 Mark sollten die neun Vorsitzenden des Vereins der Auktionatoren erhalten , damit sie bei einem kürzlich beendeten Rechtsstreit nicht in Berufung gehen . 
Zwei Auktionatoren scherten jedoch aus und verweigerten das Geschenk . 
Sören Krause , Investment-Manager bei Ricardo , widerspricht teilweise der Darstellung des Spiegels . 
Die einstweilige Verfügung , die der Verein der Auktionatoren beim Hamburger Landgericht erwirken wollte , konnte Ricardo jedoch mit Rückendeckung der Hamburger Wirtschaftsbehörde abwehren . 
" Verkaufstätigkeiten im Internet sind keine erlaubnispflichtigen Versteigerungen nach § 34b der Gewerbeordnung " , hatte die Behörde Ricardo mitgeteilt , das Landgericht stimmte dieser Einschätzung zu . 
Laut Spiegel ist die Versteigerung neuer Waren rechtswidrig . 
Ricardo sieht das ganz anders : 
" Es bestehen keine Zweifel daran , dass Ricardo im Einklang mit der gültigen Rechtsauffassung handelt " . 
Die Prozessbegründung des Landgerichts , die c't vorliegt , gibt beiden Seiten Recht : 
Neuwaren dürfen zwar nicht versteigert werden , wer es aber trotzdem tut , handelt nicht sittenwidrig , solange er sich damit keinen ungerechtfertigten Wettbewerbsvorteil verschafft . 
Amazon.de wird Shopping-Portal 
Auch die deutsche Filiale der Internet-Buchhändlers Amazon wird zu einem Gemischtwarenladen . 
Heute gab das Unternehmen bekannt , seine Homepage in ein sämtliche Produktsparten umfassendes Einkaufsportal umwandeln zu wollen . 
Ab morgen , so teilte Amazon.de-Sprecherin Ina Röpke c't mit , will amazon.de ähnlich wie die US-Site amazon.com ein breites E-Commerce-Angebot bereitstellen . 
Neben der Buchhandlung soll es ein Auktionshaus und Internet-Geschäfte geben , in denen auch andere Unternehmen und Privatpersonen Waren feilbieten können . 
" Jeder kann dann bei Amazon Deutschland alles verkaufen und alles kaufen " , kündigte die Sprecherin an . 
21 Artikel-Kategorien soll die Auktion zunächst umfassen . 
Unter den Firmen , die ihre Teilnahme am Handel angekündigt hätten , sei auch der Computerhändler Vobis , sagte Röpke . 
Nach ihren Angaben hat Amazon.com derzeit etwas über 13 Millionen registrierte Kunden , wie viele davon aus Deutschland seien , wollte die Sprecherin allerdings nicht preisgeben . 
Intel-Knödel und Windows-Bier 
Einem Bericht der Petersburger Times zufolge sollen in Russland seit einigen Wochen "Intel"-Knödel , "Windows"-Bier sowie "Windows"-Zigaretten im Handel sein . 
Die westlichen Markennamen aus dem Computerbereich versprechen den Verkauf der Nahrungs- und Genussmittel anzukurbeln - so Andrej Solonin , der Chef der Brauerei , die das Windows-Bier herstellt . 
Er setzte hinzu : 
" Wir haben keine Angst vor Microsoft , eine Klage wäre kostenlose Werbung für uns . " 
Solonin betonte , die Brauerei habe " Windows " den russischen Bestimmungen gemäß als einen Namen für Lebensmittel und Alkohol registrieren lassen . 
Dabei habe es keinerlei Probleme gegeben . 
Datenschutzklage gegen Toys'R'Us 
Auch dem Online-Shop des Spielzeughändlers Toys'R'Us wird nun zur Last gelegt , mit der Privatsphäre von Online-Shoppern recht lax umzugehen . 
Der Konzern hatte zwar immer betont , keine vertraulichen Angaben über seine Kunden weiter zu geben , im Verzeichnis des E-Commerce-Usertrackers Coremetrix wurden jedoch auch Daten von Toys'R'Us gefunden . 
Da die Kunden von Toys'R'Us nicht wussten , dass Informationen über sie weitergeleitet wurden , konnten sie auch die auf dem Coremetrix-Server angebotene Möglichkeit nicht nutzen , die Informationen aus dem Datenverzeichnis zu löschen . 
Aufgespürt hatte die heiklen Daten die Firma Interhack aus Ohio , ein Anbieter von Sicherheitstools für Internet-Anwendungen . 
Bei den umstrittenen Informationen handelt es sich um Namen- und Adressdaten von Kunden , die den Service des Internet-Shops seit August 1998 nutzten . 
Eine Gruppe verärgerter Toys'R'Us-User reichte nun gestern beim Bezirksgericht in San Francisco eine Sammelklage gegen den Spielzeughändler ein . 
Die US-Regulierungsbehörde FTC ( Federal Trade Commission ) hat angesichts der sich häufenden Fälle von heimlicher Datenweitergabe eine Verschärfung der Bestimmungen gefordert . 
Demnach sollten Online-Händler in Zukunft dazu verpflichtet sein , ihre Kunden über den Umgang mit vertraulichen Daten zu informieren . 
Dies verbucht die Regulierungsbehörde FTC als Teilerfolg ihrer Bemühungen : 
Immerhin hatte sie festgelegt , dass die Daten nur dann verkauft werden dürften , wenn der Käufer sich verpflichte , die vormals gültigen Kundenvertragsklauseln des Online-Spielzeugladens weiter einzuhalten . 
Die Disney-Tochter Toysmart.com hatte ihren Kunden in den Geschäftsbedingungen zugesichert , keine Daten an Dritte weiterzugeben oder zu veräußern . 
Das US-Konkurs-Gericht muss nun in einem Anschlussverfahren über die Rechtmäßigkeit der FTC-Regelung entscheiden . 
Ein Ergebnis dieser Verhandlung steht noch aus . 
Altavista bietet Rechtschreibkonverter 
Über kurz oder lang stellen die meisten Online-Anbieter auf die neue Rechtschreibung um . 
Davon zumindest geht die Suchmaschine Altavista aus , die auf ihren deutschen Seiten unter dem Motto " Alles was Recht ist " reformerisches Schreiben lehrt und einen " Reformkonverter " für Webseiten anbietet . 
Hier können Internetseiten angegeben werden , die an die neue Schreibung angepasst werden sollen . 
Der Konverter verwandelt die Rechtschreibung automatisch , wobei die Änderungen jedoch markiert sind . 
Es ist daher sinnvoll , HTML-Titles weiter in alter und neuer Schreibweise einzugeben . 
Wirtschaft protestiert gegen geplanten EU-Verbraucherschutz 
Führende deutsche Medien- und Wirtschaftsverbände haben sich heute in Brüssel gegen die geplante Neuregelung der Gerichtszuständigkeit in Verbrauchersachen ausgesprochen . 
Nach der von der EU geplanten Neuregelung der internationalen Gerichtszuständigkeit für Verbrauchersachen kann der Gerichtsstand für Verbraucherverträge künftig am Wohnort des Verbrauchers liegen , wenn der andere Vertragspartner in dem Staat , in dem der Verbraucher seinen Wohnsitz hat , eine berufliche oder gewerbliche Tätigkeit betreibt oder eine solche auf irgendeinem Wege auf diesen Staat ausrichtet und der Vertrag in den Bereich dieser Tätigkeit fällt . 
Diese Regelung zielt vor allem auf einen besseren Verbraucherschutz bei Online-Geschäften . 
Gegen diese Regionalisierung des Gerichtsstandes protestierten heute in Brüssel Medien- und Wirtschaftsverbände mit einem Rechtsgutachten . 
Würde Art. 15 der geplanten Verordnung über die gerichtliche Zuständigkeit in Zivil- und Handelssachen in Kraft treten , so müsste jeder kommerzielle Anbieter , der eine weltweit abrufbare Website im Internet eingerichtet hat , künftig damit rechnen , in jedem beliebigen europäischen Staat von einem Verbraucher verklagt werden zu können . 
Dies ist nach Auffassung der Wirtschaftsverbände , darunter der Bundesverband der Deutschen Industrie e. V. ( BDI ) und der Deutsche Multimediaverband ( dmmv ) , nicht akzeptabel . 
Dem Verbraucherschutz beim E-Commerce förderlicher sei es , wenn Online-Schiedsstellen eingerichtet würden , hieß es in der gemeinsamen Presseerklärung der Verbände . 
Die Rechtmäßigkeit von Dienstleistungen im elektronischen Geschäftsverkehr könne am besten von nationalen Instanzen am Ursprungsort überwacht werden , betonte ein Sprecher der Verbände . 
Die E-Commerce-Richtlinie solle daher ohne Einschränkungen des Ursprungslandsprinzips verabschiedet werden . 
Wal-Mart und Amazon wollen angeblich zusammenarbeiten 
Der amerikanische Supermarktkonzern Wal-Mart und der Internet-Einzelhändler Amazon.com wollen eine Art " strategische Allianz " eingehen , berichtet die Londoner Zeitung Sunday Times unter Berufung auf gut unterrichtete Kreise . 
Sollte es zu der Allianz kommen , würde der in Seattle ansässige Internetbuchhändler Amazon der E-Commerce-Verwalter von Wal-Mart . 
Im Gegenzug erhielte Amazon die Möglichkeit , sich in den 4500 Wal-Mart-Läden weltweit zu präsentieren . 
Neben der Option , sich in den Wal-Mart-Filialien anzusiedeln , soll Amazon auch eine bisher nicht näher spezifizierte " Cash-Injektion " erhalten . 
Dass Wal-Mart einen Anteil an Amazon erwirbt , hält das Blatt allerdings für unwahrscheinlich . 
Nach Informationen der Zeitung werde die Allianz von den beteiligten Unternehmen binnen sechs Wochen offiziell bekannt gegeben . 
Die Kooperation mit Wal-Mart wäre nicht die erste Allianz von Amazon . 
Schon jetzt arbeitet das Unternehmen mit dem Spielehändler Toys'R'us zusammen . 
Toys'R'us übernimmt dabei das Einkaufsmanagement , während Amazon für die Webseitengestaltung , die Lagerhaltung und den Kundenservice verantwortlich zeichnet . 
Hintergrund der neuerlichen Kooperationsbereitschaft könnten auch jüngste Pleitegerüchte sein . 
Ravi Suria , Analyst bei Lehman Brothers , meinte , dass Amazon möglicherweise einem Konkurs entgegen gehe , wenn es dem Unternehmen nicht bald gelänge , einen Finanzpartner zu finden . 
Viele Europäer nehmen Datenschutz nicht so wichtig 
Die meisten Verbraucher in Europa haben nichts gegen die Verwendung ihrer persönlichen Daten für Marketingzwecke einzuwenden . 
Dies hat eine Studie des amerikanischen Software Unternehmens NCR ( Nation Cash Register ) aus Dayton/Ohio ergeben . 
Der Studie zufolge hoffen die meisten europäischen Kunden allerdings auf Vorteile , wenn sie der Datenweitergabe zustimmen ; erwartet würden vor allem Preisnachlässe , Bonuspunkte oder ein individueller Service . 
Grundlage der NCR-Studie sind rund 6000 Interviews mit Verbrauchern in Deutschland , Großbritannien , Frankreich , Italien , den Niederlanden und der Schweiz . 
Die Spanier stehen der Datenweitergabe ziemlich unbefangen gegenüber . 
Die Befragung ergab , daß drei Viertel nichts gegen die Nutzung ihrer Daten für Marketingzwecke einzuwenden hatte , sofern damit bestimmte Vorteile verbunden sind . 
Im Gegensatz dazu sind Niederländer eher skeptisch : 
Hier sprechen sich lediglich 25 Prozent für eine Weiterverwendung ihrer Daten aus . 
Insgesamt seien besonders junge Kunden bis 25 Jahre weniger kritisch : 
80 Prozent dieser Gruppe in Großbritannien und Spanien haben überhaupt keine Vorbehalte gegen den Gebrauch ihrer Kundendaten . 
Ein weiteres Resultat der Studie : 
Die meisten Unternehmen seien nicht in der Lage , zielgruppengerechte Angebote zu machen . 
Jeder der Befragten werde nahezu täglich von unerwünschten Angeboten belästigt . 
Besonders stark betroffen seien die Franzosen : 
Hier berichtet fast ein Drittel der Befragten von zehn oder mehr ungebetenen Kontakten pro Woche . 
Headhunter jagen Ingenieure 
Siemens sucht verzweifelt Elektro-Ingenieure und Informatiker . 
Noch in diesem Jahr will der Konzern bundesweit 3700 Ingenieure und Naturwissenschaftler neu einstellen , kündigte Siemens-Sprecher Hans Walter Jakobi in Frankfurt an . 
Gesucht würden vor allem junge Elektrotechnik-Spezialisten , die sich zudem in Informatik oder Kommunikationstechnik auskennen . 
1997 schon habe sich jedes sechste Unternehmen aus der Elektroindustrie über einen " erheblichen Mangel " an qualifizierten Fachhochschul- und Hochschulabsolventen beklagt , so Jakobi . 
Laut einer Studie des Computerkonzerns IBM fehlen auch im Elektrohandel derzeit 75.000 qualifizierte Arbeitskräfte . 
Der Softwarehersteller SAP sieht im Fachkräfte-Mangel bereits Wettbewerbsnachteile für Deutschland . 
Headhunter ringen miteinander um die wenigen jungen Fachkräfte , die dem Arbeitsmarkt zur Verfügung stehen . 
" Es gibt einen richtigen Kampf um den Nachwuchs " , so Jakobi . 
Auch ausländische Firmen suchten in Deutschland nach geeigneten Fachkräften . 
Informatikstudenten aus Frankfurt berichten , Firmenvertreter würden bereits in die Fachschaft kommen und für ihre Unternehmen werben . 
Einige Firmen lockten dabei sogar mit Prämien . 
Auch Sigmar Gleiser von der Zentralen Arbeitsvermittlung ( ZAV ) in Frankfurt erlebt die starke Nachfrage nach Arbeitskräften im Bereich der Informationstechnologie : 
" Es gibt dreimal so viele Stellenangebote wie Absolventen " . 
Gleichzeitig aber weist die ZAV darauf hin , daß es derzeit in Deutschland noch etwa 55.000 arbeitslose Ingenieure gibt . 
" Der Wettbewerb um die jungen Kräfte wird sich noch verschärfen " , erwartet ZAV-Mitarbeiter Wolfgang Henniger . 
Allerdings : 
Wenn die günstige Arbeitsmarktlage nun alle Abiturienten veranlasse , Elektrotechnik und Maschinenbau zu studieren , drohe bald wieder eine " Ingenieurs-Schwemme " . 
Am liebsten surfen Berliner 
Berliner surfen deutschlandweit am meisten , hat eine Studie des Emnid-Instituts ergeben . 
Zwischen dem 9. und 16. August 2000 befragte das Bielefelder Umfrage-Unternehmen im Auftrag des Online-Brokers Avanza 3017 Frauen und Männer . 
Dabei stellte sich heraus , dass von den Hauptstädtern 36,6 Prozent regelmäßig im Internet surfen . 
Damit liegen die Berliner weit über dem Bundesdurchschnitt von 29 Prozent . 
7,8 Prozent der Befragten gaben an , demnächst online gehen zu wollen . 
Bundesweit sind es 9,5 Prozent . 
Während auf Bundesebene 60,8 Prozent dem Internet kritisch gegenüberstehen , hegen in Berlin nur 55,6 Prozent Vorbehalte . 
Besonders von Westdeutschen wird gern auf das World Wide Web zugegriffen : 
Hier nutzen 30,9 Prozent das Internet . 
In den ostdeutschen Bundesländern sind hingegen nur 22 Prozent im Netz . 
Der Emnid-Befragung zufolge wird das Netz auch immer noch mehr von Männern genutzt : 
Von den befragten Frauen besaßen knapp 23 Prozent einen Internet-Anschluss , bei den Männern waren es 36 Prozent . 
Damit müssen die weiblichen Surfern hier zu Lande noch einiges gegen den amerikansichen Internetnutzerinnen aufholen : 
In den USA stellen die Frauen nach einer jüngsten Untersuchung bereits die Mehrheit im Internet . 
Am häufigsten klicken die Jüngeren im Netz herum . 
Etwa jeder zweite ( 49,9 Prozent ) der 14- bis 29-jährigen surft . 
Die Dreißigjährigen hingegen sind nur noch mit rund 40 Prozent dabei . 
Bei den Vierzigjährigen gehen noch einmal fünf Prozent weniger , knapp 35 Prozent , regelmäßig ins Netz . 
Von den Fünfzigjährigen besitzt nurmehr jeder Fünfte ( 23,1 Prozent ) einen Online-Zugang . 
Internet-Nutzung im Handwerk wird gefördert 
Erst vier bis sieben Prozent der Handwerksbetriebe engagieren sich im E-Commerce , bemängelte heute auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Bundeswirtschaftsministerium der Zentralverband des Deutschen Handwerks . 
18 Datenbanken zu handwerkerspezifischen Themen sollen das Webangebot unterfüttern , vor allem mit Informationen zur Betriebsführung , zu Patent- und Forschungsfragen und zum Marketing . 
Unterfüttert werden sollen die Datenbestände von den rund 800 Betriebsberatern der Handwerksorganisation . 
Das Vorhaben kostet knapp sechs Millionen Mark und wird jeweils zur Hälfte vom ZDH und vom Bundeswirtschaftsministerium finanziert . 
Auch das das bereits existierende Handwerkerportal handwerk.de soll ausgebaut werden . 
Ziel ist es , schrittweise alle 850.000 Betriebe und die Organisationen des Handwerks unter " handwerk.de " für jedermann auffindbar zu machen . 
Dazu werden zunächst die bereits existierenden dezentralen Internet-Auftritte von Kammern und Fachverbänden miteinander vernetzt und systematisch ausgebaut . 
Darüber hinaus wird " handwerk.de " als das marktbündelnde Portal für Leistungen und Dienste des Handwerks auch eigenständige Dienstleistungen für Kunden , Betriebe und Organisationen anbieten . 
Besonders weit verbreitet ist die Internet-Nutzung bei den Informationstechnikern , im Bau- und Ausbaugewerbe , bei den Elektrotechnikern und im KfZ-Handwerk . 
Dabei betreibt die Mehrzahl der Betriebe über das Internet Informationsrecherche oder ruft Produkt- und Firmeninformationen anderer Betriebe ab . 
Demgegenüber würden " die Chancen einer Präsentation von Angeboten über eine eigene Homepage noch von zu wenigen Betrieben wahrgenommen " , sagte der Generalsekretär . 
Wearables im Feldversuch 
Im kanadischen Toronto haben die drei Kommunikationstechnik-Unternehmen Xybernaut , IBM und Canada Bell den ihren Angaben nach weltgrößten Feldversuch für mobile Kommunikationstechnik gestartet . 
Zwei Monate lang sollen die technischen Außendienst-Mitarbeiter von Canada Bell , dem größten TK-Anbieter in Kanada , ihre Inspektions- und Wartungsarbeiten mit Hilfe des " Mobile Assistant IV ( MA IV ) " vornehmen . 
Dabei handelt es sich um einem tragbaren internetfähigen Kleinstrechner , der per Spracheingabe zu bedienen ist und an der Jacke oder am Gürtel befestigt werden kann . 
Zur Ausrüstung gehören eine Tastatur und ein Mini-Flachbildschirm , der durch ein Headset ersetzt werden kann . 
Die Leitung des Versuchs liegt beim Mobile Communications Centre ( MCC ) von Canada Bell . 
Die Dienststelle will feststellen , ob die tragbare Rechnerausrüstung dazu taugt , die Arbeit des Außendienstes zu erleichtern . 
Zudem soll erprobt werden , wie sich der mobile Assistent auf die Qualität der Arbeit und das Arbeitstempo der Techniker auswirkt . 
Sollte sich das System im Feldversuch als markttauglich erweisen , werde der Mobile Assistant in den freien Handel kommen , kündigten die beteiligten Unternehmen an . 
Warnung vor Desinformation beim E-Commerce 
Beim Einkaufen im Internet werden Kunden oft falsch oder unzureichend informiert , warnte gestern der US-amerikanische Verbraucherverband Consumer Federation of America . 
Eine Studie des Verbands ergab , dass bei Suchmaschinen für Preisvergleiche größte Skepsis angebracht ist . 
" Die meisten Verbraucher haben subjektiv den Eindruck , sie hätten mit ihrer Suche den besten Preis ermittelt . 
Doch das ist objektiv oft nicht der Fall " , sagte CFA-Sprecher Jack Gillis . 
In der Rangfolge der Suchergebnisse erhielten zahlende Anzeigenkunden oft einen bevorzugten Platz . 
Viele Preise würden ohne Transportkosten angegeben . 
Der Verband empfiehlt den Internet-Shoppern , sich nie auf nur eine Suchmaschine zu verlassen , um günstige Angebote zu ermitteln . 
Außerdem tadelt der Verbraucherverband , Internet-Einkäufer würden oft ohne ihre bewusste Zustimmung auf andere Webseiten umgeleitet . 
Bestimmte Websites machten sogar für das gleiche Produkt unterschiedliche Preisangaben , je nachdem , wie und woher der User auf die Site kommt . 
Spielbergs Web-Entertainment-Firma gibt vor dem Start auf 
" Das Internet bietet als Unterhaltungsmedium ein unbegrenztes Potential " , hatte der Regisseur Steven Spielberg noch vor kurzem erklärt . 
Doch noch bevor sein Entertainment-Unternehmen Pop.com mit dem Ausbau eines groß angekündigten Internetdienstes begann , gab die Firma ihre Internetpläne jetzt wieder auf . 
Vorgesehen war , dass Pop.com Live-Übertragungen , Animationen und Unterhaltungsvideos fürs World Wide Web produzieren und auch selbst senden sollte . 
Als Allianz von Spielbergs DreamWorks Filmstudios , die beispielsweise auch " Chicken Run " oder " American Beauty " produzierten , und Ron Howards Firma Imagine Entertainment hatte der Firmenplan bereits vielfach für Aufsehen gesorgt . 
Umso mehr als die Firma auch vom Microsoft-Mitgründer Paul Allen und dem früheren Disney-Manager Kenneth Wong mitfinanziert war . 
Auch die Schauspieler Eddie Murphy und Steve Martin hatten ihre Mitarbeit in Aussicht gestellt . 
Insgesamt umfasste die Crew des Projekts 80 Angestellte . 
Diesen wurde nun zum Ende nächster Woche gekündigt . 
Die Nachricht über die Selbstaufgabe von Pop.com sorgte vor allem in Hollywood , dem Sitz des Unternehmens , für Aufregung . 
Zukunftsängste wurden laut angesichts der unverhofften Krise im Internet-Entertainment-Bereich . 
Das Internet bedroht den Zwischenhandel 
Während im Internet das Business-to-Consumer-Geschäft nicht recht in Schwung kommen will , soll der Business-to-Business-Handel dem traditionellen Zwischenhandel bereits mächtig zu schaffen machen . 
Über die Hälfte der 1300 befragten Führungskräfte erwarten , dass der E-Commerce den direkten Hersteller-Kunden-Kontakt verstärken und dadurch nach und nach den Zwischenhandel ausschalten werde . 
Vor allem Unternehmen mit einem hohen Anteil an Dienstleistungen rechnen mit dem Wegfallen von Zwischenhandelsschritten . 
Unternehmen , deren Geschäftsmodell auf dem Vertrieb von physischen Produkten fußt , gehen demgegenüber wesentlich weniger häufig von einschneidenden Veränderungen aus . 
Die Umgehung des Zwischenhandels wird am meisten in den Branchen erwartet , die unterstützende Aufgaben im Electronic Commerce übernehmen . 
Dazu gehören Mediendienstleister ( 75,6% ) oder auch Logistik- und Transportunternehmen ( 73,4% ) . 
Am wenigsten häufig gehen Manager in Versicherungsunternehmen davon aus , dass sich die Vertriebswege ändern ( 26,1% ) . 
Die Ansicht , das Internet werde die Handelsstrukturen umkrempeln , veranlasst aber nicht alle Unternehmen , das Web auch für die eigene Firmenkommunikation zu nutzen . 
Fast die Hälfte der Firmen , die vom Wegfall bestehender Handelsstufen ausgehen , haben bislang noch keine eigenständigen Internet-Pläne gefasst . 
Computerhandelskette Comtech gerät ins Trudeln 
Mit dem Computer- und Telekommunikations-Großhändler Comtech steht nach Informationen der Branchenzeitschrift ComputerPartner jetzt die nächste PC-Handelskette vor dem Aus . 
Ähnlich wie zuvor Escom und Schadt scheitere auch Comtech an falschen Verkaufskonzepten , hieß es unter Berufung auf interne Unternehmensquellen . 
Zum 30. Juni 2001 werde die Comtech-Zentrale schließen . 
Die Mitarbeiter würden entlassen . 
1996 hatte Comtech im Zuge des Konkurses der Escom AG 90 der 110 deutschen Escom-Filialen übernommen . 
Auch die Firma Schadt hatte damals Teile von Escom erhalten . 
Nun steht nach Escom und Schadt Comtech selbst zur Disposition . 
Bei Comtech in Waiblingen war für eine Stellungnahme niemand zu erreichen . 
Mails werden nicht beantwortet , auch die telefonische Bestellhotline des Unternehmens ist nicht besetzt . 
Comtech gehört seit 1999 zu 75 Prozent der MobilCom AG in Rendsburg-Büdelsdorf . 
Mobilcom-Sprecher Matthias Quaritsch war zu keiner Stellungnahme bereit . 
Einzelheiten zu Comtech werde es am Dienstag , den 13. Februar auf der Bilanzpressekonferenz der MobilCom AG geben , erklärte Quaritsch gegenüber heise online . 
1999 erzielte Comtech einen Umsatz von 299 Millionen Mark . 
Nach Angaben von Quaritsch beschäftigt die Firma Comtech derzeit rund 100 Mitarbeiter . 
Dass die Mitarbeiter auf Jobsuche seien , konnte er nicht bestätigen . 
Der Mobilcom-Konzern sei bestrebt , seine Organisation zu verbessern , meinte Quaritsch . 
Was genau dies bedeute , werde auf der Pressekonferenz bekannt gegeben . 
Branchenbeobachter gehen aber schon davon aus , dass die MobilCom AG sich vom PC-Geschäft verabschiedet , um nur noch den Telekommunikationsmarkt zu bedienen . 
Amazon.com will Geld für Buchempfehlungen 
Jetzt können sich die Verleger ihre Amazon-Empfehlungen auch kaufen , berichtet das Wall Street Journal . 
Wenn das Buch zusätzlich noch einen bevorzugten Listenplatz im Firmen-Rundbrief erhalten soll , der per E-Mail an Kunden verschickt wird , belaufen sich die Empfehlungskosten pro Buch auf bis zu 10.000 US-Dollar , teilte Amazon.com den Verlagen mit . 
Wer seine Titel zudem noch auf der Website des Internet-Buchhandels hervorheben will , kann ein " Empfehlungspaket " für 17.000 US-Dollar erwerben . 
Rezensionen , Listenplätze und die Aufnahme in den Amazon-Newsletter hingen in der Vergangenheit unter anderem von Leserbewertungen oder der Anzahl der verkauften Bücher ab . 
Diese Lesermeinungen würden auch weiterhin in die Empfehlungslisten einfließen , teilte Amazon.com mit . 
Allerdings könnten die Verleger ihre Titel jetzt auch gezielt in solche Listen einstreuen . 
Ob es sich um eine gekaufte oder eine kostenfrei erstellte redaktionelle Empfehlung handelt , werde dabei jeweils gekennzeichnet , so Amazon.com . 
Um solche Informationen zu finden , muss der Leser allerdings eigens einen extra für solche Informationen angelegten Link anklicken . 
Der deutsche Zweig des Internet-Buchhändlers teilte demgegenüber auf Nachfrage mit , es sei auch in Zukunft nicht vorgesehen , aus Rezensionen , Nennungen und Newsletter-Erwähnungen Kapital zu schlagen . 
" Bei Amazon.de gibt es keine bezahlte Platzierung " , versicherte Amazon.de-Sprecherin Martina Frühwald gegenüber heise online . 
Amazon.com dagegen versucht nicht zum ersten Mal , mit Empfehlungen Einnahmen zu erzielen : 
Vor einiger Zeit hatten sich US-Verbraucherschützer gegen die sogenannte " kooperative Werbung " zur Wehr gesetzt . 
Hierbei wurde den Verlagen die Möglichkeit geboten , gegen Geld auf die Güte der Buchempfehlungen Einfluss zu nehmen . 
Auch damals sollte eine bezahlte Aufbesserung des Rangs in der Liste der " von Amazon empfohlenen Bücher " bis zu 10.000 US-Dollar pro Titel kosten . 
Bank-24-Kunden mit 7 Billionen DM im Soll 
Bei der Bank 24 in Bonn ist in der Nacht vom 6. auf den 7. April ein spektakulärer Rechenfehler aufgetreten : 
Alle in Euro geführten Depotkonten wiesen plötzlich ein Minus von -7.902.343.433.862,49 DM auf . 
Ob der Fehler in der EDV der Bank 24 liege oder beim Rechenzentrum der Bank in Eschborn , darüber mochte Pressesprecherin Nicole Völker noch keine Angaben machen . 
Sicher sei jedoch , daß den Kunden keinerlei Sollzinsen berechnet würden . 
Heute abend noch würden alle falschen Kontostands-Meldungen korrigiert . 
Laut Völker sind die falschen Saldo-Angaben auf die Euro-Abrechnung der Depotkonten zurückzuführen . 
Zum Ende des ersten Quartals 1999 sei die erste Abrechnung in Euro fällig geworden , dies habe die Schwierigkeiten hervorgerufen . 
Fernabsatzgesetz : 
Käufer soll Rücksendekosten bei Kleinaufträgen tragen 
Im Streit über die verbraucherschützenden Regelungen des Fernabsatzgesetzes hat der Vermittlungsausschuss zwischen Bundestag und Bundesrat am heutigen Mittwoch einen Kompromiss vorgeschlagen . 
Danach soll ein Anbieter im Bestellhandel per Brief , Telefon oder Internet bei einem Warenwert bis 80 Mark dem Kunden , der von seinem Widerspruchsrecht Gebrauch macht , die Rücksendekosten auferlegen können . 
Ursprünglich sah das vom Bundestag bereits beschlossene Gesetz vor , dass der Verkäufer immer die Rücksendekosten zu tragen hat , wenn der Käufer die Ware binnen zwei Wochen zurückschickt . 
Der Bundesrat wollte mit der Anrufung des Vermittlungsausschusses eine Ausnahme von dieser Regel für den Buchhandel erreichen . 
Mit seinem Einigungsvorschlag greift der Vermittlungsausschuss dieses Anliegen aus Gründen der Gleichbehandlung für alle Branchen mit geringfügigen Bestellwerten auf . 
Weiterhin gilt aber , dass der Anbieter der Ware die Kosten der Rücksendung immer zu tragen hat , wenn die gelieferte Ware nicht der Bestellung entspricht oder schadhaft beim Käufer eintrifft . 
Übernehmen der Bundestag ( am Donnerstag ) und der Bundesrat ( am Freitag ) den Vermittlungsvorschlag , dann könnte dieser gemeinsam mit den anderen Regelungen des Fernabsatzgesetzes am 30. Juni in Kraft treten . 
Die Umsetzungsfrist für diese Regelung nach europäischen Recht ist eigentlich bereits am 4. Juni ausgelaufen . 
Rechtsradikale Internet-Domains erst registriert , dann gelöscht 
Der mit rund einer Millionen Domains größte Hoster Deutschlands , die Strato Medien AG aus Berlin , musste heute drei Internetadressen mit rechtsradikalen Benennungen wie www.heil-hitler.de vom Netz nehmen . 
Nicht der hauseigene Begriffs-Suchdienst , sondern Hinweise im Online-Kundenforum hatten Strato auf das fragwürdige Hosting neo-nazistischer Domains aufmerksam gemacht . 
Auf Nachfragen , wie es dazu kommen konnte , dass rechtsradikale Domains problemlos angemeldet und aufgeschaltet werden können , entgegnete Strato-Sprecher Sören Heinze , es gebe keine juristische Grundlage dafür , das Hosting dieser und ähnlicher Adressen zu verweigern . 
Das Denic , für die Registrierung von .de-Domains zuständig , scheint da etwas anderer Ansicht zu sein : 
Nach seinen Angaben wurde der Domain-Name am Donnerstag letzter Woche eingetragen . 
" Ohne die beiden Sachbestände vergleichen zu wollen , können wir erst handeln , wenn es eine eindeutige etwa mit der Pädophilie vergleichbare Rechtslage gibt " , erklärte Heinze dagegen . 
Rechtlich unklar sei zudem , " ob Strato oder das Denic letztlich für die Aufnahme von Domains verantwortlich ist " , erklärte Heinze weiter . 
Vom Netz genommen habe Strato die fraglichen Domains " aus Pietätsgründen und um Missbrauch zu vermeiden " . 
Unterdessen gibt es Hinweise auf weitere von Strato gehostete Internetadressen mit rechtsradikalen Bezeichnungen wie etwa www.blitzkrieg.de . 
" Gern würden wir auch diese Domains sperren , da es aber keine eindeutigen rechtsradikalen Symbole auf der Site gibt , fehlt uns dafür die Handhabe . " 
Beim Denic hieß es , bei monatlich 200.000 Neuregstrierungen sei eine Überprüfung jedes Domain-Namens vor der Eintragung nicht möglich . 
" Die Registrierungen werden von den Internet Providern auf elektronischem Weg an das Denic übermittelt . 
Eine Prüfung kann somit nur bei den Providern selbst erfolgen , die im direkten Kundenkontakt stehen " , meinte Denic-Sprecher Klaus Herzig in einer Mitteilung . 
Das Denic habe selbst erst am Montag von der am 3. August zugelassenen Adresse www.heil-hitler.de erfahren . 
" Wir haben die Adresse sofort gelöscht " , sagte Herzig . 
Amazon.com verwirrt mit browserabhängigen Verkaufspreisen 
Wer zur gleichen Zeit wie andere Kunden beim gleichen Anbieter das gleiche Produkt kauft , rechnet in der Regel damit , den gleichen Preis zu zahlen wie alle anderen . 
Nicht so bei Amazon.com . 
Auf der US-Plattform des Internet-Medienshops zahlten Käufer unterschiedliche Preise für das gleiche Produkt , ergaben Stichproben der amerikanischen Zeitschrift Computerworld . 
Die Preise stiegen und fielen mit dem Browser , den der Kunde nutzte , um auf das Buchhandelsportal zu surfen . 
Wer etwa mit einem Netscape-Webbowser auf die Amazon-Site gelangte und dort die komplette Serie des Science-Fiction-Klassikers " Planet of the Apes " als DVD-Video in seinen Warenkorb packte , zahlte 64,99 Dollar . 
Kam der Käufer hingegen mit dem Microsoft-Internet-Explorer auf die Site , kostete das Video 74,99 Dollar . 
Solche Preisdifferenzen wurden noch bei anderen DVD-Produkten beobachtet . 
So wurden auch für das Video " Men in Black " unterschiedliche Preise ausgewiesen - und auch hier war für die Preisangabe der Browser ausschlaggebend , den der Kunde benutzt hatte . 
Darüber hinaus aber differierten die Preisvorschläge in Abhängigkeit davon , über welchen Service-Provider ein Surfer ins Internet gelangte . 
Zudem berücksichtigte der Online-Shop , ob der Interessent das erste Mal oder bereits zum wiederholten Mal bei Amazon einkaufte : 
Vom Netscape-Browser aus sollte das Men-in-Black-Video 25,97 Dollar kosten , während ein Internet Explorer-Nutzer 23,97 Dollar berappen sollte . 
Wieder anders sahen die Preise aus , nachdem der Cache der für die Bestellung benutzten PCs geleert und alle Cookies ausgeschaltet waren : 
Jetzt kostete das Video den Netscape-Surfer 25,97 , den Explorer-User hingegen 27,97 Dollar . 
Amazon-Sprecherin Patty Smith begründete die unterschiedlichen Preise mit Tests , die zur Verbesserung der Kundenansprache veranstaltet würden . 
" Da wir wissen , dass Kunden verschieden auf unsere Warenpräsentation reagieren , sind wir permanent bemüht , das Fine-Tuning unseres Marketings zu verbessern " , erklärte die Sprecherin . 
Unterschiedliche Käufertypen würden daher phasenweise auf verschiedene Preise stoßen . 
Welche Kriterien für die Preisfestlegung gelten und wie lange die Tests dauern sollten , mochte die Amazon-Sprecherin allerdings nicht sagen . 
Kunden , die das Gefühl hätten , zuviel gezahlt zu haben , könnten binnen 30 Tagen einen Antrag auf Rückgängigmachung des Kaufes stellen , erklärte sie . 
US-Verbraucherschützer kritisieren die flexible Preisgestaltung . 
Im Fokus der Kritik steht dabei weniger das unverbindliche Preissystem selbst als vielmehr die Tatsache , dass Amazon den Kunden die Preisvergabepraxis nicht erklärt . 
" Wer keinen Arg hegt , dass er mehr zahlt als andere , wird sich auch nicht beschweren " , bemängelte etwa US-Börsenanalyst Alan Alper . 
Selbst wenn der Kunde weiß , dass er beim Einkauf flexibel zur Kasse gebeten wird , bleibt das Preis-Prinzip fragwürdig . 
Immer darüber zu spekulieren , ob man mehr zahlt als andere , trägt nicht unbedingt zum Einkaufskomfort bei , meinte der Analyst . 
" In Deutschland wird es keine browserabhängigen Preise geben " , erklärte indes Amazon.de-Sprecher André Schirmer . 
Die Vorschriften der hier zu Lande geltenden Rabattgesetze ließen für diese Art Preis-Fein-Tuning keinen Spielraum , so die Begründung . 
Barnes&Noble.com entlässt Mitarbeiter 
Der amerikanische Online-Buchhändler Barnes&Noble.com , an dem der deutsche Medienkonzern Bertelsmann beteiligt ist , hat im letzten Vierteljahr des Jahres 2000 einen unerwartet geringen Umsatz und starke Verluste verbucht . 
Um die Ausgaben zu verringern , will der Web-Buchhändler 350 Mitarbeiter entlassen , das sind 16 Prozent der Belegschaft . 
Barnes&Noble verbuchte im letzten Quartal bei einem Umsatz von 104,6 Millionen US-Dollar einen Verlust von 54,2 Millionen US-Dollar . 
Im gesamten Jahr 2000 verlor der Online-Buchhandel 158 Millionen US-Dollar und setzte 320 Millionen US-Dollar um . 
Ein Betrieb in New Jersey und eine Logistik-Filiale in Kentucky würden als erste geschlossen , erklärte Marie Toulantis von Barnes&Noble auf der Bilanzpressekonferenz . 
Für das erste Quartal 2001 erwarte man einen Umsatz von rund 90 Millionen US-Dollar . 
Insgesamt soll das Jahr 2001 dann 420 Millionen US-Dollar Umsatz bringen . 
Analysten waren von rund 507 Millionen ausgegangen . 
Rechenfehler bei Bank 24 aufgeklärt 
Die Fehlbuchungen bei den Depotkonten der Bank 24 , einer Tocherbank der Deutschen Bank , sind aufgeklärt . 
Aufgrund eines Computerfehlers der Bank 24 waren Depotkonteninhaber plötzlich um mehrere Billionen DM ins Soll geraten . 
Ein anderer Kunde berichtete c't , unverhofft 43-facher Millionär geworden zu sein . 
Von der Panne seien 55 bis 80000 Wertpapierdepots betroffen , teilte die Bank 24 mit . 
Die seit Dienstag bekannten Fehlbuchungen seien inzwischen korrigiert worden , die Kontostände allesamt wieder richtiggestellt . 
Das Versagen der EDV sei auf die Euro-Umstellung zurückzuführen . 
Es handle sich um ein Programmiererversagen , für das die Kunden auf keinen Fall in Form von Soll- oder Habenzinsen zur Rechenschaft gezogen würden , versicherte das Geldinstitut . 
Mehr Verbraucherschutz beim ECommerce 
Bundesjustizministerin Herta Däubler-Gmelin will den Verbraucherschutz auf das Internet als Vertriebsweg zuschneiden . 
" Wenn Waren und Dienstleistungen im Internet bestellt werden , können Verbraucherinnen und Verbraucher sie in der Regel nicht vorher prüfen " , erklärte sie . 
Ebenso wie bei Haustürgeschäften müsse daher auch bei elektronischen Bestellungen ein Widerrufsrecht gelten . 
" Die Willenserklärung des Verbrauchers wird erst wirksam , wenn er sie nicht binnen einer Frist von 7 Werktagen widerruft " , heißt es in dem Gesetzentwurf . 
In diesem Zeitraum können elektronisch abgegebene Bestellungen ohne Angaben von Gründen zurückgezogen werden . 
Ist die Ware schon bezahlt , muß der Verkäufer die Kaufsumme binnen Monatsfrist zurückerstatten . 
Weiterhin enthält der Entwurf Regelungen über unverlangte Warensendungen , unerbetene Werbung und über die Verbraucherrechte beim Mißbrauch von Kredit- oder EC-Karten . 
Demanch handelt es sich bei unverlangt zugesandten Produkten oder Verträgen um eine Wettbewerbswidrigkeit . 
Wenn der Verbraucher zur Warensendung schweigt , stellt dies keine Annahmeerklärung dar - selbst wenn der Absender erklärt , er werde Schweigen als Zustimmung bewerten . 
Zudem ist der Empfänger nicht zur Rücksendung verpflichtet ; auch dann nicht , wenn ihm dies durch Beilegung von Rückporto nahegelegt wird . 
Der Gesetzentwurf kann auf der Web-Site des Bundesjustizministeriums eingesehen werden . 
Die vom Bundesjustizministerium in Vorschlag gebrachten Gesetze sollen im Juni 2000 wirksam werden ; sie beziehen sich daher nicht auf Verträge , die vor diesem Termin abgeschlossen wurden . 
Wirtschaft will " Bündnis für Innovation " 
70 deutsche Topmanager haben Bundeskanzler Gerhard Schöder gestern ein Memorandum für eine branchenübergreifende Modernierungskampagne übergeben . 
Die " Initiative D21 " , auch " Bündnis für Innovation " genannt , schlägt eine Zusammenarbeit von Wirtschaft und Politik vor , um neuen Technologien in Deutschland schneller zum Durchbruch zu verhelfen . 
Zu den Unterstützern des Memorandums gehören Unternehmen wie IBM , Hewlett-Packard , Siemens , Intel und die Telekom . 
Gegenwärtig zähle Deutschland beim Übergang in die Informationsgesellschaft nicht zu den führenden Nationen , erklärte IBM-Chef Erwin Staudt als Sprecher der " Initiative D 21 " . 
Dabei biete die Informationsgesellschaft gerade in Deutschland enorme Chancen für neue Arbeitsplätze , bessere Bildung , für die Erschließung neuer Märkte und für effizientere Verwaltungen mit mehr Bürgernähe . 
Die Unterstützung der Industrie soll nicht theoretisch bleiben . 
IBM , Hewlett-Packard , Siemens , Intel und die Telekom stellten Computer für Schüler zum Preis von unter 1000 Mark in Aussicht . 
Die Ergebnisse dieser Diskussionen werden im November auf einem Kongreß in Berlin präsentiert . 
" Wir werden dazu alle politischen Parteien einladen , damit daraus eine Bewegung für ganz Deutschland entsteht " , kündigte Staudt an und ließ verlauten , der Kanzler habe die Initiative positiv aufgenommen . 
Serverausfälle bei Internet-Auktion EBay 
Im kaliformischen Online-Auktionshaus EBay ist erneut zweimal der Server ausgefallen . 
Die häufigen Ausfälle deuteten darauf hin , daß das Unternehmen sein überdimensional rasches Wachstum nicht gut verkraftet habe . 
Diese Einschätzung äußerten Analysten gegenüber dem Wall Street Journal . 
Bereits vor einem Monat wurden aufgrund einer 22-stündigen technischen Panne rund 2,3 Millionen EBay-Versteigerungen unterbrochen . 
Dafür rechnet das Unternehmen mit Aufwandsentschädigungen in Höhe von 5 Millionen Dollar für die Anbieter der Waren . 
Jetzt kündigte das Auktionshaus an , es werde Personal aufstocken und das Equipment verbessern . 
Seit Online-Dienstleister wie Amazon und Yahoo sich ins Versteigerungsgeschäft einmischen , ist die Konkurrenz unter den amerikanischen Gebrauchtwarenauktionen härter geworden . 
So seien die Klickraten bei EBay in der letzten Woche im Vergleich zur Vorwoche dramatisch gesunken , berichtet die amerikanische Börsenzeitung . 
Auch dies ist für die Analysten ein Grund für vorsichtige Warnungen . 
Hinzu komme , daß EBay im letzten Quartal in erheblichem Umfang investierte , um andere Auktionen aufzukaufen , darunter auch das deutsche Web-Auktionshaus Alando . 
Die Kaufsumme haben EBay-Aktionäre bis heute nicht erfahren . 
Innenminister : 
" Virtuelle Verwaltung " bietet direkten Kontakt 
" Der moderne Beamte hat einen anderen Zugang zu Menschen und flexiblere Kommunikationsmöglichkeiten " , erklärte Bundesinnenminister Otto Schily am heutigen Freitag während einer Chat-Diskussion im Deutschen Pavillon auf der Expo . 
" Virtuelle Verwaltung - rasant oder riskant ? " , lautete das Thema des moderierten Internet-Gesprächs über Chancen , die das Internet für die Verwaltung bieten kann . 
Bald werde es möglich sein , " Gesetzestexte ins Internet zu stellen , um Teilhabe zu ermöglichen " , sagte der Bundesinnenminister . 
" Bis 2003 soll der Bürger seine Fragen an die Regierung direkt übers Internet richten können " , stellte Schily zudem in Aussicht . 
Bevor es dazu komme , müssten sich die Behörden allerdings fragen , wie sie mit der Flut direkter Anfragen zurecht kommen wollten , gab der Innenminister zu bedenken . 
Um peinlicher Stille oder Selbstgesprächen im Chat vorzubeugen , standen dem Bundesinnenminister vorbereitete Diskutanten zur Seite . 
Dazu gehörten der Gießener Politikwissenschaftler Claus Leggewie und der ehemalige Bürgermeister der Stadt Frankfurt und Bundesverkehrsminister a.D. Volker Hauff . 
Zudem hatte sich ein Politik-Kurs eines Hamelner Gymnasiums auf den Chat vorbereitet . 
Insgesamt beteiligten sich mittels 6 Servern etwa 100 Bürger an dem Gespräch . 
Unklar sei , wer sich bei Volksentscheiden durchsetzen werde , sagte er . 
Zudem gebe es noch eine Reihe ungelöster Probleme wie die Geheimhaltung der Wählerstimmen-Herkunft und die Übertragungssicherheit , meinte Schily . 
Das Hauptaugenmerk der Fragesteller im Chat , die zum Teil unter antikisierenden Nicknames wie " Antigone " oder " Heldensaga " auftraten , galt der Chancengleichheit im Internet . 
Da nicht alle Bürger über einen Netzzugang verfügten , tauge das Web nicht als demokratisches Medium , lauteten die Bedenken . 
" Das Internet gibt denen , die sich sowieso beteiligen , noch mehr Möglichkeiten dazu " , sagte der Politikwissenschaftler Leggewie . 
Überdies wurde angezweifelt , ob sich das Netz als Mittel gegen Politikverdrossenheit eigne . 
Im Verlaufe der Diskussion gab der Bundesinnenminister auch seine persönlichen Internet-Nutzungsgewohnheiten preis : 
" In den Ferien nutze ich zum Beispiel ganz selbstverständlich E-Mail und das Netz " , gab er an . 
Unter www.staat-modern.de soll die Diskussion fortgeführt werden . 
Domain-Grabbing von Anti-Rassismus-Adressen 
Wer diese Adressen anwählt , landet nicht bei der Initiative gegen rechte Gewalt im Netz , sondern beim Verkaufsangebot der Grabber . 
Interessenten können per Mail ein Gebot für die fraglichen URLs abgeben , ein direkter Kontakt ist nicht vorgesehen . 
Die Gründungsmitglieder der Initiative Gesicht zeigen , zu denen der Chef des Bundespresseamtes Uwe-Karsten Heye und der Vorsitzende des Zentralrats der Juden in Deutschland , Paul Spiegel , gehören , gingen auf den ihnen angebotenen Handel nicht ein . 
Stattdessen registrierten sie für sich die Domain initiative-gesicht-zeigen.de . 
Informationen über die Anti-Rassismus-Kampagne finden sich seither auf dem Web-Server Server in dieser Domain . 
Auch unter der gegrabbten Adresse findet der User einen Text vor , der angibt , die Domain sei das Werk einer wohlmeinenden Aktion : " www.gesichtzeigen.de ist eine private Initiative von jungen Menschen " . 
Mit diesem Spruch ist es den Inhabern der Domains bereits gelungen , Werbebanner zu aquirieren . 
50 Familien testen vernetzten Kühlschrank 
Fünfzig dänische Familien testen seit Anfang September , ob Kühlschränke als Informations- und Kommunikationsstation taugen . 
Organisiert wird der Feldversuch von e2Home , einem Joint-Venture-Unternehmen von Ericsson und Electrolux . 
Als Service-Provider und Netzwerk-Operator fungiert die Tele Danmark . 
Mit dem Praxistest will e2Home " grundlegende Hemmnisse " ausräumen , die der Nutzung von internetfähigen PCs im häuslichen Alltag entgegenstehen . 
Studien im Vorfeld des Feldversuchs ergaben , dass viele Menschen die Bedienung von PCs zu umständlich und die Suche nach Informationen zu zeitraubend finden . 
Daher verfüge der jetzt getestete Kühlschrank über eine einfache Benutzeroberfläche mit wenigen selbsterklärenden Elementen . 
Für den Feldversuch wurden 50 Familien ausgesucht , die einen repräsentativen Querschnitt der dänischen Bevölkerung darstellen sollen . 
Ein halbes Jahr lang werden diese Familien den so genannten Screenfridge einsetzen und dabei feststellen , ob der Kühlschrank sich im Küchenalltag bewährt . 
Als Funktionen bietet der Fridge einen Familienkalender , elektronische Merkzettel und ein " Kommunikationsmodul " , das Telefon , E-Mail , SMS , Video-Mail , Voicemail und ein Adressbuch beinhaltet . 
Der Feldversuch endet am 31. Januar 2001 . 
Protestaktion " Schulen gehen vom Netz " 
" Hamburger Schulen gehen vom Netz " heißt die Protestaktion eines freien Zusammenschlusses von Netzwerkadministratoren an Hamburger Schulen . 
Mit stundenweisen Netzausfällen , schwarzen Homepages , leeren Seiten und einer Protestnote an die Hamburger Behörde für Schule , Jugend und Berufsbildung wollen die für die Pflege der Websites und Server zuständigen Pädagogen darauf aufmerksam machen , dass die für diese Dienste vorgesehenen Stunden nicht mehr ausreichen . 
In einem im Netz veröffentlichten Schreiben der Initiative fordern die Lehrer zusätzliche Personalressourcen für die Systembetreuung an Schulen . 
Es genüge nicht , die Hardware zu installieren . 
" Computer und Netze , die nicht gewartet werden , sind nichts wert " , erklärte Peter Haupt-Cramer , ein Sprecher der Initiative . 
" Einige der protestierenden Lehrer werden in nächster Zeit Dienst nach Vorschrift machen " , kündigte er an . 
" Dann werden die Zuständigen sehen , was man in dieser Zeit schaffen kann . " 
Jörg Wollnack , ein Elternvertreter aus Hamburg , bewertete die Aktion als ein neuerliches Zeichen fehlender Leistungsbereitschaft von Lehrern : 
" Selbst wenn die Lehrer etwas mehr leisten müssen , kommen sie lange nicht auf die Jahresarbeitszeit von anderen Arbeitnehmern " , sagte er . 
Die " Horrorvision " der virtuellen Gesellschaft 
" Es besteht die Gefahr , dass die Schüler die Rückbindung der digitalen Informationen an die soziale Wirklichkeit verlernen " , sagte der Wissenschaftler gegenüber dpa . 
Statt junge Menschen via Internet zu " Techno-Eremiten " auszubilden , müsse die reale Kommunikation im Zentrum der Unterrichtskultur stehen , fordert Sandbothe . 
Das Internet könne eine wertvolle mediale Ergänzung zum Unterrichtsgespräch abgeben , nicht aber dessen Ersatz sein . 
" Die virtuelle Gesellschaft , die sich nur noch in der Welt des Digitalen abspielt , ist eine Horrorvision , die letztlich unsere soziale Gemeinschaft zerstört " , meinte Sandbothe , der sich bei seinen Ausführungen auf eine Studie der Humboldt-Universität in Berlin beruft . 
Demnach zeigen 2 bis 3 Prozent der Internet-Nutzer in Deutschland Suchterscheinungen und laufen Gefahr , den Bezug zur Wirklichkeit außerhalb des Netzes zu verlieren . 
Sandbothe , der eine pragmatische Medienphilosophie entwickelt hat , sieht dennoch gute Chancen , das Medium Internet als Bereicherung aufzufassen . 
Während beim Fernsehen das Bewusstsein , dass Bilder und Töne etwas mit der tatsächlichen Welt zu tun haben , weitgehend verloren gegangen sei , biete das Internet dem Nutzer aktive Gestaltungsmöglichkeiten . 
Diese bestehen zum Beispiel darin , dass der User im Web mit anderen kommunizieren oder auch etwas einkaufen könne . 
Anders als das Fernsehen sei das Internet daher " ein Instrument , mit dem wir Wirklichkeit kooperativ gestalten und handelnd verändern können " , sagte Sandbothe . 
Eine Gefahr für die Interaktivität des Internet sieht Sandbothe allerdings in der zunehmenden Kommerzialisierung des World Wide Web . 
Damit verkomme das Netz zum Unterhaltungsmedium , das wie das Fernsehen Scheinwelten entwerfe und eine Flucht aus den realen Seinsbezügen leichtmache . 
Gegensteuern könne man hier , indem Schulen und Universitäten Medienkompetenz vermitteln , so Sandbothe . 
Im Zuge dieser Medienausbildung müsse aber eindeutig klar werden , dass die soziale Interaktion zwischen Menschen mehr wert ist als uniforme Unterhaltungsangebote . 
Ricardo versteigert Internet-Wertpapiere 
Vom 13. Dezember an versteigert das Hamburger Internet-Auktionshaus Ricardo.de die Top 10 Indexzertifikate ( WKN 354119 ) , die von der Commerzbank in Kooperation mit der BSL Asset entwickelt wurden . 
Bestandteile des Internet-Wertpapiers sind Amazon , America Online ( AOL ) , Excite@Home , Cisco Systems , Level 3 , Qualcomm , Qwest , Yahoo und Sun Microsystems . 
Mit dazu gehören auch Aktien des Ricardo-Konkurrenten eBay . 
Das Zertifikat hat keinen Ausgabeaufschlag , so dass die parallel gehandelten Börsenkurse direkte Vergleichsmöglichkeiten bieten . 
" Der Internet Top 10 Index hat sich in den letzten zwei Jahren mehr als verdreifacht und weist eine deutlich höhere Wertentwicklung auf als die Indizes des S&P 500 und des Nasdaq Composite " , sagte Wolfgang Klosterhalfen vom Vorstand der BSL Asset Management AG . 
Anklage gegen MP3-Tauschsite 
Der Verband der Musikverleger in den USA , " Recording Industry Association of America " ( RIAA ) , wirft dem kalifornischen "MusicShare"-Unternehmen Napster vor , Copyright-Verstöße zu fördern . 
Napster , ein erst vor fünf Monaten im Silicon Valley gegründetes Unternehmen , stellt auf seiner Website eine Anwendung bereit , die Chat-Features mit einer Download-Funktion für MP3-Dateien verbindet . 
User der Site können sich so wechselseitig ihre MP3-Archive zugänglich machen und Musik-Dateien austauschen . 
Nach Angaben der RIAA sollen bei Napster zeitweise mehr als 70.000 Songdateien verfügbar gewesen sein . 
Bis zu 1000 User hätten sich zu Spitzenzeiten gleichzeitig in den Chat eingeloggt . 
Die meisten der auf Napster gehandelten MP3-Dateien seien Raubkopien gewesen , klagt nun der Verband , dem Branchengrößen wie BMG , EMI , Warner Music und Sony angehören . 
In dem Tauschforum hätten auch Bestseller-Titel von Michael Jackson oder den Backstreet Boys zum kostenlosen Download bereit gestanden . 
Napster , so der Vorwurf der RIAA , habe durch Bereitstellen der Tauschplattform Beihilfe zu serienweiser Copyrightverletzung geleistet . 
Mit 100.000 Dollar für jeden raubkopierten Song , der über Napster gehandelt worden ist , fordern die Kläger das für Copyright-Verletzungen größtmögliche Strafmaß . 
Der Prozess wird vor dem Bezirksgericht Northern District of California geführt . 
Napster zeigte sich völlig überrascht von den Vorwürfen . 
Eine Sprecherin des Unternehmens erklärte gegenüber dem amerikanischen Musikinformationsdienst Webnoize , man habe Software für gesetzestreue User entwickeln wollen . 
" Was Napster vorgeworfen wird , ist in Newsgroups wie alt.music.mp3 alltäglich " , kommentierte ein Napster-User die Anklage . 
Der Prozess steht in einer Reihe ähnlicher Auseinandersetzungen . 
Die beiden zuletzt gefällten US-Gerichtsentscheide sprachen die Angeklagen davon frei , für illegale Aktivitäten auf ihren Sites verantwortlich zu sein . 
Portal-Overkill : 
Schon wieder ein E-Stadttor für Berlin 
Viele Verleger scheinen zu glauben , dass Berlin dereinst vielleicht noch einmal abgeschnitten werden könnte vom Rest der Welt . 
Dies würde jedenfalls erklären , warum so viele Verlage ihre elektronischen Rosinenbomber starten und die Berliner Luft mit einer Online-Luftbrücke durchschneiden . 
Auch der Axel Springer Verlag ist jetzt mit einem Internet-Portal ein Berliner im Netz . 
Da Berlin.de schon vergeben ist , heißt dieses digitale Einfallstor in die Stadt nun Berlin1.de . 
Wie das " offizielle Portal vom Land Berlin " , Berlin.de , das Gruner+Jahr-Portal BerlinOnline , dem die Berliner Zeitung sowie das Stadtmagazin Tip zuliefern , wie ferner der Stadt-Server MeineStadt.de/Berlin , die Hochglanz-Postille Prinz.de , der Stadtinformationsdienst Berlin-Info oder MeinBerlin mit Tagesspiegel und Zitty will auch das Springer-Portal " eine Mischung aus aktuellen Informationen sowie Service- und Unterhaltungsangeboten für die Hauptstadt " anbieten . 
Die Betreibergesellschaft des Portals , die Ullstein GmbH , eine 100-prozentige Springer-Tochter , teilte mit , dass es im Detail um " Sport , Stadtleben , Reise , Familie , Musik und Wohnen sowie Bezirke und Behörden " gehen soll . 
Dies ist genau der " City-Life-Content " , wie das Magazin Prinz das nennt , den auch die anderen Berlin-Sites bieten . 
Bei der Finanzierung setze Berlin1.de vor allem auf den regionalen Werbemarkt , heißt es bei Ullstein - auch darin sind sich diese Portal-Betreiber mit allen anderen einig . 
Spannender als die immer gleichen Hauptstadt.de-Verlautbarungen bleibt da schon die Frage , wer sich Berlin in Kombination mit den sieben neuen Domain-Namen sichern wird . 
Denn jetzt erst ist doch die wahre Luftbrücke in die Hauptstadt möglich : 
Berlin.aero . 
Kein Zufall ürbrigens , dass ausgerechnet der Berliner Webhoster Strato die Zeichen der Zeit erkannt hat und mit den so genannten @Domains daherkommt . 
Demnach soll es jetzt noch mehr Kombinationsmöglichkeiten für Hauptstadtsites geben . 
Der ursprüngliche Domainnamen soll dabei durch ein Präfix , das mit einem Klammeraffen angeschlossen wird , erweitert werden : 
Berlin.aero@aero.de , oder was ? 
Mit so viel neuer Luft jedenfalls könnte das Gerangel um den elektronischen Luftraum über Berlin getrost in eine neue Runde gehen . 
Comtech wird in MobilCom eingegliedert 
Die Computerhandelskette Comtech mit Sitz in Waiblingen wird nicht , wie ursprünglich befürchtet , vollständig aufgegeben , teilte die MobilCom AG als Mutterkonzern des PC-Händlers mit . 
Auch die Hauptverwaltung von Comtech soll mittelfristig ebenfalls nach Büdelsdorf verlegt werden . 
Derzeit prüfe die MobilCom die Rentabilität der einzelnen Comtech-Filialen . 
Dabei gehe man davon aus , dass mehr als die Hälfte der Standorte erhalten werden könne . 
PCs und Zubehör sollen auch weiterhin zum Comtech-Sortiment gehören . 
Ziel der Zentralisierung des Vertriebs sei es , sich optimal auf das UMTS-Geschäft auszurichten , teilte die MobilCom mit . 
Die Neuordnung von Comtech wird voraussichtlich Ende des zweiten Quartals 2001 abgeschlossen sein . 
Die Hobby-Industrie und das Urheberrecht im Internet 
Schluss mit dem Strickmusterdiebstahl per Internet : 
Gegen den Online-Diebstahl von Stick-Schnitt- , und Strickmustern will die US-amerikanische Hobby Industry Association ( HIA ) Front machen . 
Über 4.000 Mitglieder haben sich hier zusammengeschlossen , um für das geistige Eigentum an Häkel- und Klöppel-Designs einzutreten . 
Ebenso wie Musikdateien und Bilder dürften auch Handarbeits-Patente und Bastel-Anleitungen nicht länger unrechtmäßig heruntergeladen und verbreitet werden , fordert die Vereinigung . 
Eine internationale Aufklärungskampagne zum Thema gestohlene Handarbeitsmuster im Web ist in Vorbereitung . 
Mit dazu gehören wird ein Set von aufpoppenden Warnungen , kündigt die HIA an . 
Oft würden sich Handarbeitsmusterdiebe damit herausreden , sie hätten nicht gewusst , dass ihr Tun unrechtmäßig sei . 
Dagegen sollen die Hinweise helfen . 
Stickmuster-Designer , Flaschenschiff-Konstrukteure und Blumengesteck-Liebhaber hätten viel mehr unter dem Ideen-Klau im Netz zu leiden haben als große Musik-Stars , meint die HIA . 
Immerhin könnten Musiker ja auch noch Einnahmen aus Tourneen und Konzerten beziehen . 
" Die vom Handarbeitsklau Betroffenen sind dagegen meist Kleinkünstler . 
Wenn man ihre Ideen kostenlos ins Web stellt , können sie kein Geld mehr verdienen " , meint HIA-Sprecherin Susan Brandt . 
Wenn die Informationskampagne keine Früchte zeige , will sich die im Bundesstaat New Jersey ansässige HIA für einen Handarbeits-Copyright-Schutz stark machen . 
Die sogenannte " Graswurzel-Industrie " , die von Blumengesteck-Ideen und Häkeldeckchenmustern lebe , müsste sich nun auf ähnliche Schlachten einstellen , wie sie die Musikindustrie mit Napster bereits geschlagen habe , so Brandt . 
Handarbeitsläden wie Pegasus Originals , ein Shop für Stickzubehör im süd-kalifornischen Lexington , verdienten nach eigenen Angaben bis 40 Prozent weniger pro Jahr , seit sich das Internet in weiten Kreisen der Bevölkerung durchgesetzt hat . 
Recherchen der HIA ergaben , dass die meisten raubkopierten Handarbeits- und Bastelanleitungen in Europa , Russland und Korea zirkulieren . 
Mitunter würden die aus dem Netz gefischten Raubkopien sogar ausgedruckt und im Straßenverkauf gehandelt . 
Selbst Passwort-geschützte Ideen-Pools seien schon geknackt worden . 
" Viele Leute kaufen sich einmal eine Anleitung , um sie danach auf ihrer Website kostenlos weiterzuverteilen " , kritisierte Brandt . 
Alan Weintraub , Spezialist für geistiges Eigentum bei den Marktforschern von Gartner , hat festgestellt , dass die meisten Gerichte wesentlich wohlwollender mit Diebstahl umgehen , sobald sich herausstellt , dass er im Internet begangen wurde . 
" Viele meinen immer noch , dass alles , was man im Internet macht , nicht so schwerwiegend ist " , kommentiert Weintraub . 
Web-Auktionshäuser fusionieren 
Das Bertelsmann Internet-Auktionshaus Andsold kooperiert mit der Online-Auktion Versteigern.de . 
Von Ende März an wollen die beiden Unternehmen gemeinsam unter der Web-Adresse Andsold.de auftreten . 
Der Sitz des gemeinsamen Unternehmens ist Hamburg . 
Als Begründung für die Fusion führten die Auktionsbetreiber an , dass auch bei Internet-Auktionshäusern langfristig nur Großunternehmen marktbeherrschend sein könnten . 
Mit dem Zusammenschluss von Andsold und Versteigern.de könnte sich die Anzahl der Versteigerungsobjekte auf der Bertelsmann-Plattform verdoppeln . 
Bisher brachte es der Mediengigant auf rund 30.000 Auktionsangebote , während das Berliner Startup-Unternehmen Versteigern.de rund 60.000 Versteigerungsofferten verzeichnete . 
Zum Vergleich : 
Auktionshäuser wie Ricardo offerieren derzeit rund 340.000 Produkte . 
Verbraucherschutz : 
Fernabsatzgesetz nimmt letzte Hürde 
Nach dem Bundestag hat nun auch der Bundesrat dem neuen Fernabsatzgesetz für den Bestellhandel per Telefon , Fax oder Computer zugestimmt . 
Kerngedanke des Gesetzes ist ein verbesserter Verbraucherschutz durch eine EU-weite Rechtsanpassung . 
Bei einem Warenwert bis 80 Mark dürfen die Verkäufer dem Kunden allerdings die Rücksendekosten abverlangen , die bei der Rückgabe anfallen . 
Der Bundesrat billigte mit seiner Zustimmung zu dem Gesetzesentwurf den Kompromissvorschlag des Vermittlungsausschusses . 
Dieser war tätig geworden , weil einige Länder im Bundesrat bei dem vom Bundestag beschlossenen Fernabsatzgesetz Nachteile für den Buchhandel befürchteten . 
Nutzerverhalten im Netz : 
Die Frauen überholen die Männer 
Mit 50,4 Prozent haben in den USA im Mai erstmals mehr Frauen als Männer das Internet genutzt . 
Dies ergab eine Studie des Internet-Forschungsinstituts MMXI in Nürnberg . 
Auch in Europa steigt die Zahl der Frauen , die online gehen . 
Eine Anlyse des Hamburger Informationsinstituts Ipsos ergab , dass 40 Prozent der deutschen Internetzugänge Frauen gehören , während 60 Prozent von Männern angemeldet sind . 
Insgesamt sollen rund 21 Prozent aller Deutschen über 14 Jahre über einen Internet-Zugang verfügen . 
Knapp 80 Prozent der Deutschen sind demnach nach wie vor nicht " drin " . 
Unterdessen holen im Netz nicht nur die Frauen die Männer ein , sondern auch die Deutschen die Amerikaner . 
Dies ergab eine Untersuchung , die von der British American Tobacco in Auftrag gegeben wurde . 
Befragt wurden jeweils 3000 Personen zwischen 18 und 29 Jahren in Deutschland und den USA . 
66% der Deutschen und 63% der US-Amerikaner sind am PC als Alltagsmedium nicht interessiert , lautet das Ergebnis . 
Jeder fünfte amerikanische High-School-Absolvent ( 20% ) und auch jeder fünfte Befragte mit Realschulabschluss ( 20% ) in Deutschland macht regelmäßig zu Hause vom PC Gebrauch . 
Von den Gymnasialabsolventen nutzen 34 Prozent das Internet . 
In den USA gehören 49 Prozent der Befragten mit College-Abschluss und 54 Prozent der Post-Graduate-Absolventen zu den PC-Usern . 
Vom vielzitierten Verschlafen der New-Economy in Deutschland kann nicht mehr ernsthaft die Rede sein , so die Analyse der Untersuchung . 
Darüberhinaus ergab die Erhebung , dass junge Leute im Alter von 18 bis 29 Jahren in Deutschland und den USA gleichermaßen regelmäßig vom Handy Gebrauch machen ( je 25% ) . 
Auch zur neuen Generation X ohne Zugang zum Internet gehören hier wie dort mehrheitlich Menschen ohne höheren Bildungsabschluss . 
Serverausfall bei Online-Auktion E-Bay 
Erneut blockierte ein Serverausfall beim kalifornischen Online-Auktionshaus E-Bay am Freitag den Zugang zur Webseite . 
In Folge der Panne verlor der E-Bay-Kurs gleich 10 Prozent an der Börse ( Nasdaq ) und betrug nur noch 83 Dollar . 
Ende April 1999 wurde die Aktie noch mit 234 Dollar gehandelt . 
Schon im Juni war der Börsenkurs des Unternehmens aufgrund eines Serverausfalls um 70 Prozent eingebrochen . 
E-Bay verzeichnet 5,6 Millionen registrierte Benutzer . 
Das Volumen der über E-Bay versteigerten Güter und Dienstleistungen betrug im zweiten Quartal 1999 622 Millionen Dollar . 
Mit diesen Zahlen gehört E-Bay zwar zu den wenigen Internet-Unternehmen , die schwarze Zahlen schreiben , der Börseneinbruch zeigt jedoch , wie fragil die Börsenexistenz junger Web-Unternehmen ist . 
Trotz der spektakulär hohen Umsätze halten Analysten die wiederholten Computerausfälle bei E-Bay für eine Folge zu schnellen Wachstums . 
Das Unternehmen habe rasch expandiert , könne aber den damit verbundenen Verwaltungsmehraufwand noch nicht reibungslos meistern . 
IT-Kenntnisse verbessern Berufschancen 
Die Mehrheit der Bundesbürger sieht gute Berufschancen bei Unternehmen aus dem Bereich Informations-Technologie . 
Wie der Fototechnik-Hersteller Minolta per Umfage ermittelte , meinen 63 Prozent der Befragten mit Abitur oder Hochschulabschluss , dass Firmen aus der Branche anspruchsvolle Jobs zu bieten haben . 
Grundlage der Studie war eine Umfrage unter rund 1000 Bürgern . 
Rund 53 Prozent der Befragten sind der Meinung , dass im IT-Bereich neue Arbeitsplätze in Deutschland geschaffen werden . 
Jeder Dritte verspricht sich darüber hinaus entscheidende Impulse für die gesamte Wirtschaft . 
Während knapp die Hälfte ( 43,3 Prozent ) der Interviewten davon ausgeht , dass sich mit Hilfe von IT-Anwendungen effektiver arbeiten lässt , ist nur ein Viertel ( 26,6 Prozent ) der Meinung , dass IT-Lösungen das Leben angenehmer machen und " für mehr Lebensqualität " sorgen . 
Dem widerspricht eine von den VDI-Nachrichten in Auftrag gegebene Untersuchung . 
Hier zeigte die Mehrheit der Befragten eine positive Einstellung gegenüber den Neuen Medien . 
Von den rund 1000 befragten Schülern ab 14 Jahren empfindet die Mehrheit Technik primär als Erleichterung und Chance . 
Die meisten Schüler verbinden mit dem Stichwort " Technik " Zukunft , Fortschritt und Chancen , heißt es . 
Gefahren und Bedrohungen , die von technischen Entwicklungen ausgehen , stehen nur für eine Minderheit im Vordergrund . 
Im Einzelnen ermittelte die VDI-Studie , dass 85 Prozent der Jungen und Mädchen meinen , Technik verändere die Welt und erleichtere langfristig das Leben . 
Dazu passt , dass 60 Prozent der Befragten davon ausgehen , beruflicher Erfolg hänge auch davon ab , wie intensiv man sich mit Technik und technischem Fortschritt beschäftigt . 
Schlechte Noten geben 52 Prozent der 14- bis 20-Jährigen den Lehrern . 
Die Schüler behaupten , Lehrer hätten erhebliche Schwierigkeiten im Umgang mit technischen Geräten . 
Die Lehrer sehen das anders , ergab eine parallel durchgeführte Befragung von 350 Pädagogen . 
Die technische Kompetenz der Lehrer werde erheblich unterschätzt , sagen sie . 
Die Hälfte der Befragten arbeitet eigenen Angaben zufolge bereits mit dem Internet und Online-Diensten . 
14 Prozent planen den baldigen Einstieg . 
Lehrer nutzen die elektronischen Medien für den Abruf von Informationen , den Austausch von E-Mails und für die Unterrichtsvorbereitung . 
Allein darin , dass die Ausstattung der Schulen mit neuen Technologien zu wünschen übrig lässt , sind sich die Lehrer und Schüler einig . 
18.000 DM für entgangenes Schnäppchen 
Der Streit um die Rechtsgültigkeit von Internet-Auktionen ist in eine neue Runde gegangen . 
Nach dem Landgericht Münster befasste sich am heutigen Donnerstag nun die nächsthöhere Instanz , das Oberlandesgericht Hamm , mit der Auseinandersetzung um eine Autoversteigerung im Internet . 
Zu einem abschließenden Urteil kam es dabei allerdings noch nicht . 
Fürs erste schlug das Gericht den Beteiligten einen Vergleich vor . 
Der Streit dreht sich um die Versteigerung eines VW-Passats auf der Internetauktion Ricardo.private . 
Für 23.000 Mark hatte ein Bieter den Zuschlag für einen nagelneuen VW-Passat erhalten . 
Mit der Begründung , das Auto sei doppelt soviel wert , weigerte sich der Anbieter , den Wagen nach der Versteigerung auszuliefern . 
Der Käufer bestand jedoch auf Lieferung zum Versteigerungspreis und zog vor Gericht . 
In erster Instanz wurde der Streit vor dem Landgericht Münster zu Gunsten des Autohändlers entschieden . 
Der Käufer hätte bei dem Auktionsangebot zum Startpreis von 10 Mark stutzig werden müssen , denn solche " Schleuderpreise " seien " offensichtlich nicht ernst gemeint " , argumentierte das Gericht . 
Insgesamt sah der Münsteraner Richter Internetauktionen als " Aufforderungen zur Abgabe von Kaufangeboten " an - nicht als Verkaufsverpflichtung im rechtlichen Sinne . 
Das Urteil hatte bei Auktionsbetreibern und Surfern für Furore gesorgt , denn seit dem Entscheid schien klar , dass Internetauktionen dem Kunden keine ausreichende Sicherheit bieten , auch einen Anspruch auf die ersteigerte Ware zu haben . 
Ein abschließendes Urteil des Oberlandesgerichts Hamm steht derzeit noch aus . 
" Anders als das Landgericht Münster vertritt das OLG die Rechtsauffassung , dass bei einer Internetauktion sehr wohl ein wirksamer Kaufvertrag zustande kommt " , erklärte Peter Clemen , Pressesprecher des OLG Hamm gegenüber heise online . 
Anbieter und Bieter seien nach Ablauf der Versteigerung Kaufvertragspartner im rechtlichen Sinne . 
Der Richter schlug den Beiteiligten zunächst einen Vergleich vor : 
Demnach soll der Anbieter des Wagens dem Käufer 18.000 Mark als Entschädigung für das entgangene Schnäppchen zahlen . 
Wird der Vergleich akzeptiert , ist der Streit beigelegt und das OLG fällt kein Urteil in dieser Sache . 
Lehnen die Beteiligten den Vergleich ab , entscheidet das OLG . 
Auch bei der Anhörung in Hamm verteidigte der Anbieter des Wagens sein Verhalten mit der Begründung , er hätte sich vor dem Geschäft nicht mit den Einzelheiten von Internet-Auktionen vertraut gemacht . 
Daher habe er einen zu niedrigen Startpreis für das Auto verlangt . 
Die Klägerseite widersprach dieser Argumentation und verwies darauf , dass das Höchstgebot für den Wagen nach sechs Tagen und 963 Geboten zu Stande gekommen sei - Zeit genug also , um sich die Handelsbedingungen klar zu machen . 
E-Home Berlin : 
Die Küche von Morgen 
Heimvernetzung verhelfe zu mehr Sicherheit im Alltag , zu Einsparungen bei der Energie und zu mehr Komfort im täglichen Leben , versprechen die Hersteller von Heimvernetzungslösungen dem Verbraucher . 
Lothar Stoll , Leiter des Bereichs smart home bei Siemens , prognostizierte bei der Messe-Eröffnung am heutigen Donnerstag , dass insbesondere der Dienstleistungsmarkt sich stark entwickeln werde ; 
Energiemanagement , Telelearning oder Gesundheitsvorsorge könnten damit effektiver gestaltet werden . 
Standen früher die automatisierten Einkaufsfunktionen im Vordergrund , betonen die Anbieter nun besondere Dienstleistungen wie die ständige Verbindung von Händler und Kunden . 
Einige der präsentierten Geräte sind mit einem Chip ausgestattet und können online vom Hersteller auf Fehler analysiert werden . 
Bei größeren Ausfällen werde der Defekt dabei online erkannt - der Monteur könne beispielsweise das benötigte Ersatzteil gleich mitbringen , so die Verheißung der Anbieter . 
Auch die - inzwischen schon klassischen - Angebote der Hausvernetzer sind aber auf der Messe präsent . 
Immer noch wird vorgeführt , wie über einen Bildschirm beim Supermarkt bestellt werden kann ; und immer noch wird auch das Abrufen von Kochrezepten aus dem Netz sowie das Verschicken von E-Mails aus der Küche propagiert . 
" Der Kühlschrank , der sich selbst befüllt , wird aber wohl Illusion bleiben " , schätzt Manfred Salat vom Messeveranstalter . 
" Ein Handicap der Hausvernetzung in Deutschland besteht darin , dass hierzulande die meisten Menschen zur Miete wohnen " , meint Salat . 
In den USA machten die Eigenheimbewohner 70 Prozent der Bevölkerung aus . 
In Deutschland hingegen wohne die Mehrheit der Menschen zur Miete . 
Daher unterscheide sich in beiden Ländern auch die Bereitschaft , zu vernetzten Wohnlösungen zu greifen . 
Noch immer blockierten auch die unterschiedlichen Bussysteme die Entwicklung , erklärt Salat . 
Wenn aber immer mehr Menschen Anstoß nehmen an den vielen verschiedenen Fernbedienungen in ihrem Haushalt , werde der Druck zur Vereinheitlichung wachsen . 
Vor allem Sicherungssysteme für Häuser oder Energie-Einsparmöglichkeiten durch computergesteuerte Heizungen und Lüftungssysteme fänden auch bei deutschen Besuchern Anklang , heißt es seitens der Messeorganisation . 
Wenn es an der Haustür klingelt , zeigt die Überwachungskamera das Bild des Besuchers auf dem Bildschirm , so ein Angebot . 
Der TV-Hersteller Loewe Opta bezieht bei der Kontrolle von Grundstücken und Hausgeräten auch das altbekannte Fernsehgerät als Kontroll- und Steuer-Station mit ein . 
Ein komplettes E-Home mit Anwendungen für jeden Wohnbereich gebe es allerdings aus Kostengründen auf der Ausstellung nicht zu sehen , erklärt Salat . 
Vielmehr stünden einzelne Anbieter mit ihren " E-Hausprodukten " im Vordergrund . 
Mit einem regelrechten Besucheransturm rechnen die Veranstalter allerdings wohl nicht . 
Das zumindest deutet das Lockangebot " freier Eintritt " auf der Homepage an . 
Angebotsschwund bei eBay 
Seit das Internet-Auktionshaus eBay eine Anbietergebühr für das Einstellen von Auktionsware erhebt , ist es zu einer drastischen Verringerung der Versteigerungsangebote auf der Web-Seite gekommen . 
Bislang hatte eBay mit 1,2 Millionen Angeboten werben können , derzeit beläuft sich die Zahl der Auktionen auf rund 750.000 . 
Die Provision muss unabhängig vom Verkaufserfolg gezahlt werden . 
Je nach Startpreis für die Versteigerung der Ware beträgt sie 25 Pfennig bis eine Mark . 
Die Einführung der Gebühr hatte unter Auktionsteilnehmern zu Protesten geführt : 
Unterschriftenaktionen und Boykottaufrufe sollten eBay dazu bewegen , die Gebührenforderung zurückzunehmen . 
Unternehmenssprecher Joachim M. Guentert sagte auf Nachfrage von c't , eBay werde " auf jeden Fall " an der Provision festhalten . 
Der Rückgang der Auktionsangebote sei eingeplant und erwünscht , um die Qualität des Angebots zu steigern , betonte Guentert . 
Über die Gebühr von eBay freuen sich offensichtlich die Konkurrenten des Auktionshauses : 
Sie werben um die abtrünnigen eBay-Kunden und verzeichnen Mitgliederzuwachs . 
Die Bremer Versteigerungsplattform eHammer kommt sogar mit einer eBay-ähnlichen Seitengestaltung daher ; eBay will dagegen juristisch vorgehen . 
" Quotenossi " als Auktionsphantom 
c't-Leser , die sich am Montagmorgen bei der Internetauktion Ricardo umsehen wollten , bemerkten , dass der Server des Hamburger Auktionshauses über mehrere Stunden hinweg nicht ansprechbar war . 
Claus C. etwa konnte aufgrund des Serverausfalls nicht bei den Live-Auktionen mitbieten . 
Obwohl in der fraglichen Zeit eigentlich keine Auktionen stattfinden konnten , waren jedoch fast sämtliche Artikel versteigert , als der Serverausfall schließlich behoben war - wie C. zu seinem Erstaunen feststellte . 
Noch mehr überraschte ihn die Tatsache , dass die meisten Artikel in der fraglichen Zeit von einem einzigen Bieter , der sich " Quotenossi " nannte , zu erstaunlich günstigen Preisen erworben worden waren . 
Das Pseudonym " Quotenossi " war C. schon länger aufgefallen , da sich der Bieter mit diesem Decknamen morgens immer dann engagierte , wenn bei der Live-Auktion nicht viel Kundenverkehr herrschte . 
Zudem hatte Quotenossi oftmals ohne Veranlassung in Zehn-Mark-Schritten geboten , statt den Kaufbetrag in den sonst üblichen Fünf-Mark-Sprüngen zu erhöhen . 
Ricardo-Sprecher Matthias Quaritsch räumte auf Nachfrage von c't ein , dass es sich bei " Quotenossi " um einen Mitarbeiter des Unternehmens handle . 
" Ricardo hatte am letzten Montag Serverausfall , doch anders als die Kunden von außen hatten die Mitarbeiter Zugriff auf die Plattform " , sagte Quaritsch und betonte , es sei nicht ungewöhnlich , dass Ricardo-Mitarbeiter mitsteigerten . 
Bisweilen geschehe dies sogar auf Aufforderung des Auktionators , der sich ansonsten alleingelassen fühle . 
" Da wir unseren Kräften normalerweise keinen firmeneigenen Billig-Einkauf anbieten , dürfen sie auf den Plattformen mitsteigern und dort Schnäppchen machen . 
Sogar der Vorstand steigert hin und wieder mit , um zu kontrollieren , ob alles funktioniert . " 
Wal-Mart und AOL Europe beteiligen sich an Preisvergleicher 
Der 1962 in Arkansas gegründete amerikanische Kaufhauskonzern Wal-Mart und die europäische Sektion des Internetdienstleisters America Online beteiligen sich gemeinsam am britischen Preisvergleichsdienst ShopSmart . 
Die beiden Unternehmen übernehmen zusammen 22,5 Prozent der ShopSmart-Aktien . 
Für die Aktienbeteiligung wird kein Geld fließen . 
Vielmehr bieten AOL und Wal-Mart ShopSmart Werbung und Sachleistungen an . 
Wal-Mart wird darüber hinaus seinen hauseigenen Preisvergleichsdienst Valuemad aufgeben und stattdessen ShopSmarts Dienste anpreisen . 
Wal-Mart besitzt in England 240 Asda-Kaufhäuser . 
Hier sollen CD-ROMS mit AOLs Zugangssoftware verteilt werden . 
ShopSmarts geschäftsführender Direktor Nicholas Lovell gab an , dass die Vereinbarung zunächst für drei Jahre gelten soll . 
In Deutschland erhoffen sich die Verantwortlichen des US-Handelsriesen Wal-Mart sicher auch eine Imageverbesserung von der Kooperation mit einem Preisvergleichsdienst . 
Zudem sperrt sich die Wal-Mart-Führung nach wie vor gegen den in Deutschland üblichen Tarifvertrag . 
Noch im vergangenen Monat hatten 500 Beschäftigte deutscher Wal-Mart-Filialen mit Streiks gegen die Entlohnungspraktiken des Konzerns protestiert . 
Von gewerkschaftlicher Seite wird eine Anhebung der Löhne und Gehälter der Wal-Mart-Beschäftigten um vier Prozent und eine Einmalzahlung von 140 Mark gefordert . 
Zuletzt kündigten die Wal-Mart-Verantwortlichen eine außertarifliche Einkommenserhöhung um jeweils zwei Prozent an . 
Bahn geht gegen Internetdienst für Gruppenreisen vor 
Die Deutsche Bahn wirft dem Internet-Gruppenreisedienst Kartenfuchs Wettbewerbsverzerrung vor und will die Betreiber zur Einstellung ihres Netzangebots bewegen . 
Reisende können bei Kartenfuchs ihre Reisewünsche mit Zielort und Datum in ein Webformular eintragen . 
Aufgrund dieser Angaben prüft der Gruppenreisedienst , ob es weitere Interessenten für die Route gibt und lotet die entsprechenden Mengenrabatte für einen gemeinsamen Fahrkartenkauf aus . 
Kartenfuchs bietet seine Dienste kostenlos an . 
Nach Angaben der Betreiber handelt es sich bei dem Service um eine private Initiative , die noch kein Einkommen erwirtschaftet . 
" Zur Zeit prüfen wir , ob es im Internet einen Markt für Bahngruppenreisen gibt " , sagte Pascal Bernhard , ein Vertreter des Unternehmens , gegenüber c't . 
Der Reisedienst war erst im August online gegangen . 
Schon zwei Wochen nach dem Start warf die Deutsche Bahn AG dem Netz-Neuling vor , die geschäftlichen Interessen der Bahn zu beeinträchtigen . 
Gleichzeitig habe sich die Bahn für eine Kooperation interessiert , geben die Betreiber von Kartenfuchs an . 
Außerdem verweisen sie darauf , dass die Bahn selbst auf ihrer Homepage ein so genanntes Get-Together-Forum unterhält und auf den Gruppenreiseservice Sparscheibe verweist . 
Die Zusammenarbeit kam nicht zustande . 
Die Bahn habe mitgeteilt , dass die gewerbliche Organisation von Gruppenfahrten ihren künftigen Geschäftsinteressen widerspreche , so Kartenfuchs . 
Im selben Schreiben habe der Konzern rechtliche Schritten gegen den Gruppenreisedienst angekündigt und eine strafbewehrte Unterlassungserklärung beigelegt . 
Demnach soll Kartenfuchs die Vermittlung von Gruppenfahrten einstellen und auf seinen Seiten nicht länger auf Fahrplandaten der Bahn zurückgreifen . 
Bis Ende der Woche soll sich Kartenfuchs zum Schreiben der Bahn äußern . 
Solange diese Frist andauert , wolle die Deutsche Bahn AG keine weiteren Stellungnahmen abgeben , sagte die Pressesprecherin der Bahn AG , Stella Pechmann . 
Die Betreiber von Kartenfuchs kündigten an , nicht auf die Forderungen der Bahn eingehen zu wollen . 
" Würde die Logik der Bahn gelten , müssten Tankstellen und Autohändler gegen Mitfahrzentralen vorgehen " , führte Kartenfuchs-Sprecher Bernhard zur Begründung an . 
Primus Online übernimmt Onlinehändler Avitos 
Die Kölner Metro-Tochter Primus Online übernimmt mit 80 Prozent die Mehrheit an Avitos , einem Online-Händler für IT-Produkte aus Gießen . 
Primus Online will damit Primus Tronix stärken , die IT-Sparte des Online-Händlers . 
Gemeinsam wollen die ehemaligen Konkurrenten nach eigenen Angaben in diesem Jahr einen Umsatz von über 100 Millionen Mark erreichen . 
Primus Tronix hofft , mit der Übernahme von Avitos im zweiten Quartal 2001 erstmals schwarze Zahlen zu schreiben . 
Auch nach der Übernahme bleiben die Webshops der beiden IT-Händler vorerst getrennt , sagte Avitos-Sprecher Peter Mohr gegenüber heise online . 
Logistik und Warenwirtschaft sind weiterhin in Hessen ansässig , kündigte Avitos an . 
Ob die beiden Unternehmen künftig weitere Bereiche zusammenlegen , sei derzeit noch nicht klar definiert . 
Auch zur Investitionshöhe schweigen sich die Firmen aus . 
Nach Schätzungen von Branchenexperten wird Primus Tronix in diesem Jahr rund 25 Millionen Mark umsetzen . 
Avitos rechnet nach eigenen Angaben für dieses Jahr mit 70 Millionen Mark Umsatz . 
Primus Online gehört zu 51 Prozent der Metro-Gruppe ; 
49 Prozent hält die Schweizer BHS AG . 
Auch Sotheby's geht online 
Seit dem 11. Januar versteigert auch das traditionelle Auktionshaus Sotheby's Waren im Netz . 
Sotheby's Internetangebote peilen allerdings eine andere Zielgruppe an als E-Bay , Ricardo und Konsorten . 
So bietet das Auktionshaus keine Neuwaren an , sondern will in erster Linie Antiquitäten verkaufen . 
Zu den ersten Angeboten im Internet gehört die Urkunde der Amerikanischen Unabhängigkeitserklärung von 1776 . 
Anders als bei den meisten Auktionssites muss der Bieter bei Sotheby's neben seinem Namen und seiner Adresse auch eine gültige Kreditkartennummer für die Registrierung angeben . 
Sotheby's betrachtet es zudem als einen besonderen Service , dass die Adressen von unterlegenen Bietern vom Auktionshaus an Anbieter vergleichbarer Waren weitergegeben werden können . 
Auch darin liegt ein Unterschied zu anderen Auktionsdienstleistern . 
LetsBuyIt erstattet ( vorerst ) kein Geld zurück 
Der finanziell angeschlagene Internet-Händler LetsBuyIt.com kann unzufriedenen Kunden , die Waren zurückgeben wollen , derzeit kein Geld zurückzahlen . 
Besorgte c't-Leser , die von ihrem Rückgaberecht Gebrauch machen wollten , fanden zudem in den letzten Tagen bei LetsBuyIt keinen Ansprechpartner für ihre Anliegen . 
" Wir sind nicht pleite " , versicherte Christian Magel , Marketingleiter bei LetsBuyIt in München , auf Nachfrage von heise online . 
Allerdings habe LetsBuyIt.com in den Niederlanden , dem Stammsitz des Unternehmens , einen Antrag auf Zahlungsaufschub gestellt , um in Ruhe nach neuen Investoren Ausschau zu halten . 
Dieses so genannte Moratorium gewähre dem Unternehmen nun einen befristeten Gläubigerschutz - allerdings darf der Co-Shopping-Anbieter für die Dauer des Moratoriums keine Bestellungen annehmen . 
Damit nicht genug : 
Der Marketingleiter ist aber zuversichtlich , dass später alle Kunden ihr Geld zurück erhalten . 
Die Gehälter der rund 65 festangestellten Mitarbeiter von LetsBuyIt in Deutschland werden weiter ausgezahlt , erklärte Magel . 
Ob die Zukunft des Unternehmens und damit auch die Arbeitsplätze gesichert seien , hänge aber vom Ergebnis der Investorensuche ab . 
Strafanzeige gegen Ricardo.de 
Wegen des Verdachts auf Betrug erstattete ein Kunde des Hamburger Internet-Auktionshauses Ricardo Strafanzeige gegen das Unternehmen . 
Seit Wochen schon wird den Web-Versteigerern vorgeworfen , bereits verkaufte Waren nur mit großer Verzögerung oder überhaupt nicht auszuliefern . 
Außerdem würden Geldrückerstattungen über Gebühr hinausgezögert . 
( Siehe dazu Ausgabe 3/2000 der c't , S. 69 ) 
Gleichzeitig hieß es , Ricardo benötige noch weitere zwei bis drei Wochen , um den Auftragsrückstau zu beseitigen . 
" Wir garantieren , dass alle Produkte geliefert werden oder - ersatzweise - das Geld erstattet wird " , versprach der Vorstandsvorsitzender von Ricardo.de Dr. Christoph Linkwitz in dem Schreiben . 
Für eine aktuelle Stellungnahme war heute bei Ricardo kein Sprecher erreichbar . 
Amazon.com und ToysRus.com gründen Online-Spielzeugladen 
Amazon , Übermutter aller amerikanischen Online-Shops , und der US-Spielzeughändler Toys'R'us haben für die nächsten zehn Jahre eine Allianz beschlossen , um an einer gemeinsamen E-Commerce-Strategie zu basteln . 
Toys'R'us will dabei von Amazons Erfahrungen als Online-Verkäufer profitieren . 
Amazon hingegen setzt auf das Know-How und die starke Markposition von Toys'R'us in Sachen Spielzeug . 
Die Kooperation beschränkt sich zunächst auf den Online-Verkauf von Spielzeug und Videospielen . 
Ab Frühjahr 2001 werden auch Produkte für den Baby-Bedarf angeboten , kündigte ein Amazon-Sprecher an . 
Die gemeinsame Website soll noch im Herbst 2000 online gehen . 
Im Einzelnen sieht die Zusammenarbeit vor , dass Marketing und Vertrieb der beiden Unternehmen gebündelt werden sollen . 
Toys'R'us übernimmt dabei das Einkaufsmanagement , während Amazon für die Webseitengestaltung , die Lagerhaltung und den Kundenservice verantwortlich sein soll . 
Amazon kommt zudem in den Genuss einer nicht näher bezifferten Einmalzahlung , eines monatlichen Festbetrags sowie einer Umsatzbeteiligung an den Geschäften , die über die neue Site abgewickelt werden . 
Außerdem erhält Amazon Bezugsrechte für fünf Prozent der Toys'R'us-Aktien . 
Online-Auktionen : 
QXL zögert vor der Übernahme von Ricardo 
Beim Internet-Auktionshaus Ricardo geht es tief her : 
Noch unbestätigte Berichte über ein mögliches Platzen der Fusion mit dem englischen Online-Versteigerer QXL haben dazu geführt , dass der Aktienkurs des Hamburger Versteigerungsunternehmens gestern um 17 Prozent fiel . 
QXL/Ricardo sollte nach geglückter Fusion mit 1,3 Millionen Nutzern das größte Online-Auktionshaus Europas werden , hatte es im Mai geheißen . 
Doch jetzt sorgt eine Äußerung der Londoner Versteigungsfirma QXL für Trubel : 
Nach Abschluss der Übernahmegespräche mit dem Hamburger Auktionshaus habe QXL " gewisse Informationen über die Ricardo.de AG erhalten " . 
Jetzt gelte es den Einfluss dieser Neuigkeiten auf die geplante Übernahme zu prüfen , ließ der QXL-Vorstand verlauten . 
Über den genauen Inhalt der zu prüfenden Informationen wurde noch nichts bekannt . 
Ricardo stellte zwar einen Kommentar in Aussicht , war jedoch bislang zu keiner Stellungnahme bereit . 
Es könne vielleicht eine Verzögerung der Fusion geben , doch zu Stande kommen werde sie auf jeden Fall , sagte Ricardo-Sprecher Matthias Quaritsch gegenüber der Financial Times Deutschland . 
Demgegenüber ließ QXL-Chef Jim Rose verlauten , dass es " ernsthafte Probleme " mit der Übernahme gebe . 
Das Zusammengehen von QXL mit dem deutschen Konkurrenten Ricardo war in Analystenkreisen allgemein begrüßt worden . 
Anders hätten die beiden Unternehmen keine Chance gegen den US-Konkurrenten eBay , hieß es im Mai allenthalben . 
Anders die Anleger : 
Sie schienen die geplante Fusion der beiden Auktionshäuser nicht zu honorieren . 
Seit der Fusionsbekanntgabe sind die Aktienkurse beider Unternehmen gefallen . 
QXL-Anleger waren vielfach der Ansicht , dass die Summe , die QXL für Ricardo zu zahlen bereit wäre , zu hoch sei . 
Mittlerweile werden jedoch Zweifel laut am Geschäftsmodell von QXL und Ricardo . 
Denn anders als eBay versteigern QXL und Ricardo vor allem Waren im Auftrag anderer Firmen . 
Dabei fallen Kosten für Lager und Logistik an . 
eBays Versteigerungen hingegen sind im wesentlichen wie Kaufkontaktbörsen organisiert . 
Über Lieferung und Transport müssen sich Käufer und Verkäufer einigen , für eBay fallen dabei keine Kosten an . 
Unklar ist , ob solche Zweifel für die plötzliche Zurückhaltung von QXL verantwortlich sind . 
Sicher ist hingegen , dass auch das Auktionshaus QXl bislang keine schwarzen Zahlen schrieb . 
Möglicherweise spielt der niedrige Aktienkurs von QXL eine Rolle , weil er QXL selbst zu einem potenziellen Übernahmekandidaten macht . 
Auch dies könnte ein Grund dafür sein , die Fusion mit Ricardo platzen zu lassen . 
Obwohl der Verlust von QXL im vierten Quartal des Geschäftsjahres 1999/2000 von 10,7 auf 10,4 Millionen Dollar zurückging , wird es nach Einschätzung von Analysten noch drei bis vier Jahre dauern , bis das Unternehmen erste Gewinne macht . 
Würde die geplante Fusion der beiden Internet-Auktionshäuser scheitern , könnte QXL nach Ansicht von Analysten zum potenziellen Übernahmekandidat für finanzstarke US-Firmen wie Yahoo oder eBay werden . 
Domain-Grabber lenken ein 
Dies teilte der Inhaber einer der fraglichen Adressen c't per E-Mail mit . 
Nachdem heise online am 8. September über das Grabbing berichtet hatte , wurden die fraglichen Adressen als Umleitung für die Berliner Aktion zur Verfügung gestellt . 
Auch der Vatikan hat die Zeichen der Zeit erkannt : 
Er steigt in den elektronischen Handel mit Weihnachtsgeschenken ein und verkauft unter der Adresse Vaticanbookstore katholische Aufmerksamkeiten , berichtet die römische Zeitung La Republica . 
Wer auf der Suche nach kleinen Geschenken sei , könne zum Beispiel für drei US-Dollar Kalender mit Bildern vom Papst , Motiven aus dem Petersdom oder mit Michelangelo-Skulpturen bestellen . 
Für nur zwei US-Dollar sei eine Paperback-Version mit den schönsten katholischen Gebeten zu haben . 
Bezahlt werden kann mit Kreditkarte oder per Nachnahme . 
Wer etwas mehr Geld ausgeben will , darf zwischen einer Miniatur-Ausgabe einer Jubiläums-Glocke in Bronze für 26 US-Dollar oder einem Kugelschreiber in Luxus-Schatulle für 69 US-Dollar wählen . 
Fans des Papstes dürften sich an der 17 US-Dollar teuren CD Abba Pater mit der Stimme des Pontifex erfreuen . 
Johannes Paul singt darauf unter anderem das " Vater unser " . 
Raubkopien dominieren bei Online-Auktionen 
Nach einer Studie des US-Branchenverbandes Software and Information Industry Association ( SIIA ) sollen mehr als 90 Prozent der auf Web-Auktionen angebotenen Software raubkopiert sein . 
SIIA-Mitarbeiter nahmen zwischen dem 31. März und dem 3. April Software-Angebote auf eBay , Yahoo , Amazon.com und FairMarket in Augenschein . 
Letzteres ist ein Verbund von Auktionsplattformen , zu denen etwa Exite@Home gehört . 
Die Hauptaufmerksamkeit der SIIA-Fahnder galt populären Programmen von Herstellern wie Macromedia , FileMaker , Corel und Adobe . 
Insgesamt waren von den rund 1500 kontrollierten Angeboten 1300 illegal : 
544 unrechtmäßig kopierte Programme entdeckten die Beobachter bei eBay , 478 Raubkopien fanden sich bei den Yahoo-Auctions , und 343 mal wurden die Fahnder bei Exite@Home fündig . 
Stimmen die Zahlen der SIIA , dann ist der Anteil der Raubkopien auf Internet-Auktionen gegenüber dem letzten Jahr nochmals um fünfzig Prozent gestiegen . 
Im August 1999 hatte eine SIIA-Studie ergeben , dass 60 Prozent der auf Auktionen im Internet gehandelten Software raubkopiert sind . 
Im amerikanischen Industrieverband SIIA - als deutsches Gegenstück kann man die Business Software Alliance ( BSA ) bezeichnen - sind rund 1100 Softwarehersteller und Vertreter verwandter Branchen organisiert . 
Microsoft allerdings gehört nicht mehr dazu , seit der Verband sich im Kartell-Prozess nicht zugunsten des Software-Tycoons äußerte . 
" Wir stellen nur die Plattform zur Verfügung , die Verantwortung für den Handel liegt beim Verkäufer " , sagte etwa der Sprecher von eBay Deutschland , Joachim M. Guentert . 
Er kündigte an , eBay-Deutschland werde gemeinsam mit der BSA eine Strategie gegen Softwarepiraterie erarbeiten . 
Murdoch steigt bei LetsBuyIt.com ein 
Der britische Fernsehsender British Sky Broadcasting ( BskyB ) , der zu 40 Prozent dem Murdoch-Konzern gehört , hat eine Beteiligung von 16 Millionen Euro an der schwedischen Handelsplattform LetsBuyIt.com erworben . 
LetsBuyIt bietet Internet-Nutzern die Möglichkeit , sich zu Einkaufsgemeinschaften zusammenzuschließen , um Gruppenkäufe zu tätigen . 
BskyB ist nicht der einzige Sender mit Anteilen an der Einkaufssite : 
Auch Pro Sieben ist bei LetsBuyIt beteiligt . 
58 der Stammaktien an Pro Sieben hält der Münchener Kirch-Konzern , der Rest liegt beim Handelsunternehmen Rewe . 
Angesichts der Murdoch-Investition stockte die Pro Sieben Gruppe ihre Beteiligung von 2,5 Millionen Euro auf 10,5 Millionen auf . 
" Jetzt stehen uns rund 50 Millionen Euro sowie einmalige Verbreitungskanäle fürs Marketing zur Verfügung . 
Damit können wir die größte Einkaufsgemeinschaft der Welt werden " , sagte Andreas Engel , Pressesprecher von LetsBuyIt.com Deutschland . 
BskyB will gemeinsam mit LetsBuyIt eine Einkaufssite im Netz aufbauen . 
Beide Unternehmen planen darüber hinaus eigene Verkaufssendungen , die exklusiv über die Sky-TV-Kanäle ausgestrahlt werden sollen . 
In Deutschland droht unterdessen ausgehend von Herstellerklagen ein Verbot des Handelsprinzips Gruppenrabattkauf ( c't berichtete ) . 
Für Pressesprecher Engel wird die Geschäftsidee von LetsByIt davon aber nicht beeinträchtigt . 
" Unser Geschäft baut nicht auf Rabatt , sondern auf direkten Verkauf ohne Zwischenhandel . 
Daher sehen wir dem Verbot von Gruppenrabatten gelassen entgegen " , betonte Engel gegenüber c't . 
Sex im Web nur noch auf Platz 3 
Eine Studie des amerikanischen Softwareherstellers SurfWatch hat ergeben : 
Jede dritte Internet-Kontakt während der Arbeitszeit ist privater Natur . 
Der URL-Auswertung zufolge haben sich aber die Interessen der Internet-Surfer drastisch verändert : 
Erst an dritter Stelle finden sich Internet-Seiten mit erotischen Inhalten . 
SurfWatch erklärt die Interessens-Verlagerung der Benutzer damit , daß Politik und Erotik seit der Clinton-Lewinsky-Affäre näher zusammengerückt seien . 
Das Liebesleben des US-Präsidenten habe zu einer Vervierfachung der Besuche auf Nachrichtenseiten geführt . 
Laut SurfWatch halten sich die Surfer inzwischen doppelt so lange bei einer Internet-Adresse auf als noch vor einem Jahr . 
Die Firma produziert Software , mit der Datenpakete statistisch ausgewertet werden können . 
" Vor allem größere Firmen wie Versicherungen überprüfen die Effektivität der Mitarbeiter " , erläutert Tai Truong von der deutschen SurfWatch-Vertretung . 
Denkbar sei aber auch ein Einsatz an Schulen , denn " mit diesen Anwendungen könnten Lehrer leichter kontrollieren " . 
Microsoft entert die Heimautomation 
Erstmals hat Microsoft an der Fachmesse CEDIA teilgenommen , der zweitgrößten Ausstellung für Consumer-Elektronik in den USA . 
Ausgerichtet wird die Veranstaltung von der Custom Electronic Design & Installation Association ( CEDIA ) , einer Vereinigung von Anbietern und Dienstleistern rund um Heimelektronik . 
Microsofts Exponat , das die eigene Technik Universal Plug & Play zur Vernetzung von Hausgeräten und Unterhaltungselektronik praktisch demonstrierte , war ein elektronischer Grill , der den Zustand von Steak und Würstchen live auf den heimischen Fernseher meldet . 
Der stand neben solchen Schaustücken wie einer Wing's Little Giant getauften System-Leiter , die mit 34 möglichen Konfigurationen dem Installateur eine standfeste Plattform bieten soll . 
Mit Spannung beobachteten Branchenkenner aus dem Bereich Heimautomation , wie sich Microsoft auf der Messe verhielt , denn noch immer ist unklar , welche Automatisierungslösungen sich überhaupt bei den Verbrauchern durchsetzen werden . 
Vielfach herrscht jedoch die Erwartung , dass das Auftauchen des Branchenriesen diesem Markt mehr Gewicht verleiht . 
Abseits von Kuriositäten wie dem Grill könnten auf Windows fußende Lösungen eine größere Akzeptanz bei den Verbrauchern genießen , haben doch viele Anwender schon im Büro Erfahrung mit Microsoft-Produkten . 
Andererseits bringt das auch Kritiker auf den Plan : 
" Ich vertraue Windows nicht mal Textverarbeitung an , schon gar nicht die Steuerung meines Zuhause " meint etwa David Massarelli , Installateur der Firma Select Audio Video in Florida . 
Microsoft-Sprecher Alex Popoff verkündete indes , es gebe in diesem Sektor keine große Abhängigkeit von Windows . 
Stattdessen hält man die Verwendung offener Internet-Protokolle für den besseren Weg , um diesen Markt schnell zu erschließen . 
Brutal-Unterhaltung wird an Kinder vermarktet 
Die Behörde stützt ihren Report , der auf eine Initiative von US-Präsident Bill Clinton im Jahr 1999 zurückgeht , auf eigene Unterlagen der einschlägigen Hersteller von elektronischen Spielen , Videos und Musik . 
Danach richteten sich von 118 elektronischen Spielen , die als gewaltverherrlichend eingestuft wurden , 83 in ihrer Kundenansprache direkt an Kinder und Jugendliche unter 17 Jahren . 
Bei 60 dieser Spiele führten die Marketingpläne auch Kinder als Interessenten auf . 
23 der untersuchten Hersteller wollten ihr Produkt besonders in Jugendmagazinen bewerben . 
Auch von den 44 verbotenen Videos wurden 35 so vermarktet , dass dabei gezielt Kinder und Jugendliche unter 17 Jahren angesprochen waren . 
Ausdrücklich als Käufergruppe vorgesehen waren Kinder und Jugendliche in 28 von 44 Vertriebsplänen . 
Angesichts der Tatsache , dass Maßnahmen zur Kontrolle des Zugangs zu jugendgefährdendem Material bisher wenig erfolgreich sind , mache sich die gezielte Ansprache der Kinder und Jugendlichen für die Firmen durchaus bezahlt , so die FTC . 
Die Kommission empfiehlt , die Selbstregulierung der Firmen auszubauen . 
Einen Gesetzesvorschlag machte sie nicht . 
Mehr dazu in Telepolis . 
Gericht untersagt Gruppenkäufe 
Das Landgericht Köln hat dem E-Commerce-Unternehmen Primus-Online verboten , weiterhin im Internet das so genannte Power-Shopping anzubieten . 
Beim Power-Shopping handelt es sich um Gruppenkäufe . 
Je mehr Kunden sich für ein Produkt interessieren , desto billiger werden Waren , verheißen die Betreiber der Gruppenkaufsites . 
Allerdings erfolgt der Preisnachlass in festen Schritten und endet bei einem bestimmten Limit . 
Kläger in dem Verfahren war die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs mit Sitz in Frankfurt/Main . 
Nach Ansicht der Richter am Kölner Landgericht handelt es sich bei den Gruppenkäufen um übertriebene Lockangebote . 
Die Kaufentscheidung des Verbrauchers werde durch ein " sittenwidriges Ausnutzen der Spiellust " befördert und " unsachgemäß beeinflusst " . 
Es bestehe die Gefahr , dass das Urteil der Verbraucher durch den " unsachgemäßen Anreiz " getrübt werde , so die Begründung , die insgesamt auf den Vorwurf der Wettbewerbsverzerrung hinausläuft . 
Mit ihrem Urteil gegen das zur Metro-Gruppe gehörende Unternehmen Primus-Online bestätigten die Kölner Richter eine bereits am 13. Oktober 1999 ergangene einstweilige Verfügung . 
Bei Verstößen gegen die Entscheidung droht dem Kölner Unternehmen jetzt das übliche Ordnungsgeld von bis zu 500.000 DM . 
Primus-Online-Sprecher Rene Hingst erklärte gegenüber c't , das E-Commerce-Angebot werde trotz der richterlichen Entscheidung weiter online bleiben . 
" Wir werden Berufung einlegen und das Urteil anfechten " , kündigte er an . 
Primus-Online ist nicht das erste Unternehmen , das mit dem Rabattgesetz , das aus dem Jahr 1933 stammt , in Konflikt gerät . 
Auch die Firma Letsbuyit hatte eine einstweilige Verfügung gegen ihr Stufenpreismodell kassiert und sich in einem Prozess vor dem Oberlandesgericht Hamburg mit dem Vorwurf auseinandersetzen müssen , gesetzeswidrige Preisnachlässe anzubieten . 
Einen Monat später hob das Oberlandesgericht die Verfügung jedoch wieder auf . 
Einige E-Commerce-Firmen haben aufgrund der besonderen rechtlichen Situation mit Bedacht keinen Firmensitz in Deutschland , obwohl sie auch deutsche Kunden beliefern . 
So erklärte CoShopper-Pressesprecher Karsten Göbel gegenüber c't : 
" CoShopper.com würde gern seinen Fimensitze nach Deutschland verlegen , aber solange das Rabattgesetz gilt , wird in dieser Hinsicht nichts passieren . " 
Kein Vertrauen ins Weihnachtsshopping per Web 
Die Erfahrungen mit dem Internet-Weihnachtsshopping in den letzten Jahren waren offenbar schlecht - und dies prägt die Erwartungen der Nutzer : 
Sie rechnen bei Weihnachtseinkäufen im Netz mit erheblichen Problemen , ergab eine Online-Umfrage des Marktforschungsunternehmens Mummert + Partner . 
Verbraucher haben wenig Vertrauen in den Online-Einkauf , bilanziert die Studie . 
Knapp zwei Drittel der befragten Surfer gehen davon aus , dass ähnlich wie im letzten Jahr kein Verlass auf die E-Weihnachtsverkäufer sein wird . 
Insgesamt befragten die Marktforscher 1.253 Internet-Nutzer . 
Viele Anwender sind zudem der Ansicht , die Schwierigkeiten der Online-Shops würden nicht allein durch erhöhtes Aufkommen im Weihnachtsgeschäft verursacht . 
Für 62 Prozent der Befragten besteht das größte Hindernis in technischen Problemen . 
38 Prozent befürchten Engpässe bei der Paketauslieferung von Online-Bestellungen . 
Unsicherheiten im Zahlungsverkehr bereiten 29 Prozent der Befragten Kopfzerbrechen , und knapp ein Viertel rechnet sogar damit , falsche Produkte geliefert zu bekommen . 
45 Prozent der Internetnutzer beklagen die Unübersichtlichkeit des Warenangebotes in Webshops . 
Im letzten Jahr wurde rund ein Drittel aller Online-Bestellungen gar nicht oder nur unvollständig ausgeführt . 
Selbst Amazon-Gründer Jeff Bezos musste im eigenen Vertrieb mit anpacken . 
US-Experten gehen daher davon aus , dass es auch in diesem Jahr aufgrund hoher Nachfrage erneut zu Ausfällen in der Logistik bei europäischen und amerikanischen E-Commerce-Anbietern kommen wird . 
Digitaler Engel statt großem Bruder 
Bis Ende des Jahres 2000 will der nordamerikanische Internet-Dienstleister Applied Digital Solutions den Prototyp einer in den menschlichen Körper zu implantierenden Datenübertragungseinheit entwickeln . 
Die als Digital Angel bezeichnete Sende- und Empfangseinheit soll mit einer elektromechanischen Energieversorgung ausgestattet sein , die den notwendigen Strom für das Gerät aus Muskelbewegungen des Körpers gewinnt . 
Die Einheit soll an das satellitengestützte " Global Positioning System " GPS angebunden werden , das den Träger des Geräts jederzeit lokalisieren könne , erklärte Applied Digital Solutions . 
Chefentwickler Peter Y. Zhou sieht unterschiedliche Anwendungszwecke für den implantierbaren Sender : 
Das Sicherheitsproblem beim E-Commerce könne damit ebenso gelöst werden wie die Aufgabe einer effizienter Überwachung von Strafgefangenen oder teuren Kunstwerken . 
Wegen seiner enormen Sensibilität und der großen Übertragungsleistung soll die neue Technik aber vor allem im medizinischen Bereich zum Einsatz kommen und bestimmten Risikopatienten implantiert werden . 
( Erläuterungen zu dem Projekt finden sich in einem Telepolis-Beitrag . ) 
Die Forschungsvisionen von Applied Digital Solutions treffen sich mit den Prognosen von Sun-Chef Scott McNealy , der auf der eben beendeten Consumer Electronics Show in Las Vegas die totale Vernetzung forderte . 
" Alles , was einen elektronischen Herzschlag haben kann , sollte verbunden werden " , sagte der Workstation-Tycoon . 
Er selbst habe kein Problem damit , seinem Kind einen Computerchip zu implantieren , um ständig darüber informiert zu sein , wo es sich befinde . 
Auch sein Auto will McNealy aus Sicherheitsgründen mit einem Chip ausstatten . 
Journalisten , die dem Sun-Wagenlenker Kontrollwahn vorwarfen , entgegnete er : 
Bereits vor einiger Zeit hatte McNealy Schlagzeilen gemacht mit seiner Äußerung : 
" Es gibt keine Privatsphäre , findet Euch damit ab . " 
Die Realität hinkt den Sun-Visionen allerdings noch hinterher : 
Online-Auktionen : 
Wer anbietet , muss auch liefern 
Erstmals hat heute ein deutsches Gericht rechtskräftig bestätigt , dass Kunden einer Internet-Auktion auf Auslieferung der Ware zum vereinbarten Preis dringen können . 
Das Amtsgericht Sinsheim stellte fest , dass beim Handel über ein Online-Auktionshaus zwischen dem Anbieter und dem Meistbietenden ein gültiger Kaufvertrag abgeschlosssen wird ( Az 4 C 257/99 ) . 
Damit gab der Richter dem Meistbietenden einer Web-Auktion Recht , der fünf Monitore zum Preis von je 1000 Mark ersteigert hatte . 
Der Anbieter , der mit dem auf der Auktion erzielten Preis nicht einverstanden war , muss jetzt die Geräte ausliefern . 
Das Sinsheimer Urteil schafft für Teilnehmer an Internet-Auktionen erste Rechtssicherheit . 
In einem vergleichbaren Verfahren vor dem Landgericht Münster steht das Urteil noch aus . 
Hier dreht sich der Prozess um einen Auto-Händler , der sich aus ähnlichen Motiven weigert , einem von ihm im Netz versteigerten VW Passat Variant herauszugeben . 
Ähnlich wie in Sinsheim pochen auch die Klägervertreter in Münster auf die Nutzungsbedingungen des Auktionshauses . 
Diese seien beiden Seiten vor Abschluss des Handels bekannt . 
Die Entscheidung des Münsteraner Verfahrens wird noch für Januar erwartet . 
Phonetisch arbeitende Suchmaschine 
Der Internet-Dienstleister Speyer-Network hat eine Suchmaschine programmiert , die phonetisch arbeiten soll . 
Dies verbessert die Suchergebnisse bei Wörtern , für die zwei Schreibweisen möglich sind . 
Bei Wörtern , für die es seit der Rechtschreibreform zwei oder mehr Schreibweisen gibt , etwa " Mayonnaise " und " Majonäse " werden für beide Varianten Web-Seiten angezeigt . 
Weitere Pannen bei Bank 24 
Offenbar ist es bei der Bank 24 , einer auf Internet-Banking spezialisierten Tochter der Deutschen Bank , erneut zu Fehlbuchungen gekommen . 
Ein Kunde des Geldinstituts berichtete c't , auf seinem Konto seien Buchungen vorgenommen worden , die er nicht selbst veranlaßt habe . 
Ein anderer Kunde berichtete von einer Fehlbuchung , deren Betrag aus den Ziffern seiner Geheimnummer gebildet worden war . 
Die Bank 24 hat die Vorkommnisse bisher nicht bestätigt . 
Das Geldinstitut war heute zeitweilig nicht erreichbar ; 
Anrufe wurden elektronisch mit dem Satz beantwortet : 
" Zur Zeit werden Optimierungsmaßnahmen an unserem System vorgenommen " . 
Da es sich bei der Bank 24 um eine Direktbank handelt , ist mit dem Internet-Banking eine wesentliche Dienstleistung ausgefallen . 
Bereits Ende vergangener Woche hatte die Bank 24 für Schlagzeilen gesorgt , weil Depot-Konten plötzlich Fehlbuchungen in Höhe von mehreren Billionen DM aufwiesen . 
Kunden berichteten c't weiterhin , der Online-Service der Bank sei schon seit März häufig ausgefallen . 
Internet zu teuer und zu kompliziert 
Hohe Kosten und zu komplizierte Technik sind für viele Menschen die Hauptgründe dafür , nicht ins Netz zu gehen . 
Dies geht aus einer Studie hervor , die im Auftrag der ARD/ZDF-Medienkommission durchgeführt wurde . 
Drei Viertel der Nicht-User geben an , dass das Internet für sie interessanter wäre , wenn Rechner und alles , was sonst noch zum Internetanschluss gehört , billiger wären . 
Mehr als 60 Prozent der Offliner sind davon überzeugt , dass ein technisch einfacherer Zugang sowie mehr Bedienerfreundlichkeit zu einer größeren Verbreitung des Internet beitragen würden . 
71,4 Prozent der Bevölkerung über 14 Jahren nutzen das Internet nicht . 
1999 betrug der Anteil der Nicht-User noch 82,3 Prozent . 
Trotz allem wissen aber auch die Offliner relativ viel über das Internet . 
Mehr als drei Viertel von ihnen hat das Netz schon genutzt oder zumindest eine Vorstellungen vom World Wide Web . 
Viele sehen im Internet aber keinen konkreten Nutzwert für sich . 
Dennoch gehen 71 Prozent der Nicht-User davon aus , das Internet werde sich ebenso in der Gesellschaft etablieren wie die klassischen Medien Fernsehen , Hörfunk und Print . 
Die Studie steht auf den Web-Sites des Bayerischen Rundfunks und des ZDF zum Download bereit . 
Computer in Schulen : 
" Mehr Schaden als Nutzen " 
Gemeinsam mit der Kinderschutzbewegung Alliance for Childhood haben sich rund 80 namhafte amerikanische Pädagogen , Mediziner und Kinderrechtsexperten gegen den Einsatz von Computern an öffentlichen Schulen in den USA ausgesprochen . 
In einem in Kalifornien veröffentlichten Report sprach sich die Allianz dafür aus , die Computerisierung an Schulen zu stoppen und die Umsetzung bereits aufgestellter Pläne auszusetzen . 
" Die Vernetzung und Computerisierung amerikanischer Schulen ist ein dringendes Anliegen - aber nicht für die Kinder , sondern für die High-Tech-Firmen , die ein vitales Interesse daran haben , neue Märkte zu erobern " , heißt es in dem Report . 
Dennoch würden weiter Milliarden Dollar für die Rechnerausstattung und das Vernetzen von Klassenräumen ausgegeben , kritisiert der Report . 
Insbesondere für jüngere Schüler im Vor- und Grundschulalter berge das rechnerunterstützte Lernen sogar Risiken . 
So sei der Anteil an fettleibigen Kindern deutlich gestiegen , seit vermehrt Computer an Schulen eingesetzt werden . 
Zudem würden Kleinteiligkeit und Textlastigkeit vieler Computer-Aufgaben die kindliche Aufnahmefähigkeit überfordern . 
Die ständige Konfrontation mit vorgefertigten Computer-Produkten unterdrücke die kindliche Kreativität . 
Da Rechner nur in Einzelarbeit eingesetzt werden können , würden die sozialen Fähigkeiten der Heranwachsenden verkümmern . 
Allein der Umstand , dass der frühzeitige kritische Umgang mit dem Medium Computer trainiert werden könne , spreche für den Einsatz von Computern in der Schule . 
" Mit Bauklötzen zu spielen ist für kleinere Kinder eine wesentlich größere intellektuelle Herausforderung als ein Computer " , erklärte Alison Gopnik , Psychologe an der Wittenberg University of California-Berkeley , anlässlich der Veröffentlichung des Reports . 
" Viele halten die Kritik an der Computerisierung der Erziehung angesichts unseres Wirtschaftswachstums für unzulässige Blasphemie . 
Doch im Interesse unserer Kinder müssen wir uns diesem Vorwurf aussetzen " , so die Pädagigikdozentin Lowell Monke aus Ohio . 
Der Report empfiehlt den Grundschulen , zur traditionellen Lernweise zurückzukehren . 
Ältere Schüler hingegen sollten beim Umgang mit Rechnern auch die ethischen und sozialen Auswirkungen des Mediums reflektieren . 
Dazu gehöre es , sich bewusst zu machen , dass die meisten Menschen auf der Erde keinen Zugang zum Internet haben . 
Vertreter der High-Tech-Industrie werten die Ablehnung des rechnergestützten Lernens als eindimensionale Technik-Dämonisierung . 
" Kindliche Computer-Fertigkeiten und Kreativität müssen sich nicht zwangsläufig ausschließen " , sagte etwa Larry Carr von der Silicon Valley Manufacturing Group . 
" Wir brauchen die Rechnererziehung an Schulen , damit wir später ausreichend qualifizierte Studenten haben , die problembewusst mit Computern umgehen können " , so Carr . 
Die Vize-Präsidentin von Sun Microsystems , Kim Jones , widersprach dem Vorwurf , das Engagement von High-Tech-Firmen im Erziehungssektor sei profitorientiert . 
Ihre Firma habe bei Aktionen wie dem Netztag von 1996 , bei dem 12000 kalifornische Schulen vernetzt wurden , keinen Gewinn erzielt , erklärte sie . 
Ein ums andere Mal wird die Auseinandersetzung um die Schulrechner auch als Beitrag zum amerikanischen Wahlkampf angesehen . 
Immerhin gehörten die " Classroom Computer " zum Programm des derzeit noch amtierenden Präsidenten Bill Clinton . 
Die Ausgaben für Technik in Schulen haben sich während seiner Amtszeit verdreifacht . 
Der Report prangert jedoch vor allem die Ausgaben für teure unerprobte Technik an . 
Göttinger Student wehrt sich gegen Pornovorwurf 
Der Göttinger Student , dem vorgeworfen wurde , unter www.unigoettingen.de pornografische Inhalte angeboten zu haben , ist offenbar zu Unrecht verdächtigt worden . 
Er selbst habe niemals Inhalte unter diese Webadresse hinterlegt , erklärte der Examenskandidat gegenüber c't . 
Zudem seien die fraglichen Pornos nach seinem Antrag auf Löschung der Domain auf die Site gelangt . 
Der Leipziger Provider , bei dem die Site gehostet war , hat diese Darstellung inzwischen bestätigt . 
" Nach Ihrer Kündigung hatten wir es versäumt , die Domain von unserem Namensserver zu löschen " , teilte die Firma dem Studenten mit . 
Ein neuer Serverbetreiber habe dann unter derselben IP-Nummer pornografische Inhalte angeboten , so der Provider . 
" Der Vorgang stellt sich jetzt anders dar " , räumte auch Uni-Sprecher Frank Woesthoff ein . 
Anders als gestern angegeben will die Universität Göttingen nun keine Strafanzeige gegen den Wirtschaftsstudenten stellen . 
Stattdessen habe die Uni " den Vorgang zur Anzeige gebracht " , sagte Woesthoff . 
Inzwischen ist die fragliche Seite nicht mehr zu erreichen . 
Die Uni Göttingen will sich nach diesem Vorfall alle für sie relevanten Internetadressen sichern lassen . 
Internet-Auktion gefälschter Rolex-Uhren verboten 
Auf den Web-Seiten des Hamburger Internetauktionators Ricardo.de dürfen keine gefälschten Rolex-Uhren mehr versteigert werden , entschied heute die 33. Zivilkammer des Landgerichts Köln . 
Bei den Versteigerungen der nachgemachten Markenuhren handele es sich um einen Verstoß gegen das deutsche Markenrecht , erklärt das Gericht in der Urteilsbegründung . 
Das Markenzeichen Rolex ist seit 1913 geschützt . 
" Rolex-Produkte werden nur durch offizielle Juweliere verkauft und sind nicht im Internet erhältlich " , heißt es auf der Homepage der Firma Rolex . 
Mit dem Urteil entsprach das Landgericht Köln einer Klage von mehreren Schweizer Firmen , die die Original-Uhr vertreiben . 
Die fraglichen Versteigerungen fanden auf Ricardo-private statt , einem Auktionsbereich , in dem nicht Ricardo selbst , sondern private Anbieter versteigern . 
Dennoch machte das Kölner Urteil die Auktionsfirma und nicht den Anbieter für den Handel verantwortlich . 
" Ricardo stellt im Internet nicht nur die Plattform bereit , sondern tritt auch selbst als Anbieter auf " , erläuterte der Pressesprecher des Landgerichts , Heinz-Georg Schwitanski , die Rechtsauffassung des Gerichts . 
Ricardo bestimme die Laufzeit des Angebots und verdiene mit dem Handel auf der Auktionsplattform Geld . 
Daher sei Ricardo auch für unlautere Angebote verantwortlich , entschieden die Richter . 
Ricardo-Sprecher Matthias Quaritsch widersprach dieser Auffassung : 
" Nicht wir selbst , sondern Mitglieder von uns haben versucht , die Uhren zu verkaufen " , erklärte Quaritsch gegenüber heise online . 
" Auch die Post übermittelt rechtsgerichtetes Gedankenmaterial und nimmt dafür Geld . 
Aber niemand würde auf die Idee kommen , die Post für die Inhalte verantwortlich zu machen " , sagte der Sprecher . 
Ob die Hamburger Online-Auktionsfirma Berufung einlegen wird , ist zur Zeit noch offen . 
" Solange uns das Urteil noch nicht vorliegt , können wir dazu nichts sagen " , meinte Quaritsch . 
Vor kurzem erst hatte ein US-Gericht entschieden , dass eBay nicht dafür verantwortlich gemacht werden könne , wenn über seine Web-Auktionen illegal kopierte Tonträger versteigert würden . 
Rabattgesetz und Zugabeverordnung abgeschafft 
Wie bereits angekündigt , hat das Bundeskabinett heute die Aufhebung von Rabattgesetz und Zugabeverordnung beschlossen . 
Die Abschaffung dieser Bestimmungen diene der Modernisierung wettbewerbsrechtlicher Rahmenbedingungen für deutsche Anbieter , heißt es dazu von der Bundesregierung . 
Das Rabattgesetz und die Zugabeverordnung sind oft als Fossilien der deutschen Gesetzeslandschaft bezeichnet worden . 
Beide Bestimmungen wurden Anfang der 30er Jahre zum Schutz des Verbrauchers erlassen . 
Damals hatte der Kunde kaum Möglichkeiten , Preise zu vergleichen . 
Um die Verbraucher vor unseriösen Fantasiepreisen zu schützen , wurde daher das Rabattgesetz verabschiedet . 
Es hinderte die Händler daran , den Preis für ein Produkt extrem hoch anzusetzen , um dem Kunden anschließend saftige Rabatte zu gewähren , die den Eindruck erweckten , es handle sich um ein Schnäppchen . 
Daher sieht das Rabattgesetz vor , dass kein Anbieter mehr als drei Prozent Preisnachlass bieten darf . 
Auch die Zugabeverordnung diente seinerzeit dem Verbraucherschutz . 
Händler sollten die Verbraucher nicht durch Zusatzleistungen in die Irre führen dürfen , lautete damals die Begründung . 
Die Zugabeverordnung untersagt das Anbieten oder Gewähren von unentgeltlichen Zugaben im Geschäftsverkehr . 
In den Zeiten der neuen Medien und des E-Commerce haben Verbraucher allerdings andere Möglichkeiten , Preise zu vergleichen . 
Daher sind Befürchtungen , wonach der Kunde vom Händler irregeführt wird , wohl obsolet geworden . 
Bislang waren nur drei Prozent Rabatt erlaubt , nach Abschaffung des Gesetzes ist anzunehmen , dass die Unternehmen künftig höhere Rabatte vergeben werden . 
Die Initiative , die Gesetzgebung zu ändern , geht auf verschiedene Wirtschaftsverbände zurück . 
Diese hatten im Juni bei einer Anhörung deutlich machen können , dass die restriktiven Regelungen der Preisfestlegung nicht zu den Handelsbedingungen im Internet passen . 
Die Auswirkungen des Rabattgesetzes bekamen schon einige Online-Anbieter zu spüren . 
Beispielsweise hatten Gerichte in Köln und Hamburg die Geschäftspraktiken von LetsBuyIt.com und Primus-Online untersagt . 
Das so genannte Co-Shopping im Internet verstieß nach Auffassung der Richter gegen das deutsche Rabattgesetz . 
Allein die Mittelständler befürchten nun , dass sich ohne Rabattgesetz die Kluft zwischen den Großen des Einzelhandels und dem Mittelstand weiter vergrößern könnte , weil Großunternehmen mehr Rabatte gewähren können . 
Berechtigte Interessen von Verbrauchern und Mitbewerbern würden auch ohne das Rabattgesetz gewahrt , heißt es dazu vom Kabinett . 
Immerhin gebe es auch weiterhin das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb , das Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen ( Kartellrecht ) und die Preisangabenverordnung . 
Internet-Auktionen dürfen sich Auktionen nennen 
Auch Online-Auktionsfirmen dürfen ihre Veranstaltungen rechtmäßig " Versteigerung " und " Auktion " nennen . 
Dies hat gestern das Landgericht Wiesbaden in einem Musterprozess entschieden . 
Das Verfahren drehte sich um die Klage des Bundesverbandes Deutscher Kunstversteigerer . 
Dieser wollte der Internet-Auktionsfirma ExtraLot.com verbieten , sich Auktion und Versteigerung zu nennen . 
Die Bezeichnungen müssten klassischen Auktionshäusern vorbehalten bleiben , argumentierte der Verband , der Web-Auktionen für eine Bedrohung des herkömmlichen Auktionshandels hält . 
Die Kunstversteigerer im Netz hingegen warfen dem Verband " Besitzstandswahrung auf Kosten der Kunden " vor . 
Die Wiesbadener Richter entschieden zugunsten der Online-Versteigerer und wiesen die Klage der traditionellen Kunstversteigerer ab . 
Ob der Bundesverband das Urteil nun in zweiter Instanz anfechten wird , ist noch offen . 
T-Online gibt im Prozess um Werbe-Mails klein bei 
In einer Auseinandersetzung um unerwünschte Werbe-E-Mails hat die Telekom-Tochter T-Online klein beigegeben . 
Der Münchner Anwalt Olaf Jansen hatte gegen unaufgefordert zugeschickte T-Online-Werbung Klage eingereicht . 
Noch bevor es vor dem Oberlandesgericht München ( Aktenzeichen 8 U 4220/00 ) zu einer mündlichen Verhandlung kam , verpflichtete sich T-Online , dem Kläger keine unaufgeforderten Werbe-Mails mehr zuzuschicken . 
Jansen soll in Zukunft nur noch dann Junk-Mails bekommen , wenn er " der jeweiligen Sendung zugestimmt hat oder sein Einverständnis vermutet werden kann " , berichtet der Stern . 
Bei der umstrittenen Zusendung handelte es sich um Informationen zum Börsengang , erklärte T-Online-Sprecher Stephan Broszio gegenüber heise online . 
Von dieser Ausnahme abgesehen habe T-Online ausschließlich Mitteilungen an Newsletter-Abonnenten verschickt , erklärte Broszio . 
Laut EU-E-Commerce-Richtlinie vom Februar 2000 , die heute auch vom Bundeskabinett umgesetzt wurde , müssen unverlangt versandte Werbe-E-Mails klar als solche erkennbar sein . 
Unternehmen dürfen keine Werbung an Adressaten schicken , die sich in ein entsprechendes Opt-Out-Register eingetragen haben . 
Darüber hinaus können die EU-Mitgliedstaaten auch Opt-In-Systeme verbindlich machen . 
Hierbei ist der Versand von Werbe-E-Mails nur dann zulässig , wenn der Empfänger ausdrücklich zustimmt . 
Die wenigen bisher ergangenen Gerichtsentscheidungen zum Thema Spam belegen , dass deutsche Gerichte dazu tendieren , unaufgefordert zugesandte Werbung als unzulässige Belästigung anzusehen . 
Online-Auktionshandel via Treuhandkonto 
Gemeinsam mit der Deutschen Bank 24 bietet die Internet-Auktionsplattform eBay ihren Kunden ein Treuhandkonto für den Versteigerungshandel an . 
Hier soll die Kaufsumme zwischengelagert werden , bis die Ware ausgeliefert ist . 
Die Kosten für den Treuhand-Service betragen beim eBay-Angebot 2,5 Prozent der Kaufsumme , mindestens aber drei Mark . 
Ab einem Warenwert von 1000 Mark fällt eine zusätzliche Versicherungsgebühr an . 
Das Treuhand-Prinzip sieht vor , dass der Verkäufer die Lieferung der versteigerten Produkte so lange hinauszögern kann , bis die Kaufsumme auf dem Service-Konto eingegangen ist . 
Abheben darf der Anbieter das Geld aber erst dann , wenn auch die Ware ordnungsgemäß beim Kunden angekommen ist . 
Auch eBay-Wettbewerber wie etwa Ricardo oder Atrada bieten ihren Kunden einen solchen Service an . 
Obwohl die Auktionshäuser ihren Kunden den Handel über die Treuhandkonten empfehlen , findet das Prinzip in der Regel nur bei privaten Versteigerungen Anwendung . 
Dort , wo etwa Ricardo als Versteigerer und Verkäufer zugleich auftritt , ist der Treuhandservice nicht vorgesehen . 
Katastrophenstimmung im E-Handel 
Die meisten der heute bestehenden E-Commerce-Plattformen im Internet werden bis Ende 2001 wieder verschwunden sein . 
Dies ergab eine Studie des amerikanischen Marktforschungsunternehmens Forrester Research . 
Die Studie führt als Begründung für den Niedergang der Online-Shops wackelige Finanzierungskonzepte , Kapitalflucht von Investoren und wachsende Konkurrenz im elektronischen Handel an . 
Viele E-Händler legen ihre Angebotspalette zu breit an und verzichten damit auf eine dem Verkaufen im Netz angepasste Warenauswahl . 
Zudem würden Online-Shop-Betreiber oft Notwendigkeiten für Serviceleistungen und für die im E-Commerce gebotene Schnelligkeit unterschätzen , so die Studie . 
" Wir müssen der Tatsache ins Auge sehen , dass die Flitterwochen im Online-Handel vorbei sind " , sagte Forrester-Sprecher Joe Sawyer in Cambridge , Massachusetts . 
Die Ergebnisse der Forrester-Studie stützen die Aussagen der Marktforschungsgruppe Gartner Group . 
Auf deren Frühjahrsymposium hieß es , 95 bis 98 Prozent aller reinen Internet-Firmen würden die nächsten beiden Jahre nicht überleben . 
Bank 24 : 
Pannen sind Einzelfälle 
Laut Bank 24 handelt es sich bei den gestern gemeldeten neuerlichen Pannen im Internet-Banking-Service um Einzelfälle . 
Die Sprecherin der Bank , Nicole Völker , versicherte : 
" Insgesamt funktioniert das System . 
Wenn vereinzelt Kunden Schwierigkeiten haben , werden wir diesen Fällen sofort nachgehen " . 
Konkrete Informationen zu den bekanntgewordenen Sicherheitslücken und Fehlbuchungen waren nicht zu erhalten . 
Probe aufs Exempel für Hightech-Wohnen 
Der deutsche Milliardär Otto Beisheim , Gründer des internationalen Handelskonzerns Metro , will im Dorf Hünenberg im Schweizer Kanton Zug ein Hightech-Reihenhaus errichten . 
Hier soll eine vierköpfige Familie drei Jahre lang probewohnen und dabei beobachtet werden können , teilte Contract Media am Mittwoch in Zürich mit . 
Fünf Tage die Woche wird die Familie von Web-Kameras gefilmt , und Zuschauer können das Leben der " WWW-Musterfamilie " über das Internet mitverfolgen . 
Nur nachts und am Wochenende werden die Kameras abgeschaltet . 
Will die Familie nicht beobachtet werden , kann sie sich in eine nichtvernetzte Hälfte des Doppel-Reihenhauses zurückziehen , erklärte ein Sprecher des Projekts . 
Derzeit befindet sich das Haus noch im Rohbau . 
Doch Anfang Oktober , so der Plan , wird ein Ehepaar mit zwei Kindern für drei Jahre in das mit neuer Wohn-Technik ausgestattete Reihenhaus einziehen . 
Nach Angaben von Contract Media haben bislang schon vier Familien Interesse an dem Projekt bekundet . 
Beisheim , der selbst in der Steueroase Zug lebt , will mit dem Internet-Haus zeigen , wie der Alltag mit Zukunftstechnologien aussehen kann . 
Projektpartner ist unter anderem Cisco , Martkführer bei Internet-Routern . 
Der Name der Web-Seite für das Internet-Familienleben steht nach Angaben von Contract Media noch nicht endgültig fest , könnte aber www.futurelife.ch lauten . 
Datenschützer drehen Amazon den Rücken zu 
Zwei amerikanische Datenschutz-Organisationen , die Bürgerrechtsplattform Electronic Privacy Information Center(EPIC) und die Filtersoftwarefirma Junkbusters , haben ihre Geschäftsverbindungen zum Internet-Buchhändler Amazon abgebrochen . 
Hintergrund ist eine Änderung der Datenschutzerklärung des Web-Buchhändlers , wonach dieser unter bestimmten Umständen den Verkauf von Kundendaten nicht ausschließt . 
Die Geschäftsbeziehungen bestanden vornehmlich darin , dass EPIC und Junkbusters Links auf ihrer Website hatten , über die Kunden zum Internet-Buchhändler Amazon.com weitergeleitet werden konnten . 
Als Gegenleistung erhielten sie eine Umsatzbeteiligung an allen Geschäften , die auf diese Weise abgeschlossen wurden . 
" Wenn Organisationen , die sich für den Schutz der Privatsphäre stark machen , Kunden an ein E-Commerce-Unternehmen weiterleiten , dann unterstützen sie damit auch dessen Geschäftspraktiken . 
Angesichts der derzeitigen Verletzungen der Privatsphäre , die von Amazon ausgehen , wollen wir dafür keine Verantwortung mehr übernehmen " , sagte der Vorsitzende von Junkbusters , Jason Catlett . 
Zudem kritisierte er , dass Amazon seinen Kunden keine Opt-Out-Möglichkeit einräume , womit sie die Weitergabe ihrer Daten verhindern könnten . 
" Als die Kunden sich registrieren ließen , dachten sie , sie seien sicher . 
Jetzt sehen sie , dass sie es nicht sind " , sagte Catlett und forderte die Verbraucher auf , sich gegen das Amazons Vorgehen zur Wehr zu setzen . 
Amazon-Sprecher Bill Curry sagte , die neuen Kundenrichtilinien , die den rund 20 Million US-Kunden des Buchhandels mitgeteilt wurden , stellten einen Versuch dar , die rechtliche Stellung der Verbraucherdaten zu klären . 
Amazon wolle sich lediglich die Möglichkeit für unterschiedliche Transaktionen offenhalten . 
Damit sei nicht gesagt , dass diese dann auch stattfänden . 
Falls es zur Weitergabe von Daten komme , würden die Kunden in jedem Fall noch gesondert informiert . 
Dabei würde ihnen dann auch die Möglichkeit eingeräumt , die Weitergabe ihrer Daten zu verhindern , kündigte Curry an . 
Die liebsten Internetangebote der Deutschen 
Die Deutschen rufen im Internet gern Webseiten auf , hinter denen die großen Namen stehen . 
T-Online , Microsoft und Lycos waren im September die beliebtesten Webseiten , die von einem Internetzugang zu Hause in Deutschland abgerufen wurden , berichtet Nielsen NetRatings in einer heute veröffentlichten Studie . 
T-Online etwa verbuchte im September mehr als 4,2 Millionen Besucher . 
Diese bleiben der Site im Schnitt rund 15 Minuten treu . 
Spitzenreiter unter den Webseiten , auf denen User am längsten verweilten , ist GMX . 
Mehr als 1,1 Millionen Besucher blieben durchschnittlich rund 42 Minuten bei diesem Angebot . 
Die 1,3 Millionen Gäste von Web.de verweilten demgegenüber rund eine halbe Stunde pro Besuch . 
Die Ergebnisse anderer Reichweiten-Messer bestätigen den Trend , dass auch im Web der bekannte Markenname lockt . 
Mehr als 5,4 Millionen Besucher hätten das T-Portal besucht . 
Auf Platz zwei dieser Untersuchung landete Yahoo mit rund 3,3 Millionen Besuchern . 
AOL erreichte mit seinem Angebot 2,9 Millionen Surfer . 
Auf der langen Liste der Anbieter , die die IVW ( Informationsgesellschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e. V. ) angeschlossenen sind , stehen GMX oder die Suchmaschine Fireball im Oktober vor den Angeboten der klassischen Medien . 
Auch hier dominieren aber die großen Namen . 
Laut IVW verbuchte GMX mehr als 65 Millionen Visits und rund 350 Millionen Pageimpressions . 
Fireball brachte es auf immerhin knapp 23 Millionen Visits und etwa 95 Millionen Pageimpressions . 
Die IVW zählt einen Visit , wenn ein Nutzer Kontakt mit einer bestimmten Webadresse aufnimmt . 
Pageimpressions sind bei der IVW die Summe der Abrufe inhaltlicher Angebote des Internetauftritts durch User . 
Beide Messwerte zusammen vermitteln laut IVW einen Eindruck von der Intensität , mit der ein redaktionelles Angebot genutzt wird . 
Gezählt werden die Abrufe auf den Servern der Anbieter . 
Eine einheitliche Datenbasis wie bei der Messung von Einschaltquoten gibt es im Bereich der Neuen Medien allerdings noch nicht . 
Die Anbieter von Reichweitendaten wenden verschiedene Methoden an . 
MMXI Europe etwa hat nach dem Zufallsprinzip Internet-Nutzer ausgewählt . 
Den Versuchspersonen wurde eine Software auf den Computer überspielt , die die Computerbenutzung nach Personen und Zeit erfasste . 
Ähnlich funktionierte auch die Erhebung von Nielsen NetRatings . 
Dabei ruft er etwa 700 einzelne Webseiten auf . 
Durchschnittlich bleibt er eine halbe Stunde pro Sitzung im Internet . 
" W-Commercler " geben mehr Geld aus 
Die " W-Commercler " , die Online-Shopper zur Weihnachtszeit , geben in diesem Jahr offenbar so viel Geld aus wie nie zuvor . 
Haupteinkaufstag im letzten Jahr war der 13. Dezember , damals wurde für 177,9 Millionen US-Dollar im Netz geshoppt . 
Ein Großteil dieses Geldes entfällt laut BizRate auf die Angebote von Internetauktionen . 
Insgesamt wurde auf Versteigerungen im Internet 60 Prozent mehr Geld ausgegeben als im letzten Jahr . 
Dazu passt , dass eBay nach einem Bericht der Internetagentur Jupiter Media Metrix mittlerweile auch 60 Prozent mehr Kunden hat als Amazon.com . 
" Es ist ganz deutlich , dass die Verbraucher inzwischen die Erleichtungen im Online-Shopping begrüßen " , kommentierte Chuck Davis von BizRate.com das Ergebnis . 
Verkehrte Welt : 
Insgesamt geht es der New Economy schlecht , die Konsumenten lassen sich jedoch von den Horrormeldungen nicht abschrecken und greifen beim Online-Shopping tief in die Tasche . 
So tief , dass Jupiter Media Metrix dem Offline-Einzelhandel im Weihnachtsgeschäft wieder Einkommenseinbußen voraussagte . 
In Deutschland ist das Vertrauen in den E-Commerce allerdings offenbar weniger ausgeprägt . 
Das jedenfalls legt eine Online-Umfrage der Unternehmensberatung Mummert + Partner nahe . 
Derzufolge gehen knapp zwei Drittel der befragten Surfer davon aus , dass kein Verlass auf die E-Weihnachtsverkäufer ist . 
Die Schwierigkeiten würden aber keineswegs nur durch den erhöhten Datenverkehr der Weihnachtszeit verursacht , sondern vor allem durch dauerhafte technische Probleme . 
38 Prozent der Befragten befürchteten zudem Engpässe bei der Paketauslieferung von Online-Bestellungen , und 29 Prozent misstrauen generell dem Zahlungsverkehr im Internet . 
Angesichts der Erfahrungen im letzten Jahr bestellten sogar die E-Einkäufer aus den USA ihre Geschenke früher als im letzten Jahr , hat Jupiter Media Metrix herausgefunden . 
Auch BizRate geht davon aus , dass der US-W-Commerce in diesem Jahr bereits einige Tage früher als zuvor begann . 
Haushaltswaren und Gartenprodukte konnten ihren Anteil am W-Commerce dabei am meisten steigern , teilweise um bis zu 250 Prozent . 
Alles in allem machen die Produkte dieser Sparten sieben Prozent der Weihnachtseinkäufe aus . 
Auch die Spielzeugverkäufer können respktabele Gewinne verzeichnen . 
Acht Prozent aller Weihnachtsgeschenke stammen aus der Spielzeugecke . 
Nachdem im letzten Jahr die US-Online-Shops die weihnachtsliche Bewährungsprobe verpatzt hatten , werten auch in diesem Jahr viele den W-Commerce als Probe aufs Exempel für den E-Commerce . 
Insgesamt sei der Handel im Netz gut angelaufen , geben auch hierzulande die Internet-Händler an . 
Konkrete Zahlen wollten die Shops allerdings bislang kaum nennen . 
US-Anbieter von Co-Shopping gibt auf 
Wieder hat ein Internet-Händler , der sich auf die Verkaufsform " Powershopping " oder " Co-Shopping " kapriziert hatte , aufgegeben . 
Mit MobShop , einem Startup-Unternehmen aus San Francisco , wirft jetzt sogar ein Pionier im Bereich Gruppenkäufe das Handtuch . 
Anfang Januar war bereits MobShops Konkurrent Mercata offiziell Pleite gegangen . 
Auch in Europa steht es nicht gut um die Gruppenkaufsites im Internet : 
Das niederländische Unternehmen LetsBuyIt.com etwa hat Ende Dezember einen Antrag auf Zahlungsaufschub nach niederländischem Recht gestellt . 
Seither darf LetsBuyIt keine Ware mehr ausliefern und keine Geschäfte mehr tätigen . 
Auf der Internetseite des Unternehmens sind derzeit keine Bestellungen möglich . 
Wie die Firma LetsBuyIt.com , bekannt durch ihre Fernsehwerbung mit Comic-Ameisen , hatte auch Mercata viel Geld in Werbung investiert , um sich bekannt zu machen . 
Aus Kostengründen wurden jedoch bereits vor einiger Zeit 35 der 100 Mitarbeiter entlassen . 
Zu den Geldgebern für MobShop gehörte auch Netscape-Begründer Marc Andreessen . 
Je mehr Käufer sich für ein Produkt zusammenfinden , desto niedriger werde der Preis , versprechen die Betreiber der Gruppenkauf-Sites . 
Etown schließt die virtuellen Stadttore 
Anders als angekündigt , hat der US-amerikanische Internet-Einkaufsratgeber Etown.com nun doch alle noch verbliebenen knapp 80 Mitarbeiter entlassen . 
Dem Unternehmen ist das Geld ausgegangen , eine Neufinanzierung sei nicht in Sicht , hieß es zur Begründung . 
Ursprünglich beschäftige Etown.com mehr als 100 Angestellte . 
Für Etown-Geschäftsführer Robert Heiblim handelt es sich nicht um eine Geschäftsaufgabe , sondern um einen zeitweiligen Rückschlag . 
Er hoffe weiter auf eine Finanzspritze , ließ er wissen . 
Nichtsdestotrotz sind die Domain Etown und die Daten des Unternehmens bereits an den Elektronikversender BestBuy.com übergegangen . 
Dieser gehörte zur Gruppe der Etown-Investoren . 
Bekannt geworden war das Internet-Unternehmen Etown vor allem durch seine repressive anti-gewerkschaftliche Unternehmensführung . 
Im letzten Jahr wurden 28 Mitarbeiter entlassen , die sich für die Gründung einer Dot.Com-Gewerkschaft stark gemacht hatten . 
Die Gewerkschaft Northern California Media Workers legte daraufhin bei der Bundesbehörde National Labor Relations Board Beschwerde ein . 
Die Etown-Geschäftsleitung bestritt jedweden Zusammenhang zwischen Entlassungen und Gewerkschaftsengagement . 
Die Mediengewerkschaft warf dem Unternehmen auch vor , die Belegschaft mit drohenden Unternehmensverlusten eingeschüchtert zu haben . 
Für den Fall , dass eine betriebsinterne Gewerkschaftsvertretung gewählt werde , habe Etown den Mitarbeitern mit der Schließung der Firma gedroht . 
Internet-User wollen keinen Schnickschnack 
Demnach wollen Internetnutzer vor allem E-Mails verschicken , Dateien herunterladen und nach Computer- , Software- und Reise-Informationen fahnden . 
Während Nachrichten im Internet hoch im Kurs ständen , nähmen Onlinespiele , Sex- und Erotikangebote keine Spitzenplätze auf der Liste der beliebstesten Sites ein . 
Auch privat wollten sich Internetnutzer hauptsächlich informieren . 
Wer Zerstreuung suche , will nicht so aktiv werden , wie es das Internet erfordere , ergab die Untersuchung im Auftrag der öffentlich-rechtlichen Anstalten . 
Fernsehen und Internet rückten daher voraussichtlich auch nicht so eng zusammen wie oft vorausgesagt . 
Für die Online-Studie 2000 befragte die Wiesbadener Marktforschungsfirma ENIGMA 1.005 Online-Nutzer über 14 Jahren in Deutschland . 
Nach über einem Jahrzehnt zählt das Internet in Deutschland zum Alltag . 
In Deutschland nutzen mittlerweile rund 18,3 Millionen Erwachsene das Internet mehr oder weniger regelmäßig - das sind vier Mal so viele Menschen wie 1997 . 
Insgesamt haben derzeit 28,6 Prozent der bundesdeutschen Bevölkerung ab 14 Jahren Zugang zum Netz . 
Die meisten Internetnutzer seien formal gut ausgebildet und jung . 
Auch in Zukunft sei nicht von einer gleichmäßig verbreiteten Netznutzung in allen Bevölkerungsschichten auszugehen . 
Der typische User werde daher männlich , jung , studiert und berufstätig bleiben . 
" Von den Unter-30-Jährigen ist jeder Zweite inzwischen online , bei den Über-60-Jährigen nicht einmal jeder Zwanzigste " , heißt es in der Studie . 
Mittelfristig dürfte sich der Anteil der Internetnutzer an der Gesamtbevölkerung in Deutschland bei 40 bis 45 Prozent einpendeln . 
Nicht länger ist der Zugang zum Netz nur an den PC gekoppelt . 
9 Prozent aller Internetnutzer setzen alternativ zum PC Handys ein . 
8 Prozent besitzen ein Handy mit WAP-Funktionen . 
Jeweils 1 Prozent der Onliner könnten über ein internetfähiges Fernsehgerät , einen Organizer oder eine Spielkonsole auf das Netz zugreifen . 
Im Jahr 2000 bewegten sich die Onliner häufiger und länger im Netz als in den Vorjahren . 
Gleichzeitig sei eine Nutzungsverschiebung in die Abendstunden zu beobachten . 
Diese gehe aber nicht zu Lasten der klassischen Medien , betonen die Autoren der Studie . 
Vielmehr profitierten die klassischen Medien Fernsehen und Radio und das Internet wechselseitig voneinander . 
Sieben Homepages ruft der Anwender je Internetsitzung durchschnittlich auf . 
Männliche Nutzer kommen dabei mit rund 8 Seitenabrufen auf einen höheren Schnitt als Frauen . 
Pro Sitzung bleiben die Surfer rund 91 Minuten im Netz . 
Gegenüber dem Vorjahr entspricht dies einer Steigerung von acht Minuten . 
Online-Buchhändler gegen Fernabsatzgesetz 
Der Geschäftsführer des Verbandes , Christian Russ , sagte gegenüber dpa , das neue Gesetz werde die Kosten für Internet-Buchhandlungen in die Höhe treiben . 
Kleine und mittlere Betriebe würden dadurch in den Ruin getrieben . 
Das Fernabsatzgesetz legt die Bedingungen für den Einkauf via " Fernbestellung " fest und bezieht sich auf Brief- , E-Mail- oder Telefonverkäufe . 
Vor allem darf der Verbraucher die Waren bei Nichtgefallen binnen 14 Tagen zurückgeben und erhält den Kaufpreis zurück . 
Die Kosten für die Rücksendung müssen die Händler zahlen . 
Die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AGV ) hatte das neue Gesetz als einen " Meilenstein des Verbraucherschutzes " gewürdigt . 
Nach Einschätzung des Bundesverbands der Versandbuchhändler hingegen gefährden die Portokosten die Existenz des Internet-Buchhandels in Deutschland . 
Die Branchenvertreter befürchten , dass sich die Anzahl der Rücksendungen mit dem neuen Gesetz drastisch erhöhen wird . 
" Wenn es nichts kostet , bestellen die Leute fünf Bücher und schicken vier zurück " , meint Geschäftsführer Russ und betont : 
" Bei einer durchschnittlichen Buchsendung kostet das Porto 20 Mark " . 
Während andere Branchen die erhöhten Kosten über den Preis der Waren auf die Kunden umlegen könnten , sei dies den deutschen Buchhändlern auf Grund der Preisbindung nicht möglich . 
Zugleich erklärte Russ , dass der Internet-Buchhandel mit dreistelligen Zuwächsen derzeit der größte Wachstumsmotor der Branche sei . 
Der Umsatz im vergangenen Jahr stieg um rund 150 Prozent auf 150 Millionen Mark . 
FDP und CDU sprechen zwar von einem " unnötigen Eingriff in die Vertragsfreiheit " , Regierungsvertreter gehen allerdings davon aus , dass die Zustimmung erfolgen wird . 
Bundesweiter Netzausfall bei E-Plus 
Wer gestern zwischen 15 und 23 Uhr sein E-Plus-Handy benutzen wollte , erhielt keine Verbindung : 
Das Mobilfunk-Netz E-Plus war im gesamten Bundesgebiet für mehrere Stunden tot . 
Ursache des Zusammenbruchs war der Versuch , eine neue Software zu installieren . 
Diese sollte den E-Plus-Gesprächsaufbau verbessern . 
" Stattdessen legte sie den Betrieb lahm " , erklärte E-Plus-Pressesprecherin Dorothee Werry . 
Auch heute hieß es in Mobilfunk-Newsgroups , das Einbuchen bei E-Plus sei vielerorts noch langwierig , telefonieren sei nicht möglich , und wer angerufen werde , erhalte eine Störungsmeldung . 
" Hier handelt es sich aber nur noch um vereinzelte Ausfälle " , sagte die Sprecherin . 
Der mehrstündige und flächendeckende Zusammenbruch eines Mobilnetzes stellt ein Novum dar in der Mobilfunkgeschichte . 
" Die Kommunikation unserer Kunden ist aber nicht zusammengebrochen " , betonte Dorothee Werry , " darauf deutet das hohe Gesprächsaufkommen in den Call-Centern während des Netzausfalls hin " . 
Anscheinend hatten viele Kunden noch einen Festnetzanschluß in Reserve . 
Apple-Agentur soll Mac-Magazinen gedroht haben 
Eine von Apple Computer beauftragte Werbeagentur hat in jüngster Zeit offenbar mehrfach versucht , leitende Redakteure von Macintosh-Publikationen unter Druck zu setzen . 
Dem amerikanischen Nachrichtendienst ZDNet News zufolge soll die US-amerikanische Werbeagentur TBWA/Chiat/Day , die Apple-Anzeigen produziert , Gespräche mit mehreren Chefredakteuren und Herausgebern geführt haben . 
Apple mache sich Sorgen über Veröffentlichungen , die " Gerüchte " über das Unternehmen Apple , seine Manager , seine Produkte oder ähnliche Themen enthielten , soll die Agentur den verantwortlichen Jorunalisten mitgeteilt haben . 
Nur derjenige , der in seinen Veröffentlichungen keine solchen Gerüchte mehr über Apple verbreite , könne langfristig weiterhin mit Apple-Anzeigenaufträgen rechnen . 
Software auf Internetauktionen in der Regel illegal 
Nach einer Studie des US-Branchenverbandes Business Software Alliance , BSA , soll mehr als 90 Prozent der auf Web-Auktionen angebotenen Software raubkopiert sein . 
Der Branchenverband vertritt Softwarehersteller wie Microsoft , Adobe , Macromedia und Symantec sowie Vertreter verwandter Branchen . 
Ziel der Vereinigung ist es , Software als geistiges Eigentum zu schützen . 
Bereits Mitte April hatte der US-Branchenverband Software and Information Industry Association ( SIIA ) ähnliche Zahlen bekannt gegeben . 
Auch SIIA will ermittelt haben , dass mehr als 90 Prozent der auf Web-Auktionen angebotenen Software raubkopiert worden sei . 
Grundlage der Studie der BSA war die Überwachung von Auktionshäusern wie Ebay , QXL und Ricardo.de . 
Gegen zwölf Personen aus dem Bundesgebiet erstatteten die Ermittler Anzeige . 
Mit einem Blick auf das bevorstehende Weihnachtsgeschäft warnte die BSA vor dem Kauf von Software auf Internetauktionen . 
Raubkopien seien meist am niedrigen Preis zu erkennen . 
Illegal seien in der Regel auch Zusammenstellungen von Programmen verschiedener Hersteller auf einer CD . 
Wer via Internet gefahrlos Software kaufen möchte , sollte die Websites bekannter Computerhändler , Versand- oder Kaufhäuser nutzen , empfahl der Branchenverband . 
Bezogen auf den Softwarehandel insgesamt betrage der Anteil raubkopierter Versionen 36 Prozent . 
Weltweit entgehen der Branche durch die Raubkopien Einnahmen von mehr als 12 Milliarden US-Dollar , schätzt die BSA . 
Internethandel nicht einmal ein Prozent vom Gesamthandel 
Im letzten Halbjahr kaufte der aktive deutsche E-Shopper durchschnittlich für 1214 Mark über das Internet ein . 
Dies geht aus einem von Infratest Burke veröffentlichten " Internetshopping-Report 2001 " hervor . 
Gegenüber 1999 hat sich der E-Commerce-Anteil am Gesamtumsatz des Handels im Jahr 2000 verdoppelt . 
Mit einem Umsatz von rund fünf Milliarden Mark macht der Internethandel aber weiterhin nur 0,67 Prozent vom Gesamthandelsumsatz in Deutschland aus - dieser liegt bei 740 Milliarden Mark . 
Auch wenn die Steigerung auf fünf Milliarden Mark zunächst imposant wirke , sei auch in Zukunft nicht mit verwaisten Innenstädten und dem Verschwinden der klassischen Läden zu rechnen , so das Resümee der Untersuchung . 
Online-Auktionshäuser Ricardo und QXL fusionieren 
Das Hamburger Internet-Auktionshaus Ricardo fusioniert im Rahmen eines Aktientauschs mit dem Londoner Versteigerungsunternehmen QXL . 
Ricardo ist am Neuen Markt notiert ; 
QXL an der Londoner Börse und an der amerikanischen NASDAQ . 
Die geplante Fusion wird zwei der größten Online-Auktionshäuser Europas vereinen , heißt es bei den neuen Partnern . 
" Beide Unternehmen wollen in Europa expandieren . 
Bevor wir uns harte Kämpfe liefern , arbeiten wir lieber zusammen " , sagte Ricardo-Sprecher Matthias Quaritsch gegenüber c't . 
Das neue Unternehmen soll nach eigenen Angaben 1,3 Millionen Mitglieder verzeichnen können . 
" Dabei gibt es aber sicherlich noch einige doppelt gezählte Mitglieder " , räumte der Ricardo-Sprecher ein . 
Die Fusion hat ein Volumen von 1,1 Milliarden Euro in Aktien . 
Als gemeinsamen Namen einigten sich die beiden Unternehmen auf QXL ricardo plc . 
Sitz des Unternehmens wird London sein . 
Quaritsch kündigte für August überarbeitete Versionen der Websites der beiden Unternehmen an . 
Ricardo-Aktionären wird ein Aktientausch im Verhältnis von einer Ricardo-Aktie zu 42,6 QXL-Aktien angeboten - einschließlich einer Prämie von 27 Prozent gegenüber dem gestrigen Ricardo-Schlusskurs . 
Das neue Unternehmen soll an der NASDAQ , in London und vermutlich auch am Neuen Markt notiert sein , meinte Quartisch . 
Internet-Wirtschaft überprüft Sicherheitssiegel 
Der Verband der deutschen Internet-Wirtschaft , das Kölner " Electronic Commerce Forum " ( eco ) , hat die Initiative " eco TRUST Forum " ( eTF ) gegründet . 
Mit dem Projekt wollen die im eco organisierten Internet Service Provider und Online-Unternehmen gemeinsame Grundsätze für die Herausgabe und den Einsatz von Gütesiegeln für Websites entwickeln . 
Nur Anbieter , die bei der Güteprüfung den von der Internet-Wirtschaft festgelegten Anforderungen genügen , sollen den Qualitätsstempel " eco TRUST " tragen dürfen . 
Unterstützt wird die eTF-Initiative vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie , vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) , vom Bundesverband der Deutschen Industrie und dem Bundesverband Deutscher Banken . 
Insgesamt stehen rund 150 Unternehmen hinter dem Projekt , darunter auch die Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände und zahlreiche Hightech-Firmen . 
Dieser sogenannte " eco Code of Conduct " wird Vorgaben für Anwenderfreundlichkeit , Datensicherheit , Datenschutz , Gebrauchstauglichkeit , Qualitätsmanagement und Prozessoptimierung enthalten . 
Mit diesen Vorgaben soll der Verbraucher die Sicherheit der Sites besser einschätzen können . 
Rio als Zugabe bei Compaq 
Mit einem MP3-Player als Dreingabe kurbelt Compaq in den USA und in der Schweiz den Verkauf von Home-PCs an . 
Wer einen Presario PC 5000 , 56000S oder 5700T kauft , erhält einen Rio PMP 300 dazu - ohne Aufpreis . 
Der PMP 300 gilt zwar inzwischen als Auslaufmodell , bringt es aber mit 32 MByte immerhin auf eine halbe Stunde Musik in guter Klangqualität . 
In Deutschland gilt das Paket-Angebot nicht . 
" Wenn wir einen MP3-Player verschenken sollen , dann wird der PC teurer und weniger interessant . " 
ARD/ZDF-Studie : 
Wird das Internet Alltagsmedium Nr. 1 ? 
Im zweiten Quartal diesen Jahres haben 11,2 Millionen Einwohner Deutschlands im Internet gesurft . 
Das entspricht 17,7 Prozent der Bevölkerung ab 14 Jahren . 
In den nächsten zwei Jahren soll die Anzahl der Surfer auf rund 32 Prozent ansteigen , dann werden 20 Millionen regelmäßig das Internet nutzen . 
Dies geht aus einer Online-Studie des Wiesbadener Marktforschungsinstituts Enigma hervor . 
Auftraggeber der Untersuchung waren ARD und ZDF . 
War der typische User bisher männlich , formal gebildet und zwischen 20 und 39 Jahre alt , so zeichnet sich 1999 ein Wandel ab : 
Jetzt sind mehr ältere , formal niedriger ausgebildete und nicht berufstätige Menschen im Netz . 
Der Anteil der 20- bis 39jährigen sank seit 1998 von 63 auf 52 Prozent ab . 
Im Gegenzug stieg der Anteil der über 50jährigen von 9 auf 17 Prozent . 
Weiterhin gilt jedoch , dass die Mehrheit der Nutzer ( 65 % ) männlich ist . 
Allerdings stieg der Anteil der Frauen von 28 Prozent 1998 auf 35 Prozent 1999 an . 
Obwohl immer mehr Menschen berufliche Gründe fürs Surfen anführen , argumentiert die Mehrheit der Anwender mit den " vielen Möglichkeiten " des Internets ( 80% ) oder damit , dass man " einfach neugierig " gewesen sei ( 70% ) . 
59 Prozent der Anwender geben an , dass sie " gerne auf dem neusten Stand der Technik " sind . 
Von den genutzen Anwendungen steht nach wie vor das Versenden von E-Mails mit 89 Prozent an erster Stelle . 
Anders als früher nimmt die Informationsbeschaffung einen weniger wichtigen Rang ein . 
77 Prozent der Befragten nannten stattdessen " zielloses Surfen im Internet " als Nutzungsschwerpunkt . 
Darüber hinaus nehmen das Downloaden von Dateien ( 74% ) , der Abruf von Reiseinformationen ( 71% ) , von PC-Neuigkeiten ( 65% ) oder von aktuellen Nachrichten ( 62% ) einen hohen Stellenwert ein . 
20 Prozent der Nutzer gehen täglich online . 
Im Schnitt wird an 3,9 Tagen je Woche gesurft . 
Am Wochenende beträgt die Online-Dauer durchschnittlich 85 , werktags 82 Minuten . 
Mehr und mehr halten Onlinedienste Einzug in die deutschen Privathaushalte . 
" Wie wirkt sich die Vielfalt an neuen medialen Angeboten auf die Rezeption der klassischen Medien aus ? " , lautete eine für die Sendeanstalten zentrale Frage der Untersuchung . 
Das Ergebnis : 
Inzwischen müsse das Internet ebenso wie das Fernsehen oder das Radio als Massenmedium angesehen werden . 
Das Internet sei aber " kaum als Medium der Massenkommunikation anzusehen , da der Umgang bisher und wohl auch zukünftig eher individualkommunikativ geprägt ist " . 
Da das Verhalten der Internetnutzer sich von dem des Fernsehkonsumenten unterscheidet , wird die Onlinenutzung den Fernsehkonsum nicht verdrängen , heißt es in der Stude . 
Allerdings geben schon jetzt 28 Prozent der Onlinenutzer an , weniger fernzusehen als früher . 
Die komplette Studie kann als PDF-Datei abgerufen werden . 
Geldautomaten streikten wegen Router-Ausfall 
In der niedersächsischen Landeshauptstadt Hannover sind heute morgen in der Zeit von 6 bis 8.30 Uhr sämtliche Geldausgabeautomaten der Stadtsparkassen ausgefallen . 
Die Sprecherin des Geldinstituts , Gudrun Eisenhauer , sprach sogar von einem Ausfall der Automaten in ganz Niedersachsen . 
Ursache der Panne sei ein Fehler beim Rechenzentrum der Sparkassen , der Datenverarbeitungsgesellschaft ( dvg ) in Hannover-Laatzen . 
dvg-Sprecher Matthias Gärtner betonte allerdings , dass nur in Hannover Geldautomaten ausgefallen seien . 
Während dieser Zeit seien die Geldautomaten nicht funktionsfähig gewesen . 
Einzelnen Kunden , die während des Ausfalls auf die Geldautomaten anderer Banken zugreifen mussten und sich deshalb über Mehraufwendungen bei der Stadtsparkasse beschwert hatten , wurde zugesichert , dass sie sich diese von der Stadtsparkasse Hannover erstatten lassen können . 
Hotline zum Jahr-2000-Problem 
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik bietet ab heute eine Hotline zum Jahr-2000-Problem an . 
Der Service versteht sich als " Hilfe zur Selbsthilfe " , berichtet Michael Krüger , einer der sechs Berater , die heute in Bonn ihre Arbeit aufnehmen . 
Die Computerspezialisten sind von Montag bis Freitag von 9 bis 17 Uhr unter der Telefonnummer 0180/5952000 oder per Fax unter der Nummer 0190/660900 zu erreichen . 
Darüber hinaus gibt es auch die Möglichkeit , Mail-Anfragen zu stellen . 
Krüger zufolge besteht durchaus Nachfrage für das Beratungsangebot : 
" Es geht rege los , wir haben gut zu tun " . 
Weitere Informationen über das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik sind unter www.bsi.de zu finden . 
Amazon.com investiert in Sotheby's 
Für rund 45 Millionen Dollar hat der Online-Buchhandel Amazon.com 1,7 Prozent der Aktien des Auktionshauses Sotheby's erworben . 
Das Geschäft ist Auftakt für eine Zusammenarbeit der Online-Dienste beider Unternehmen . 
Amazon möchte mit Hilfe von Sotheby's in den Handel mit Buchraritäten einsteigen . 
Das für seine Expertisen bekannte Auktionshaus soll dem Online-Buchhandel mit Echtheitszertifikaten und Qualitätsgarantien zur Verfügung stehen . 
Im Gegenzug hofft Sotheby's , Amazon werde die Internet-Präsenz des Auktionshauses verbessern . 
In Kürze soll ein gemeinsamer Web-Auftritt das Geschäft besiegeln . 
eBay.de wird nach US-Vorbild renoviert 
Der deutsche Zweig des Online-Auktionshauses eBay rückt enger an seinen US-amerikanischen " großen Bruder " heran : 
Um die Web-Versteigerungen weltweit zu vereinheitlichen , wollen die Betreiber die Datenbestände der beiden Unternehmen zusammenführen und die Features der deutschen Site an den Standard von eBay.com anpassen . 
Die Vereinheitlichung hat in den letzten Tagen zu Unregelmäßigkeiten bei den Internet-Versteigerungen geführt : 
So konnten User die von ihnen eingestellten Auktionsangebote nicht mehr einsehen und bekamen keinen Überblick über ihre bisher abgewickelten Geschäfte . 
Darüber hinaus kam es durch die Zusammenlegung mit eBay.com zur Veränderung von Mitgliedsnamen , weil die Endungen " de " und " com " vertauscht wurden . 
Auch die Auszeichnung der Waren geriet durcheinander : 
DM-Preisangaben wurden plötzlich zu Dollar umgemünzt . 
Darüber hinaus hatten einige Mitglieder phasenweise trotz ihrer Registrierung keinen Zutritt zur Versteigerungsplattform . 
Der Nutzen der neuen Features ist umstritten : 
Viele User halten die Aufteilung der Site für unübersichtlich und die Einteilung der Produktkategorien für nicht nachvollziehbar . 
Auch die neu eingeführten " Sicherheitsfeatures " haben für Unmut gesorgt : 
User , die sich mit einem Freemail-Account anmelden wollen , müssen nun ihre Kreditkartennummer angeben , um mitsteigern zu können . 
eBay-Sprecher Joachim Guenthert bezeichnete die neuen Funktionen als " marktnotwendig " und " konsumentenfreundlich " . 
So könnten Verkäufer ihre Angebotsbeschreibungen auch nach Eröffnung der Auktion noch verändern - ein Umstand , den User allerdings eher als " neue Unverbindlichkeit " werten . 
Auch im Bewertungssystem gibt es Veränderungen : 
Künftig werden die Bewertungen eines eBay-Mitglieds für ein anderes nur noch einmal gewertet , auch wenn die betreffenden Teilnehmer mehrmals miteinander Geschäfte abschließen . 
Anbieter und Käufer erhalten zudem die Möglichkeit , die über sie abgegebenen Bewertungen wiederum zu kommentieren . 
Auch eine Verkürzung des Auktionszeitraums auf 10 Tage steht an . 
" In Kürze werden alle wieder Zugriff auf ihre Artikellisten haben " , kündigte der eBay-Sprecher gegenüber c't an . 
Er wies darauf hin , dass zusätzlich zu den Veränderungen in Erscheinungsbild und Regeln der deutschen Auktions-Site auch noch ein Umzug der eBay.de-Betreiber aus Berlin in den Europapark Drei Linden im Bezirk Potsdam stattgefunden habe . 
Bei einer so komplexen Aktion seien Umstellungsschwierigkeiten nicht zu vermeiden gewesen , erklärte Guenthert . 
Immer mehr Surfer bleiben immer länger im Netz 
Zu Hause haben die Menschen in den USA in diesem Jahr im Schnitt 23 Prozent mehr Zeit mit Surfen verbracht als im letzten Jahr , ermittelte das Internetinstitut Nielsen/NetRatings , das sich auf die Messung der Netznutzung spezialisiert hat . 
Im Schnitt verbrachte der US-Surfer zu Hause im Oktober 2000 zehn Stunden und vier Minuten im Internet . 
Zum Vergleich : 
Im Oktober 1999 waren es acht Stunden und 13 Minuten . 
Im letzten Oktober waren es 41 Prozent ( rund 113 Millionen US-Bürger ) . 
Aus der Sicht von Nielsen/NetRating deuten die Ergebnisse der Erhebung auch für die Zukunft auf einen kontinuierlichen Anstieg der Nutzerzahlen hin . 
Entsprechend der Anzahl der Internet-User wuchs auch die Anzahl der Page-Views : 
Während der amerikanische Surfer im Oktober 1999 im Schnitt 524 Seiten im Internet besuchte , waren es im Oktober 2000 bereits 720 Seiten . 
Insgesamt sei die Anzahl der Seitenabrufe um 37 Prozent gestiegen , gab das Institut an . 
Am längsten verweilt der Surfer auf Webportalen mit Freemail-Angeboten , Chatoptionen und mobilen Kommunikationsdiensten , sagte NetRating-Sprecher Allen Weiner . 
Für ihn ist dies ein Hinweis darauf , dass das Internet ins Zentrum der Lebensgestaltung vieler Menschen gerückt sei . 
Viele Internetangeobte hätten sich bereits bei den Surfern etabliert , meinte Weiner . 
Dieser Trend mache es neuen Angeboten im Netz schwer , die nötige Aufmerksamkeit der Internetuser zu gewinnen . 
Zu den von US-Surfern am meisten besuchten Angeobten gehörten im Oktober 2000 mit 64,7 Millionen Seitenbesuchern AOL , Yahoo ( 63,7 Millionen ) und der Microsoft-Onlinedienst MSN mit 51,4 Millionen Besuchern . 
Bei Microsoft selbst schauten im Oktober 34.6 Millionen Menschen vorbei , und Lycos brachte es immerhin auf 33,7 Millionen Besucher . 
Bertelsmann zog Gewinn aus der Nazizeit ( Update ) 
Anders als bisher behauptet gehörte der Bertelsmann-Konzern nicht zu den Geschädigten der Nazi-Diktatur , sondern zu den Profiteuren . 
Das gab am Montag , 17. Januar 2000 , eine von Bertelsmann selbst eingesetzte Kommission von Historikern bekannt . 
Diese Äußerung hatte Zweifel an der Rolle des Konzerns in der Nazizeit heraufbeschworen . 
Ende 1998 kündigte der Düsseldorfer Soziologe Hersch Fischler an , er werde seine kritischen Forschungen zur Geschichte des Verlags veröffentlichen . 
Wie c't damals berichtete , erschienen Einzelheiten aus den Recherchen Fischlers zur Verlagsgeschichte . 
Weitere Nachforschungen wurden in Aussicht gestellt . 
Erst nachdem die junge Welt sowie die Schweizer Zeitung Die Weltwoche verschiedene Forschungsergebnisse des Soziologen verbreitet hatten , kündigte Bertelsmann an , die Nachforschungen von einer unabhängigen Expertenkommission vertiefen zu lassen . 
Bis heute sind die Archive des Konzerns für Forschungen nicht frei zugänglich . 
Nach einem Jahr Forschungstätigkeit wurden nun in München erste Ergebnisse der von Bertelsmann eingesetzten und von Saul Friedlaender angeführten Historikerkommission bekannt gegeben . 
Der Verlag sei nicht wegen seiner " oppositionellen Haltung " geschlossen worden , sondern wegen " unrechtmäßiger Papiereinkäufe " , stellte das Untersuchungsgremium fest . 
Inzwischen ist bekannt , dass Bertelsmann im Zweiten Weltkrieg mehr als ein Viertel der Buchproduktion für die Wehrmacht verlegt hat . 
Neben dem Gütersloher Stammhaus waren im Baltikum , in Böhmen und Mähren über 100 Druckereien mit der Herstellung von Soldatenlektüre beschäftigt . 
Eine Zusammenfassung der Untersuchungsergebnisse findet sich auch auf der Homepage von Bertelsmann . 
eBay erhöht Gebühren 
Wer über das Internetauktionshaus eBay verkaufen will , muss künftig tiefer in die Tasche greifen . 
Vom 31. Januar 2001 an werden die Gebühren für Anbieter , die Provisionen für erfolgreich verkaufte Artikel sowie die Preise für die Aufnahme von Produkten in die so genannte " Galerie " kräftig angehoben . 
Bei einem Startpreis von einer bis zwei Mark für eine zur Versteigerung bei eBay angebotene Ware muss der Verkäufer statt wie bisher 25 Pfennig künftig 35 Pfenning berappen . 
Soll die Versteigerung bei zwei Mark beginnen , kostet das Einstellen ab Februar 50 Pfennig . 
Bisher waren hier 25 Pfenning zu zahlen . 
Für Produkte , die für den Startpreis von zehn Mark feilgeboten werden sollen , zahlt der Anbieter bald eine Mark statt 50 Pfennig . 
Auktionen , die bei 50 Mark starten , schlagen nach der neuen Gebührenstaffelung mit einer Angebotsgebühr von zwei Mark zu Buche , bisher musste der User hier eine Mark zahlen . 
In vielen Fällen verdoppeln sich nach der neuen Gebührenregelung die Preise . 
Auch bei der Provision langt eBay in Zukunft kräftiger zu : 
Für ein Höchstgebot von einer Mark bis 100 Mark beträgt die Provision statt der bisher üblichen 3 Prozent nun 4 Prozent des Höchstgebotes . 
Einzelheiten der Preisgestaltung sind bei eBay nachzulesen . 
eBay begründete die Preiserhöhungen damit , dass die Anforderungen an die Technik und den Service gestiegen seien . 
Mit den Mehreinnahmen werde man die Kapazität der Plattform sowie den Kundenservice ausbauen , kündigte das Unternehmen an . 
Vor einem Jahr hatte die Einführung der Gebühren heftige Proteste unter den Usern ausgelöst und zu einem zeitweiligen Angebotsschwund auf der Internetauktion geführt . 
Neue Gebührenstruktur bei Ricardo 
Auch eBay-Konkurrent Ricardo strickt an einer neuen Gebührenstruktur : 
Ab dem 22. Januar sind auch bei Ricardo Einstellgebühren für Auktionen fällig . 
Die so genannte Eröffnungsgebühr orientiert sich am Startpreis der Auktion : 
Für Produkte , deren Versteigerung bei einem Preis zwischen einer und neun Mark starten soll , kostet das Einstellen 15 Pfennig . 
Waren , die zum Startpreis zwischen 10 und 99 Mark angeboten werden , kosten den Anbieter 50 Pfennig . 
Soll die Versteigerung eines Produktes bei über 100 Mark anfangen , zahlt der User eine Mark . 
Die Gebühr wird nur dann erhoben , wenn eine Auktion ohne Zuschlag zu Ende geht . 
Ist die Versteigerung erfolgreich , kassiert Ricardo vom Anbieter stattdessen eine Provision . 
Diese beträgt je nach Höchstgebot zwischen 0,5 und 3 Prozent des Warenpreises . 
Ricardo wolle mit der Einführung der Einstellgebühren die Qualität des Angebots heben , teilte das Unternehmen als Begründung für die Kostenerhöhung mit . 
Bundeskabinett regelt Datenschutz bei Telekommunikation 
Das Bundeskabinett hat gestern die Umsetzung der Telekommunikations-Datenschutzverordnung beschlossen . 
Die Verordnung regelt den Schutz persönlicher Daten der an der Telekommunikation Beteiligten und bestimmt , in welchem Ausmaß und zu welchem Zweck Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen , Unternehmen und gewerbliche Nutzer persönliche Daten erheben , verarbeiten und speichern dürfen . 
So heißt es in der Verordnung etwa , dass keine Telefonverbindungen von Personen offenbart werden dürfen , die sich anonym an soziale Beratungsstellen wie Telefonseelsorge oder Gesundheitsberatungen wenden . 
Zudem will die Neuregelung Telefonkunden besser vor Telefon-Terror schützen . 
So können die Netzbetreiber bei Fangschaltungen zur Abwehr belästigender Anrufe untereinander Daten austauschen . 
Wird jemand am Telefon belästigt , so kann der Anbieter der Telekommunikationsdienstleistung auf schriftlichen Antrag hin Auskünfte über die Anschlüsse erteilen , von denen die Anrufe ausgehen . 
Jeder Telekommunikationskunde hat die Möglichkeit , die Anzeige seiner Rufnummer zu unterdrücken und eine automatische Weiterleitung zu verhindern . 
Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen dürfen gespeicherte Verbindungs- und Bestandsdaten nur zur Beseitigung von Störungen verwenden . 
Die Einrichtung des Anschlusses darf nicht von der Angabe persönlicher Daten abhängen , die für die Kundenbetreuung nicht erforderlich sind , besagt die neue Verordnung . 
Auf Verlangen des Kunden hat der rechnungsstellende Diensteanbieter die bei ihm gespeicherten Verbindungsdaten vollständig zu löschen . 
Ein Einzelverbindungsnachweis ist dem Kunden auch nur dann zuzustellen , wenn dieser schriftlich darum gebeten hat . 
Weiterhin kann der Kunde drauf bestehen , dass seine Verbindungsdaten um die letzten drei Stellen gekürzt gespeichert , oder - nach Rechnungstellung - gelöscht werden . 
Bei Anschlüssen in Betrieben und Behörden ist die Mitteilung über die geführten Gespräche nur dann zulässig , wenn der Kunde schriftlich erklärt hat , dass seine Mitarbeiter im Betrieb informiert worden sind und neue Mitarbeiter zusätzlich informiert werden . 
Verschiedene Daten dürfen künftig länger gespeichert werden , um das häufig langwierige Abrechnungssystem zwischen den Firmen sicherzustellen . 
Mit der Verlängerung der Speicherhöchstfristen erhalten die Unternehmen mehr Zeit , um entsprechende Informationen auszutauschen . 
Außerdem können auch Kundendaten ins Ausland übertragen werden , " soweit dies für die Erbringung von Telekommunikationsdiensten , für die Erstellung oder Versendung von Rechnungen oder für die Missbrauchsbekämpfung erforderlich ist . " 
Begründet wird diese Regelung mit der häufig kostengünstigeren Rechnungsstellung und Versendung im Ausland . 
Auch für die Bezahlung von Waren und Dienstleistungen per Handy fordert die Verordnung einen sicheren datenschutzrechtlichen Rahmen . 
Wenn Waren oder Dienstleistungen über Telefonrechnung bezahlt werden , dann dürfen künftig die Kundendaten nur dann weitergegeben werden , wenn " diese im Einzelfall für die Durchsetzung der Forderungen des Dritten gegenüber seinem Kunden erforderlich sind . " 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller begrüßte die Entscheidung des Bundeskabinetts für die neue Verordnung : 
" Die Novelle garantiert einen wirksamen Schutz personenbezogner Daten in offenen Netzten und berücksichtigt gleichzeitig die berechtigten Interessen der Telekommunikationsanbieter , innovative Dienstleistungen anzubieten " . 
Der Bundesrat muss der Verordnung allerdings noch zustimmen . 
Den gesamte Text des Beschlusses kann man auf der Homepage des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie als Datei im PDF-Format bekommen . 
Boo.com pleite : 
Warnsignal für E-Commerce-Firmen 
Die britische Boo.com Group , bis dato ein ambitionierter Internet-Händler für Sportartikel , ist pleite . 
Neben dem französischen Geschäftsmann Bernard Arnauld ist auch die italienische Benetton-Familie an dem Unternehmen beteiligt . 
Expertenkreise sehen das Scheitern von Boo.com als Auftakt für weitere Zusammenbrüche in der Internet-Szene an , wie das Wall Street Journal in seiner Ausgabe vom 18. Mai berichtet . 
So sagt etwa eine Marktuntersuchung von PriceWaterhouseCoopers voraus , dass innerhalb der nächsten sechs Monate jeder vierten Internet-Company in Großbritannien das Geld ausgehen wird . 
Boo.com hatte vergeblich versucht , einen Käufer zu finden . 
Auch das Bemühen , die eigenen Aktionäre dazu zu bewegen , weitere 30 Millionen US-Dollar zu investieren , war nicht von Erfolg gekrönt . 
Beobachter machen für das Scheitern unter anderem das geringe Interesse von Anlegern an Business-to-Consumer-Geschäften verantwortlich , sehen allerdings auch bei Boo.com selbst Ursachen : 
Wie es in der Wirtschaftszeitung heißt , seien überzogene Marketingausgaben und der sehr aufwändige Reisestil der Manager mit ausschlaggebend gewesen . 
Abgespecktes Übernahmeangebot für Online-Auktionshaus Ricardo 
Das britische Internet-Auktionshaus QXL und das Hamburger Versteigerungsunternehmen Ricardo schließen sich nun doch zusammen . 
Nachdem die beiden Unternehmen sich in der vergangenen Woche zu Gesprächen zusammengefunden hatten , einigte man sich auf ein neues Tauschverhältnis für eine Ricardo-Aktie . 
Ursprünglich hatte das Londonder Auktionsunternehmen für jedes Ricardo-Papier 42,6 eigene Aktien geboten . 
QXL-Chef Jum Rose ließ aber vor einigen Tagen verlauten , dass " ernsthafte Probleme " mit der Übernahme bestünden . 
Die scheinen nun ausgeräumt : 
Jetzt lautet die Offerte 34 QXL-Aktien je Ricardo-Anteil . 
Ricardo-Aktionäre werden nach der Fusion einen Anteil von rund 37 Prozent am Kapital des gemeinsamen Unternehmens halten , hieß es von Ricardo . 
Universität verlangt Computerkenntnisse 
Wer an der University of Texas in Arlington studieren will , muss künftig in einer Aufnahmeprüfung Computerkenntnisse unter Beweis stellen . 
" Studenten sollten eine minimale Computer-Akzeptanz zeigen " , forderte Dana Dunn , Studienberaterin an der Universität . 
Der Test fragt Grundkenntnisse im Bereich der Textverarbeitung und Tabellenkalkulation ab . 
Darüber hinaus sollen die Studenten mit E-Mail klar kommen , im Internet recherchieren können und sich im Online-Suchsystem der Universitätsbibliothek zurechtfinden . 
Die Teilnahme am Test kostet 45 Dollar . 
Viele Schulen und auch die Universität Texas selbst bieten Vorbereitungskurse für die neue Aufnahmeprüfung an . 
Angeregt sind die Aufnahmetests von der staatlichen Bildungsbehörde für Universitäten . 
Die Bildungsplaner entschieden , Computerkenntnisse seien grundlegend für moderne Arbeitsplätze . 
Libri.de stattet Buchhandlungen mit Internet-Terminals aus 
Medienwirksam zur Frankfurter Buchmesse , die heute beginnt , führt der Online-Buchshop des Grossisten Libri Internetstationen in Buchhandlungen ein . 
Bis Anfang 2001 sollen 200 Terminals aufgestellt werden . 
Langfristig ist geplant , alle 700 Partnerbuchhandlungen von Libri.de mit internetfähigen PCs auszustatten . 
Mit dem kostenlosen Surfangebot will Libri.de die Beratungsleistung des klassischen Buchhandels mit den Online-Shops verbinden . 
Bereits jetzt können sich Kunden von Libri.de per Internetbestellung Bücher zuschicken lassen oder diese auf Wunsch in einer Partnerbuchhandlung abholen . 
Die ersten Libri-Netz-Terminals stehen in den Hamburger Buchhandlungen Thalia , Weiland und Heymann-Bücher . 
Die Nutzung des Angebots sei auch nicht auf Buch-Themen beschränkt , sondern die Buchhandlungsbesucher könnten " frei herumsurfen " . 
Online-Auktionen sollen Handel mit Raubkopien verhindern 
Die Business Software Alliance hat sich dafür ausgesprochen , die Geschäftsbedingungen für den Handel mit Software bei Internet-Auktionen zu verschärfen . 
Die in Washington D.C. ansässige Allianz vertritt Softwarehersteller wie Microsoft , Adobe , Macromedia und Symantec . 
Ziel der Vereinigung ist es , Software als geistiges Eigentum zu schützen . 
Als Begründung für den Vorstoß , die Allgemeinen Geschäftsbedingungen ( AGB ) der Web-Versteigerungen zu präzisieren , führte die BSA an , dass inzwischen bis zu 90 Prozent der auf Online-Auktionen gehandelten Software raubkopiert sei . 
Die von der BSA vorgeschlagenen Richtlinien verbieten ausdrücklich jeden Handel mit raubkopierter Software und kündigen eine regelmäßige Überprüfung der bei den Auktionen gelisteten Software an . 
Zusätzlich sehen die Bestimmungen vor , dass die Auktionsbetreiber fortlaufend vor Raubkopien warnen sollen . 
Nach den Vorstellungen der BSA gilt es dabei insbesondere auf die von Raubkopien ausgehende Virengefahr , auf das Fehlen von Support und die nicht vorhandenen Garantieleistungen hinzuweisen . 
Als einer der ersten Internet-Auktionatoren hat der Online-Händler Amazon die von der BSA vorgeschlagenen Bestimmungen in seine AGB aufgenommen . 
Die BSA geht davon aus , dass andere Auktionsplattformen sich diesem Beispiel anschließen werden . 
In den USA hat die BSA bereits gegen 13 vermeintliche Raubkopie-Händler geklagt . 
Sollte sich der Verdacht erhärten , dass die Angeklagten Raubkopien vertrieben haben , müssen die Beschuldigten laut BSA mit Strafen von bis zu 150.000 US-Dollar rechnen . 
Rekordergebnis von Online-Auktionator eBay 
Im Unterschied zum Co-Shopping sind Online-Auktionen offensichtlich ein profitables Geschäft . 
Während ein Co-Shopping-Anbieter nach dem anderen in Schwierigkeiten gerät , verkündete die US-amerikanische Web-Auktionsfirma eBay mit ihren Geschäftszahlen vom 4. Quartal 2000 eine rasante Steigerung von Gewinn und Umsatz . 
Das Unternehmen konnte seinen Umsatz im letzten Vierteljahr um 81 Prozent auf 134 Millionen US-Dollar steigern . 
Im letzten Quartal 1999 setzte eBay.com 73,9 Millionen US-Dollar um . 
Mit dem Rekordumsatz geht ein Rekordgewinn einher : 
Der Nettogewinn im Schlussquartal 2000 betrug 23,9 Millionen US-Dollar . 
Im letzten Quartal 1999 konnte eBay 3,8 Millionen US-Dollar Gewinn verzeichnen . 
eBay übertraf mit dem Quartalsergebnis die Prognosen von Branchenexperten . 
Das Auktionsunternehmen mit Hauptsitz im kalifornischen San Jose führte den Ertragszuwachs auf einen weiterhin schnellen Anstieg der Userzahlen sowie auf die Expansion in neue Vermarktungsbereiche und geografische Regionen zurück . 
Vor wenigen Tagen eröffnete eBay eine Plattform in Italien und Österreich und gab eine Mehrheitsbeteiligung an einem Auktionsunternehmen in Süd-Korea bekannt . 
Im gesamten Jahr 2000 setze eBay 431,4 Millionen US-Dollar um , eine Steigerung um 92 Prozent gegenüber 1999 . 
Der Gewinn des Unternehmens im Jahre 2000 betrug insgesamt 58,6 Millionen US-Dollar - 1999 waren es 18,3 Millionen US-Dollar . 
Auch die Zahl der registrierten Nutzer von eBay ist im vierten Quartal 2000 um 3,5 Millionen auf 22,5 Millionen gestiegen . 
Insgesamt fanden im letzten Quartal 79,4 Millionen Auktionen auf eBay statt . 
Zum Vergleich : 
Im letzten Quartal 1999 waren es 41 Millionen . 
eBay kündigte auch für die Zukunft ein starkes Wachstum an . 
Der Umsatz im Gesamtjahr 2001 könne dabei sogar die Marke von 665 Millionen US-Dollar erreichen , hieß es in einer Mitteilung des Unternehmens . 
AOL bietet Settop-Box an 
Der Online-Dienst AOL beginnt ab heute mit dem Verkauf von Internet-Settop-Boxen für den US-amerikanischen Markt , berichtet das Wall Street Journal . 
Bei den Boxen handelt es sich um TV-Zusatzgeräte , mit denen der Fernsehzuschauer während des Fernsehens im Internet surfen , chatten oder E-Mails versenden kann . 
" Dies ist der Anfang vom Anfang für die Transformation des Fernsehens " , erklärte Barry Schuler , der Vorsitzende der AOL Interactive Services Group . 
AOL ist indes nicht der erste Anbieter solcher Geräte : 
Auch Microsoft und deutsche TV-Hersteller wie Grundig , Schneider oder Loewe entwickelten bereits Settop-Boxen . 
Allerdings ließ die Qualität der Geräte bisher zu wünschen übrig . 
AOL will aber auch dann an der Entwicklung der Settop-Boxen festhalten , wenn der Erfolg der Geräte noch auf sich warten lassen sollte , erklärte der Firmensprecher . 
Immerhin sei das Gerät eine Schlüsselentwicklung für den Konzern , der sich vom Online-Dienst zum " Medien-Giganten " entwickeln wolle . 
Anders als seine Mitbewerber kann AOL auf eine rosige Auftragslage vertrauen : 
Time Warner jedenfalls hat bereits Anschaffungen in Höhe von 113 Milliarden US-Dollar in Aussicht gestellt - und für die Übernahme des Medienkonzerns durch AOL fehlt nur noch die Genehmigung der amerikanischen Behörden . 
Experten gehen davon aus , dass es AOL mit dieser Kapital- und Medienkonzentration gelingen könnte , die Schwächen der bisher entwickelten Settop-Boxen zu überwinden . 
Die interaktiven TV-Systeme krankten bislang daran , dass es zu wenige geeignete Programme gibt . 
Darüber hinaus hatten unzureichende Eingabelösungen für den Internet-Zugang und eine schlechte Bildqualität für Unmut unter den Usern gesorgt . 
Diese Misstände will AOL nun mit seiner Medienmacht beseitigen : 
Zum Konzern gehörende Sender wie Court TV , Entertainment Television , The Weather Channel oder CNNfn haben mit der Entwicklung eines speziellen Programms für User von Settop-Boxen begonnen . 
CNet kauft ZDNet 
Der amerikanische IT-Informationsdienst CNet hat den Konkurrenten ZDNet übernommen . 
Auch der deutsche Ableger ZDNet.de gehört damit zum kalifornischen Unternehmen CNet ; zudem sind die amerikanische Zeitung Computershopper samt deren Website sowie die Online-Weiterbildungssite Smart Planet nach Abschluss der Übernahme im Besitz von CNet . 
Der Kauf geht in Form eines Aktientausches für 1,6 Milliarden US-Dollar vonstatten , teilte CNet heute in San Francisco mit . 
Nach der Übernahme bleiben den ZDNet-Aktionären noch rund 35 Prozent der Aktien an dem gemeinsamen Unternehmen . 
Mit der Übernahme ist der US-IT-Dienstleister , der neben dem Internet-Nachrichtendienst beispielsweise auch E-Commerce-Angebote und TV-Sendungen produziert , jetzt in 23 Ländern vertreten . 
Bereits im letzten Jahr hatte CNet beispielsweise den Preisvergleichsdienst mySimon übernommen . 
US-Armee will mit Hollywood kooperieren 
Die amerikanische Armee verspricht sich von der Film- und Unterhaltungsbranche Unterstützung bei der Ausbildung ihrer Soldaten . 
Das erläuterte gestern Abend der Sekretär der US-Streitkräfte , Louis Caldera , vor Journalisten in Los Angeles . 
Mit Hilfe von virtuellen Realitäten und multimedial inszenierten Erfahrungen aus der Filmbranche könne die Qualität der Rekrutenausbildung entschieden verbessert werden , sagte Caldera . 
Im Gegenzug wolle die US-Armee auch etwas für die Filmbranche tun . 
So kann Hollywood für Kriegsfilm-Einstellungen auf die technische Ausstattung der Streitkräfte zurückgreifen . 
US-Justiz stoppt Netz-Universität 
Das Justizministerium des US-Bundesstaates Kansas hat den Betrieb der Online-Hochschule " Monticello University " gestoppt . 
Die Netz-Uni hatte mit " Online Degree Programs " geworben , die zu staatlich anerkannten Abschlüssen führen würden . 
Die Zertifikate seien in Kansas , aber auch in anderen Staaten akzeptiert , behauptete der Autor der Lerneinheiten , Leslie Edwin Snell . 
Snells berufliche Herkunft sei nicht bekannt , sagte ein Sprecher des Justizministeriums , nachdem die Site " Monticello.edu " vom Netz genommen war . 
Der Fall hat in den USA eine Diskussion über die Zuverlässigkeit von Online-Lernangeboten ausgelöst . 
" Solche Fälle verstärken Vorurteile gegenüber Online-Unterricht " , meint Ellery Berryhill vom amerikanischen Institut für Computer-Wissenschaft . 
" Seriöse Internet-Angebote müssen sich jetzt umso mehr anstrengen , um gegen diese Vorurteile anzukämpfen . " 
Trotz Dot.Com-Krise immer mehr Internetnutzer 
Obwohl die " Dot.Com-Manie " inzwischen vorbei ist , steigt die Anzahl der Netznutzer weiterhin an , ergab eine Studie von Nielsen/NetRatings . 
Demnach hatten im November 2000 über 56 Prozent der US-Bürger Zugang zum Internet . 
Im gleichen Monat des Vorjahres waren es 43 Prozent . 
Die Anzahl der Page-Views stieg im November diesen Jahres sogar um 32 Prozent an . 
NielsenRatings wertet dies als Anzeichen dafür , dass die User die Inhalte der Webseiten genauer auswerten als in der Vergangenheit . 
Besonders Yahoo profitierte von den gestiegenen Nutzerzahlen . 
Auch America Online konnte im November mehr User verzeichnen . 
So besuchten rund 70 Million Surfer in Büros und Privathaushalten im November eine zu AOL gehörende Webseite . 
Im Schnitt verweilten die User dabei knapp 44 Minuten im Monat auf den Servern . 
Yahoo konnte zwar " nur " 65 Millionen User auf seine Site ziehen , dafür blieben die Nutzer dem Angebot hier aber durchschnittlich 1 Stunde und 36 Minuten pro Monat treu . 
Nur wenige Webangebote schaffen es , die Aufmerksamkeit der Surfer für mehr als 20 Minuten im Monat auf sich zu ziehen . 
Einzig Yahoo , das Portal von Microsofts MSN und der Online-Versteigerer eBay überschritten im November die magische Ein-Stunden-Marke . 
Absoluter Spitzenreiter , was die Nutzungsdauer angeht , ist eBay : 
Im Schnitt bleiben die User zwei Stunden im Monat auf der Site . 
Microsoft-Auktion gestartet 
Jetzt ist auch der Redmonder Software-Riese im Auktionsgeschäft . 
Unter auctions.msn.com findet sich ein gewöhnliches Auktionsangebot mit Computern und Zubehör sowie den üblichen Sammlerrubriken . 
Die Microsoft-Auktionsseite ist aber Teil eines branchenweiten Versuchs von mehr als 100 Auktionswebsites , dem US-Auktions-Marktführer eBay Paroli zu bieten . 
An dem Auktionsnetz sind neben Microsoft auch Excite@Home , Dell und Lycos beteiligt . 
Die Einträge auf den jeweiligen Auktionen werden vernetzt , was dem Versteigerer eine stärkere Verbreitung des Angebots sichert . 
Internet-Auktionshaus eBay macht s den Dot.Coms vor 
Das US-amerikanische Online-Auktionshaus eBay hat seinen Gewinn im vergangenen Quartal versechsfacht . 
eBay gehört damit zu den wenigen Dot.coms , die sich ohne Probleme am Markt behaupten und wirtschaftlich arbeiten . 
Die Analystenerwartungen für die Quartalsbilanz konnte eBay sogar übertreffen . 
eBay machte 19,1 Millionen US-Dollar Gewinn , im gleichen Vorjahreszeitraum waren es drei Millionen gewesen . 
Der Umsatz des Unternehmens stieg von 58,5 auf 113,4 Millionen US-Dollar . 
Nach Angaben von eBay habe sich auch die Zahl der Auktionsnutzer mehr als verdoppelt . 
Im Vorjahreszeitraum steigerten 7,7 Millionen Menschen bei Auktionen mit , jetzt waren es 18,9 Millionen . 
Yahoo nimmt Gebühren für Firmeneinträge 
Erstmals erhebt der Suchmaschinenanbieter Yahoo für die Aufnahme eines Firmeneintrags in sein Listing eine feste Gebühr . 
Bisher war das Anmelden einer Site kostenlos , jetzt müssen Unternehmen für ihre Einträge eine Gebühr von 199 US-Dollar zahlen . 
Allerdings mussten auch in der Vergangenheit Firmen , die binnen einer Woche in der Suchmaschine gelistet sein wollten , bereits 199 US-Dollar zahlen . 
Diese ehemals freiwillige Aufnahmegebühr ist jetzt obligatorisch . 
Auch weiterhin gilt : 
Wer die Gebühr zahlt , wird binnen einer Woche von den Yahoo-Editoren unter die Lupe genommen und im Yahoo-Katalog vermerkt . 
Die neuen Tarife sind Bestandteil des so genannten Business-Express-Pakets von Yahoo und gelten ausschließlich für Seiten aus dem Business-to-Business-Bereich . 
Derzeit sind in diesen Sparten und Unterverzeichnissen rund 600.000 Sites aufgeführt . 
Private Homepages bleiben weiterhin kostenlos , allerdings müssen deren Inhaber dafür auch unbestimmt lange auf das Erscheinen ihrer Site im Katalog von Yahoo warten , ebenso wie etwa Medien- und Nachrichtenseiten . 
Die Redakteure der Suchmaschine tragen die Listings per Hand ein . 
Dabei entscheiden die Yahoo-Mitarbeiter , was in den Katalog passt und was nicht . 
Eine Garantie , aufgenommen zu werden , gibt es nicht - auch nicht für Business-Express-Kunden . 
Yahoos Unterscheidung zwischen gewerblichen und nicht-gewerblichen Einträgen ist allerdings umstritten . 
Anders als Yahoo nehmen die Konkurrenten Looksmart und das von Netscape betriebene Free Open Directory Gebühren für alle Einträge , gleichgültig , ob sie von Unternehmen oder Privatpersonen stammen . 
Eine Prüfung binnen Wochenfrist kostet hier 79 US-Dollar . 
Wieder andere Anbieter wie der Suchdienst Goto.com ermöglichen es den Unternehmen , für ihre Position im Listing zu zahlen . 
Auch bei Google , einem Suchdienst , den Yahoo nutzt , gibt es jetzt das Angebot , sich als " Sponsored Link " eintragen zu lassen . 
Solche Einträge stehen in der Trefferliste dann möglichst weit vorne . 
Richter : 
Versteigerung im Web ist keine Auktion 
Bei Versteigerungen im Internet kommt kein gültiger Kaufvertrag zustande . 
Das hat heute die 4. Zivilkammer des Landgerichts Münster in einem Grundsatzurteil festgestellt . 
Geklagt hatte ein Mann aus Hessen , der im Juli 1999 auf einer Autoversteigerung beim Netz-Auktionshaus Ricardo.de einen Wagen ersteigert hatte . 
Nach der Versteigerung wollte der Anbieter nicht ausliefern , weil ihm der Preis von 23000 Mark für einen Neuwagen vom Typ VW Passat Variant zu gering erschien . 
Das Auto sei mehr als doppelt so viel wert , führte er an . 
Der Käufer argumentierte mit den Geschäftsbedingungen von Internet-Auktionen und klagte auf Auslieferung des Wagens . 
Der Münsteraner Richter Wolfgang Hagemeister entschied den Streitfall zugunsten des Verkäufers . 
Da der Wagenhändler dem Auktionshaus keine rechtlich gültige Vollmacht erteilt habe , sei ein Angebot im Internet nur als " Aufforderung zur Abgabe von Kaufangeboten " und nicht als Verkaufsverpflichtung im rechtlichen Sinne aufzufassen . 
Um einen rechtsgültigen Kaufvertrag abzuschließen , hätte der Verkäufer das Höchstgebot noch einmal ausdrücklich akzeptieren müssen , führte der Richter weiter aus . 
Da es dazu aber nicht gekommen sei , gebe es keine bindende Vereinbarung zwischen dem Anbieter und dem Kläger . 
Der Autohändler darf seinen Wagen nun anderweitig verkaufen , und der Kläger hat die Kosten des Verfahrens zu tragen . 
Im Verlauf der Verhandlung äußerte sich der Richter mehrfach grundsätzlich zur Rechtsstellung von Online-Auktionen . 
Diese seien nicht gleichzusetzen mit traditionellen Auktionen . 
So gebe es im Netz keinen " Zuschlag " , sondern nur eine zeitliche Frist . 
" Das Zeitlimit bei Online-Auktionen erinnert eher an ein Glücksspiel als an seriöse Verkaufshandlungen " , sagte Hagemeister in der Urteilsbegründung . 
" Die sogenannten Internet-Auktionen sind keine Auktionen , sondern eine Plattform , wo Geschäftskontakte angebahnt werden können " . 
Das Urteil dürfte wegen der großen Bedeutung von Online-Auktionen in weiten Kreisen für Aufsehen sorgen . 
Das Urteil steht im Widerspruch zu einer anderen Gerichtsentscheidung , die dieser Tage in Sinsheim gefällt wurde . 
EBay kauft Berliner Web-Auktionshaus Alando 
Die US-Firma EBay , Marktriese unter den Internet-Auktionatoren , hat die Berliner Gebrauchtwaren-Auktionshaus Alando geschluckt . 
Mit dem Kauf des erst im März von den drei Brüdern Marc , Alexander und Oliver Samwer gegründeten Unternehmens will das US-Unternehmen jetzt auch auf dem deutschen Markt Fuß fassen . 
Einzelheiten über das Geschäft wurden bisher noch nicht bekannt gegeben , doch Alando-Gründer Alexander Samwer erklärte : 
" Für EBay hatten wir gegenüber anderen deutschen Netz-Auktionen den Vorteil , daß wir Gebrauchtwaren-Auktionen von Privat zu Privat anbieten , während ansonsten vorwiegend Neuware versteigert wird . " 
Allein im letzten Quartal 1998 setzte EBay Waren im Wert von über 200 Millionen Mark um . 
Alando wird seinen Namen behalten , Organisation und Verlauf der Auktionen sind aber von EBay beeinflußt . 
Auch bei der Neugestaltung der Homepage hat der Marktführer offenbar Modell gestanden . 
Dell geht unter die Auktionatoren 
Der weltweit agierende PC-Direktanbieter Dell will im August mit Web-Auktionen auf den Markt gehen . 
Versteigert werden sollen PCs und Zubehör aus Restpostenbeständen und Ausschußproduktionen . 
Die Angebote stammen aus dem Sortiment von Dell , es sollen aber auch andere PC-Händler anbieten können . 
Auch Privatleute mit gebrauchten Rechnern will Dell als Anbieter zulassen . 
Angesichts der Kurzlebigkeit von PC-Generationen gehöre es zum Kundendienst , Verramsch-Möglichkeiten anzubieten , heißt es bei Dell . 
Dem Unternehmen gehe es darum , verschiedene Formen von Online-Kunden-Kontakt zu erproben , erklärte Dave Dix , ein Sprecher von Dell . 
So wird die Versteigerung neben anderen ECommerce-Angeboten auf der Homepage des Unternehmens stehen . 
Verbraucherorganisation E-Commerce-Geschädigter gegründet 
Der Umbau des Internet-Auktionshauses eBay nach US-amerikanischem Vorbild hat bei den Teilnehmern der Versteigerungen für erheblichen Wirbel gesorgt . 
Käufer und Verkäufer , die sich aufgrund der Umstellung benachteiligt fühlten , haben sich nun zusammengeschlossen und die Verbraucher-Organisation Geschädigter im Internet ( VOGI ) gegründet . 
Zahlreiche Suchlisten hätten nach der Umstellung der Auktionssite stundenlang nicht funktioniert und beinahe 30.000 Auktionen , die am 16. 7. , dem Tag der Umstellung , ausliefen , hätten keine Angebote erhalten , so der Vorwurf der verärgerten Auktionsteilnehmer . 
" Der Schaden könnte nach Schätzungen eine Höhe von bis zu 7 Millionen Mark erreichen " , heißt es auf der Webseite der Initiative . 
eBay kündigte unterdessen an , alle Provisionen für die Verkäufe am Umstellungstag zurück zu erstatten . 
Dies verbuchen die VOGI-Gründer schon als einen Teilerfolg . 
Dennoch will der Verein sich weiter um Entschädigungen bemühen . 
Noch immer sei ungeklärt , wie diejenigen entschädigt werden sollen , die ihre Waren am 16. Juli zu Spottpreisen abgegeben hätten . 
Abseits von den jetzt aktuellen Anliegen im Streit um die Veränderungen bei eBay will die VOGI auch in Zukunft E-Commerce-Geschädigte und Ratsuchende beraten und gegebenenfalls Rechtsbeistand vermitteln , kündigen die VOGI-Gründer an . 
Verbraucherzentrale und TÜV prüfen Internetsites 
Der TÜV in Essen und die nordrhein-westfälische Verbraucherzentrale in Düsseldorf haben heute gemeinsam ein Gütesiegel für Internetseiten vorgestellt . 
Das Zertifikat soll das bisher kaum vorhandene Kundenvertrauen in den E-Commerce und das Online-Banking stärken . 
" Im virtuellen Kaufhaus des World Wide Web müssen Verbraucher mit Brief und Siegel sichergehen , dass beim Anbieter keine vertraglichen Fallstricke lauern " , erläuterte Karl-Heinz Schaffartzik vom Vorstand der Verbraucher-Zentrale NRW auf einer Pressekonferenz in Düsseldorf . 
Nach Ansicht der Verbraucherzentrale gehören umfassende Verbraucherinformationen und ausreichender Datenschutz zu den E-Commerce-Standards . 
Überdies muss der Kunde die Bestell- und Preis-Bedingungen des Shops eindeutig erkennen können und zuverlässig über die Lieferzusagen informiert sein . 
Sollte es zu Beschwerden oder Reklamationen kommen , hat der Kunde ein Anrecht darauf , genau Bescheid zu wissen , wer der Ansprechpartner ist und wie die Zuständigkeiten verteilt sind , fordert die Verbraucherzentrale . 
Die RWTÜV Anlagentechnik in Essen hat diesen Kriterienkatalog zum Anlass genommen , um das Beurteilungsverfahren TÜV Online Check zu entwickeln . 
" Die Kosten für das Siegel hängen von der Größe des Shops ab und betragen von 5.000 Mark aufwärts " , erklärte Joachim Kesting vom TÜV gegenüber c't . 
Bei großen Shops seien durchaus " ein paar 10.000 Mark denkbar " , meint der Leiter der Zertifizierungsstelle . 
Will ein Shop den " Online-Check " bestehen , muss er sich einem Elchtest unterziehen : 
Dabei wird überprüft , ob sich die Shopseiten von jedem beliebigen PC angemessen schnell laden lassen . 
Das in der Fernabsatzrichtlinie festgeschriebene Rückgaberecht wird ebenso ausprobiert wie die Reaktionsschnelligkeit der Hotline und die Bearbeitungszeiten für E-Mails . 
" Erst wenn der Shop alle diese Aufgaben zufriedenstellend gelöst hat , kann er sich mit dem Zeichen schmücken " , erklärt Helga Zander-Hayat , Fachfrau für E-Commerce bei der Verbraucherzentrale . 
Die nordrhein-westfälische Verbraucherschutz-Ministerin Bärbel Höhn begrüßte die Initiative als einen " Meilenstein " , der Maßstäbe für den E-Commerce setzen soll . 
Bisher zertifiziert der Prüfdienst allerdings nur Shops , deren Betreiber selbst als Verkäufer und Anbieter der bei ihnen gehandelten Waren agieren . 
Daher können sich Online-Buchläden mit dem Siegel schmücken , während Internetauktionen , Gruppenkaufsites und Reisevermittlungen nicht erfasst sind . 
Gerade die Dienstleistungen dieser Unternehmen geben Verbrauchern aber oft Anlass , sich zu beschweren . 
Auch für diese E-Commerce-Anbieter werde es alsbald ein TÜV-Siegel geben , kündigte TÜV-Mitarbeiter Kesting an . 
Schon zur CeBit hatte der TÜV Essen ein Prüfsiegel für Internetseiten vorgestellt . 
Nach Angaben von Kesting tritt der Prüfdienst mit dem neuen Siegel aber nicht in Konkurrenz zu sich selbst . 
Während für das jetzt vorgestellte Online-Check-Siegel nur wenige Wochen Prüfzeit notwendig seien , setzt das Siegel TÜViT hundert Personentage Prüfzeit voraus . 
Inklusive der drei Routineprüfungen pro Jahr belaufen sich die Kosten für das TÜViT-Siegel auf " Summen im sechsstelligen Bereich " - erheblich mehr also als das jetzt vorgestellte Zertifikat kostet . 
Zu den TÜViT-Siegel-Kunden gehörten bislang vor allem Banken aus arabischen Ländern , erklärte der Trusted-Site-Verantwortliche von TÜViT , Hans Günter Siebert , gegenüber c't . 
Auktionator Ricardo tief in den roten Zahlen 
Das Hamburger Internet-Auktionshaus Ricardo hat bei stark steigenden Umsatz- und Kundenzahlen auch seine Verluste drastisch vergrößert . 
Im Geschäftsjahr 1999/2000 wuchs der Verlust bei einem Umsatz von 40,8 Millionen Mark ( Vorjahr 6,3 ) auf 36,7 Millionen Mark ( Vorjahr 2,7 ) an , teilte das am Neuen Markt notierte Hamburger Versteigerungsunternehmen mit . 
Mit einmaligen Aufwendungen , Abschreibungen und anderen Sonderfaktoren werden sogar 65,4 Millionen Mark Verlust ausgewiesen . 
Die Börse reagierte mit einem Kursrutsch um mehr als sieben Prozent . 
Ausgehend von ihrem Höchststand im Februar von 222 Euro hat die Aktie inzwischen mehr als 80 Prozent verloren . 
" Insgesamt sind wir sehr zufrieden mit dem Jahr " , versicherte Vorstandschef Christoph Linkwitz dennoch . 
Ricardo will künftig weniger selbst als Verkäufer auftreten , sondern mehr zwischen Käufern und Verkäufern vermitteln und dafür Provisionen und Gebühren kassieren . 
Da das so genannte B2C-Geschäft fast ausschließlich auf Kommissionsbasis abgewickelt werde , entstünden dabei weniger finanzielle Risiken durch Lagerkosten , gab Linkewitz an . 
Das Plattform-Geschäft , bei dem Ricardo als Vermittler zwischen Käufer und Verkäufer agiert , werde auch die tragende Säule des neuen Unternehmens QXLricardo sein . 
Das veränderte Geschäftsmodell habe im vierten Quartal des Geschäftsjahres 99 das Wachstum gestoppt und zu leicht rückläufigen Umsätzen geführt . 
Die aktuelle Entwicklung zeige aber , dass der Strategiewechsel Erfolg habe , erklärte Linkwitz . 
Am 2. Oktober sollen die QXL-Aktionäre auf einer Hauptversammlung das öffentliche Tauschangebot für die Ricardo-Aktionäre beschließen . 
QXL will für eine Ricardo-Aktie 34 eigene Aktien anbieten . 
Milliardenverluste durch Kreditkartenmissbrauch im Web 
Dies ergab eine Untersuchung des amerikanischen Finanz-Forschungsunternehmens Meridien Research . 
Solange es den Web-Händlern nicht gelingt , Techniken zu finden , die vor Kreditkartenmissbrauch im Internet schützen , müsse man mit einer weiterhin ansteigenden Anzahl von Kreditkartenbetrügereien beim Online-Bezahlen rechnen , warnt der Bericht . 
Und sollte der Online-Handel auch in Zukunft so weiter wachsen wie bisher , könnten im Jahr 2005 statt der jetzigen 1,6 Milliarden US-Dollar schon 15,5 Milliarden durch Kreditkartenmissbrauch verloren gehen . 
Zwar sei die derzeit handelsübliche Sicherheitstechnologie noch nicht vollständig ausgereift , sie könne aber durchaus schon zur Abwehr von Kreditkartenmissbrauch beitragen , heißt es in dem Bericht . 
Bisher setzen allerdings nur rund 30 Prozent der Internet-Händler irgendwelche Techniken zur Bekämpfung von Online-Betrügereien ein . 
Dabei mangelt es nicht an spektakulären Hacker-Einbrüchen : 
Vor kurzem noch gelang es Hackern , in die Datenbank der Firma Egghead.com einzubrechen . 
Den Eindringlingen gelang es zwar nicht , zu den Kreditkartennummern der rund rund drei Millionen Kunden vorzudringen ; dennoch habe der Vorfall die Sicherheitsbemühungen der Firma gestärkt , erklärte ein Sprecher von Egghead nach dem Vorfall . 
Inzwischen bemühen sich auch die Kreditkartenfirmen selbst darum , die Verlässlichkeit der Karten als Online-Zahlungsmittel zu verbessern . 
So führten im letzten Jahr die Firmen American Express , MBNA und Discover erstmals eine Art Einwegkreditkarten ein . 
Um die Übermittlung der Kreditkarten-Nummer sicherer zu machen , wird dabei für jeden Kauf im Internet eine zufallsgenerierte Einwegnummer mit Verfallsdatum verwandt . 
Diese wird nach der Autorisierung durch den Internet-Händler unbrauchbar und ist damit nur für eine Transaktion gültig . 
Andere Kreditkartenfirmen haben unterdessen Versuche mit Multifunktionskarten gemacht , die durch einen Microchip mit zusätzlichen persönlichen Informationen sicherer werden sollen . 
Je nach Bedarf könnten die persönlichen Angaben , die auf dem Chip gespeichert sind , ausgetauscht und erneuert werden . 
Obwohl solche Verfahren das Online-Bezahlen sicherer machen könnten , erfreuen sie sich in den Vereinigten Staaten bisher keiner großen Beliebtheit . 
Ein Sprecher von Meridien Research forderte daher , dass so lange weiter über sichere Bezahlverfahren geforscht werden müsse , bis ein Standard das Vertrauen der Webhändler genieße . 
Systemausfall bei Online-Auktionator eBay 
Das Internetauktionshaus eBay hat mit Serverproblemen zu kämpfen . 
Für mehrere Stunden waren am heutigen Montag zentrale Features der Web-Auktion nicht verfügbar . 
Zu den Gründen für den Ausfall konnte eBay-Sprecher Joachim Guentert noch keine Angaben machen . 
Er kündigte jedoch an , dass alle Auktionen , die während des Systemausfalls und in der Stunde danach ausgelaufen wären , ohne Zusatzgebühren um 24 Stunden verlängert werden . 
eBay will europäischen iBazar schlucken 
Das kalifornische Internetauktionshaus eBay will die französische Auktionsplattform iBazar schlucken . 
iBazar wurde im Oktober 1998 in Paris gegründet und ist inzwischen auch in Belgien , Brasilien , Italien , den Niederlanden , Portugal , Spanien und Schweden vertreten . 
Nach eigenen Angaben hat das Unternehmen rund 2,4 Millionen registrierte Nutzer . 
Im Laufe des vierten Quartals 2000 wurden mehr als 3,1 Millionen Artikel über das Auktionshaus feilgeboten . 
Das Handelsvolumen betrug dabei rund 95 Millionen US-Dollar . 
eBay selbst setzte auf dem europäischen Markt im vierten Quartal 2000 rund 137 Millionen US-Dollar um . 
Mit der Übernahme von iBasar ist eBay außerhalb der USA in neun Ländern vertreten , darunter auch Australien , Japan und Südkorea . 
Die Fusion der beiden Auktionsplattformen soll im Rahmen eines Aktientauschs vonstatten gehen . 
Vorab sind aber noch verschiedene Genehmigungen von Anteilseignern und Regierungs- sowie Regulierungsbehörden erforderlich . 
Geht es nach den Vorstellungen von eBay , soll der Coup im zweiten Quartal 2001 abgeschlossen sein . 
Rund 2,25 Millionen Stammaktien mit einem Mindestwert von 66 Millionen US-Dollar und einem Höchstwert von 112 Millionen will eBay als Gegenleistung für die Übernahme sämtlicher iBasar-Anteile emittieren . 
Der endgültige Kaufpreis werde aber erst am Übernahmetag ermittelt , teilte eBay mit . 
Verwirrung um das Internet-Auktionshaus eHammer 
Wer im Internet die Auktionsplattform eHammer.de ansteuert , wird dort von der Mitteilung empfangen , dass die Firma am Ende ist . 
Ab sofort könnten keine Auktionen mehr eingestellt werden . 
Auslaufende Auktionen würden früher beendet . 
Der für eHammer zuständige Mitarbeiter habe das Unternehmen verlassen , teilte eine Webstate-Mitarbeiterin heise online mit . 
Sie selbst könne die Schließung der Plattform nicht bestätigen . 
Auch der jetzt für eHammer verantwortliche Sprecher sei derzeit nicht erreichbar . 
Die Webstate-Mitarbeiterin meinte allerdings , dass dies , wenn da schon was im Internet stehe , wohl auch den Tatsachen entspreche . 
eHammer sei zu keiner telefonischen Stellungnahme bereit ; man werde nur noch Anfragen per E-Mail beantworten , dies könne aber noch mehrere Tage dauern , so die Auskunft weiter . 
eHammer war im Februar 2000 gegründet worden . 
Das Unternehmen rekrutierte seine Kunden vor allem unter abtrünnigen eBay-Mitgliedern , die keine Auktionsgebühren zahlen wollten . 
Ursprünglich kam die Bremer Versteigerungsplattform eHammer sogar mit einer eBay-ähnlichen Seitengestaltung daher . 
eBay hatte sich dagegen jedoch juristisch zur Wehr gesetzt . 
DoubleClick entlässt zehn Prozent der Mitarbeiter 
Der weltweit größte Online-Werbevermarkter DoubleClick entlässt zehn Prozent seiner Mitarbeiter und wird voraussichtlich weniger Gewinn machen als erwartet . 
Nach den Kündigungen werden noch 1.850 Angestellte bei DoubleClick arbeiten , gab das Unternehmen bekannt . 
Grund für die Entlassungen sei das Dot.Com-Sterben . 
International für Aufsehen gesorgt hatte der US-Werbevermarkter vor allem durch seinen umstrittenen Umgang mit Datenmaterial . 
Ursache der Auseinandersetzung war vor allem DoubleClicks Plan , eine zugekaufte E-Commerce-Datenbank mit selbst gewonnenen Surfer-Profilen zusammen zu führen . 
In Deutschland unterhält die Firma Büros in Düsseldorf , Frankfurt , Hamburg und München . 
Außerhalb der USA werde der Aufbau des Unternehmens jedoch unangetastet bleiben , kündigte DoubleClick an . 
In den Vereinigten Staaten hingegen soll die Vermarktungsagentur in zwei Teile aufgeteilt werden : 
Eine Abteilung werde sich künftig um Kunden mit bekannten Internet-Markennamen kümmern , während die Sektion " Audience Network " nach Themen geordnete Sites betreuen soll . 
Dieser Abteilung obliegt auch das umstrittene Targeting , die speziell auf bestimmte Adressaten zugeschnittene Werbung . 
Dortmunder ist Weltmeister im Computerschach 
Der neue Computerschach-Weltmeister heißt Stefan Meyer-Kahlen . 
Mit seinem Programm Shredder konnte sich der Dortmunder im Paderborner Heinz Nixdorf Museum gegen 29 Konkurrenten aus elf Ländern durchsetzen . 
Das Titelverteidiger-Schachprogramm " Fritz " kam auf den dritten Rang hinter " Ferret " aus den USA . 
Eine Entscheidung über die Vorherrschaft zwischen Mensch und Computer ist in dieser Weltmeisterschaft nicht gefallen . 
Von den fünf Spielen " Mensch gegen Maschine " gingen drei Remis aus . 
Raphael Vaganian konnte sich gegen den Vizeweltmeister-Schachomputer " Ferret " behaupten , während Ivan Sokolov gegen den Ex-Weltmeister " Fritz " verlor . 
Die Computerschach-Weltmeisterschaft findet alle drei Jahre statt und wurde zum zweiten Mal in Deutschland ausgetragen . 
Veranstalter waren die Universität Paderborn , die International Computer Chess Association ICCA und das Heinz Nixdorf Museumsforum . 
Auktionsbetrüger soll über 100 Käufer geprellt haben 
Monatelang konnte bei eBay ein Auktionsbetrüger nach Angaben der Kripo unbehelligt Geschäfte machen . 
Mehr als 100 Geschädigte haben sich inzwischen bei der Kriminalpolizei in Kassel gemeldet und Strafanzeige gestellt , teilte Polizeisprecher Ulrich Walther mit . 
Seit April hatte Wolfgang P. nach Angaben der Polizei hunderte Drucker , Motherboards und andere IT-Geräte auf der Internetauktion versteigert und dann Vorkasse für die Geräte verlangt . 
In über 100 Fällen sei die Ware allerdings nie bei den Käufern angekommen . 
Zunächst habe P. vorgegeben , seine Logistik sei aufgrund eines Festplattendefekts zusammengebrochen . 
Danach habe er eingeräumt , die versteigerte Ware nicht liefern zu können . 
Per Rundschreiben verständigten sich die Geschädigten und erstatteten Anzeige bei der Kriminalpolizei . 
Diese hat inzwischen den PC des Anbieters sichergestellt . 
Gewöhnlich wird jedes Geschäft auf der Auktionsplattform mit einer Teilnehmerbewertung abgeschlossen . 
Wer hier mehr als drei sogenannte Negativbewertungen erhalten hat , wird von der weiteren Teilnahme an den Versteigerungen ausgeschlossen . 
Obwohl P. bereits mehrfach nicht geliefert hatte , konnte etwa Marc T. jedoch noch Ende August ein Motherboard für 365 Mark von ihm ersteigern . 
Auch hier verlangte P. wieder Vorkasse , ohne die Ware anschließend zu liefern . 
Auf Nachfrage von c't , warum P. trotz der Teilnehmerbewertung weiter versteigern konnte , räumte eBay-Sprecher Joachim Guentert ein , dass es dem fraglichen Anbieter gelungen sei , unter mehr als 20 wechselnden Identitäten aufzutreten . 
Bereits im Frühjahr habe man P. ein " virtuelles Hausverbot " erteilt . 
Danach habe er sich jedoch wiederum unter einer anderen E-Mail-Adresse angemeldet . 
Im Juni hat eBay aufgrund solcher Begebenheiten seine Aufnahmebedingungen verschärft . 
" Jetzt können nur noch Freemail-Kunden an Auktionen teilnehmen , die bei der Anmeldung auch ihre Kreditkartennummer angeben " , sagte der eBay-Sprecher . 
Im Netz ordern , in der Apotheke abholen 
Wer in einer Apotheke Arztrezepte vorbestellen möchte , um sich beim Abholen das Warten zu ersparen , kann sich an den Kölner Internetdienst mein-Gesundheitszentrum wenden . 
Neben der Vorbestellung von Rezepten bietet die Site etwa 500 Gesundheitsartikel an , die per Mausklick geordert und hinterher in der Apotheke abgeholt oder von dort ausgeliefert werden können . 
Rund 500 Apotheken haben sich bislang auf dieser E-Commerce-Plattform organisiert , teilte das Unternehmen Vitabase als Betreiber der Homepage mit . 
Um in den E-Commerce-Dienst aufgenommen zu werden , zahlen Apotheker einmalig 900 Mark . 
Der monatliche Beitrag darüber hinaus beträgt " unter 200 Mark " , erklärte Grainne Fay von Vitabase . 
Der Internetdienst erspare es den Apothekern , sich eine eigene Homepage zuzulegen , so Fay . 
Über die Eingabe der Postleitzahl seines Wohnortes kann der User feststellen , ob eine Apotheke in seinem Umkreis auf der Plattform vertreten ist . 
Bisher sind die Angebote allerdings noch sehr dünn gestreut . 
Online-Shop zahlt Verbindungsgebühren für Einkaufsbummel 
Ein traditionelles Bekleidungsgeschäft käme nicht so schnell auf die Idee , Eintritt für den eigenen Laden zu nehmen . 
Im Internet jedoch zahlt der Besucher von E-Commerce-Angeboten sehr wohl Gebühren , wenn er sich in einem Shop umschaut - Telefonkosten und Online-Gebühren . 
Diesen Widerspruch will der amerikanische Bekleidungsversender Lands' End aufheben . 
Wer in Deutschland auf den Seiten von Lands' End surfen will , kann sich eine Software herunterladen , mit der die Angebote des Bekleidungsanbieters gebührenfrei ( ohne Telefon- und Online-Kosten ) angeschaut werden können . 
Die vergleichsweise hohen Onlinekosten in Deutschland sind noch immer ein Haupthindernis für die Entwicklung des Mediums , ergab kürzlich die W3B-Studie " Electronic Commerce im WWW " . 
86,6 Prozent der Befragten hielten niedrigere Telefongebühren für einen " sehr wichtigen " Punkt , der im Hinblick auf eine positive Entwicklung des Internet dringend geregelt werden müsste . 
" Kunden sollten das Angebot ohne Druck studieren können " , meint auch Frank Kriegl , Marketing Direktor von Lands' End . 
Service-Provider für das " Freesurf-Angebot " ist das Neu-Isenburger Internet-Systemhaus Rate One . 
Die Software ist für Windows-Nutzer standardisiert . 
Mac- und Linux/Unix-User können die Verbindung manuell als DFÜ-Einwahl installieren . 
Wer über ein Netzwerk und ISDN-Router kommt , hat allerdings das Nachsehen und zahlt weiter Gebühren . 
Verlässt der User die Site von Land's End , erscheint ein Hinweis , dass nun wieder gebührenpflichtige Inhalte abgerufen werden . 
Das Freesurf-Angebot im Hintergrund laufen zu lassen , um damit die eigenen Anschlussgebühren zu sparen , soll daher nicht ohne Weiteres möglich sein . 
Lands' End ist ein weltweit tätiges Versandunternehmen mit dem Schwerpunkt auf amerikanischer Freizeitbekleidung . 
Der Gesamtumsatz betrug im vergangenen Geschäftsjahr 1,32 Milliarden US-Dollar . 
138 Millionen US-Dollar davon wurden auf den Internet-Seiten umgesetzt . 
Datenschutz durch Videokontrolle und Genomanalyse gefährdet 
Der niedersächsische Landesbeauftragte für den Datenschutz , Burckhard Nedden , hat heute seinen Tätigkeitsbericht für die Jahre 1999/2000 vorgestellt . 
Nedden rechnet für das kommende Jahr auf Landes- und Bundesebene mit einer Novellierung des Datenschutzrechts . 
Da die Videotechnik immer kleinere Geräte produziere , kommt es nach Ansicht des Datenschutzbeauftragten immer häufiger dazu , dass Menschen ohne ihr Wissen in überwachte Bereiche gelangen . 
Schätzungen zufolge sind in Deutschland mehr als eine halbe Millionen Videoüberwachungen installiert . 
Solche Kontrollen stellen einen Verstoß gegen das Recht auf informationelle Selbstbestimmung dar , warnt Nedden . 
Auch die Entwicklung der Genetik birgt Gefahren für das Recht auf informationelle Selbstbestimmung . 
Die Genomanalyse dringe in einem bisher nicht gekannten Ausmaß in den Kernbereich der Persönlichkeit ein . 
Nedden kritisierte zudem , dass der Wunsch der Bürger , zeitaufwändige Behördengänge durch " Electronic Government " zu verkürzen , zu schleppend verwirklicht werde . 
Der niedersächsichen Landeshauptstadt Hannover bot er an , die den Datenschutz betreffenden Lösungen daraufhin zu untersuchen , ob diese dem Bürger verlässliche Datensicherheit anbieten . 
Die Polizei forderte Nedden auf , einmal erhobene Daten nach einer bestimmten Frist wieder zu löschen . 
Wenn der Zusammenhang der Erhebung keine Aussagekraft mehr habe , sollten persönliche Daten vernichtet werden . 
An die politischen Entscheidungsträger in Niedersachsen richtete Nedden schließlich den Appell , die Diskussion über die Schaffung eines Akteneinsichts- und Informationszugangsgesetzes rasch und unvoreingenommen zu führen . 
Der Bürger müsse in seinem Willen zu mehr Beteiligung ermutigt und nicht behindert werden . 
Nedden ist gemeinsam mit anderen Datenschützern im " virtuellen Datenschutzbüro " organisiert . 
Unter www.datenschutz.de pflegt diese Organisation eine Plattform für Fragen des Datenschutzes . 
Ermittlungen im Fall DoubleClick eingestellt 
Die amerikanische Wettbewerbsbehörde Federal Trade Commission ( FTC ) hat bei ihren Ermittlungen gegen die Datenschutzpraktiken des Online-Werbevermarkters DoubleClick keinen Verstoß gegen die Datenschutzbestimmungen feststellen können . 
Am Montag stellte die Kommission ihre Ermittlungen im Fall DoubleClick ein . 
Aufgenommen hatte die FTC die Untersuchung im Februar 2000 . 
Auslöser des Verfahrens war eine Ankündigung der weltweit größten Online-Marketingagentur DoubleClick , eine Datenbank aufzubauen , in der nutzungs- und personenbezogene Daten von Konsumenten zusammengeführt würden . 
Für dieses Vorhaben wollte DoubleClick mit der Marktforschungsfirma Abacus fusionieren . 
Diese Firma verfügt über eine Datenbank mit über zwei Millionen Profilen von E-Commerce-Kunden . 
DoubleClick selbst hat über seine Server für Werbebanner nach eigenen Angaben über 100 Millionen Cookies auf Client-PCs abgesetzt . 
DoubleClicks Ziel war es , all diese Informationen in der neuen Datenbank zusammenzuführen . 
DoubleClick missbrauche das Internet als große Datensammelmaschine , warnte etwa Jason Catlett von der privaten Datenschutzorganisation Junkbusters . 
Obwohl die Marketing-Firma damals rasch von den Fusionsplänen abrückte , sensibiliserte der Fall US-Surfer für das Thema Datensicherheit im Netz . 
" Die Öffentlichkeit ist auf die Probleme , die durch Datensammelei entstehen können , aufmerksam geworden . 
Das von vielen befürchtete Horrorszenario ist allerdings nicht eingetreten " , erklärte FTC-Sprecher Eric London . 
Nach Auffassung der FTC hat DoubleClick nicht gegen die Datenschutzrichtlinien verstoßen . 
Trotz des Votums der FTC sei keineswegs alles geklärt , warnt unterdessen Catlett . 
Fast eineinhalb Jahre nach der geplanten Fusion mit Abacus kann DoubleClick jetzt mit dem Aufbau einer Datenbank beginnen , in die das umfassende Datenreservoir von Abacus einfließt . 
So kommen die von DoubleClick zusammengetragenen Informationen über Surfer nun doch noch mit den Offline-Daten von Abacus zusammen . 
Anders als ursprünglich vorgesehen , bleiben die kombinierten Profile allerdings anonym . 
Nach Bekanntwerden der Entscheidung der FTC kündigte DoubleClick sogleich einige neue Trigger-Angebote an : 
Dazu gehört die so genannte " Predictive Mail " , eine Kombination aus E-Mail und Direktvermarktung . 
Diese " intelligente " Art zu werben soll sich auf eine Datenbasis von über 100 Millionen anonymen Online-Profilen stützen können . 
Die Kartellbehörde FTC betont , dass DoubleClick seine Datenschutzpolitik fortan in den Geschäftsbedingungen offen legen werde . 
Nach dem "opt-out"-Verfahren könne der Kunde auf Wunsch sein Cookie anonymisieren und selbst über die weitere Verwendung seiner Daten entscheiden . 
In Deutschland wäre das Vorgehen von DoubleClick gesetzeswidrig . 
Laut Teledienstedatenschutzgesetz ( TDDSG ) dürfen nutzungs- und personenbezogene Daten hierzulande nicht zusammengeführt werden . 
Will ein Anbieter trotzdem Daten erheben , benötigt er dazu die ausdrückliche Einwilligung des Konsumenten . 
Deutschland Europameister im E-Commerce 
51 Prozent der Deutschen mit Internet-Anschluss haben im Dezember 2000 mindestens ein E-Commerce-Angebot genutzt , teilte das US-Marktforschungsinstitut Nielsen eRatings.com mit . 
Im Vergleich zum November konnten die Einkaufs-Websites im Dezember einen Besucherzuwachs von 35 Prozent verzeichnen . 
In Deutschland brachte der weihnachtliche E-Commerce die größten Zuwachsraten . 
An zweiter Stelle bei der Nutzung von E-Commerce-Angeboten lagen die Franzosen . 
Rund 6,49 Millionen Besucher zog es im Dezember auf die Shoppingseiten . 
Im Vormonat waren es 4,79 Millionen . 
Durchschnittlich surfte jeder Deutsche mit Netzanschluss im Dezember 17-mal im Internet . 
Die Nutzungsdauer dabei betrug insgesamt rund acht Stunden und 15 Minuten , etwa zehn Minuten mehr als im November . 
shopping24.de , mytoys.de und eBay konnten am meisten vom weihnachtlichen Online-Schaufensterbummel profitierten . 
Teilweise stiegen die Besucherzahlen dieser Sites um 30 Prozent an . 
Eine spezielle Software misst dabei die Bewegungen der Surfer in den Privathaushalten im Internet . 
Zugriffe über Rechner am Arbeitsplatz werden dadurch allerdings nicht erfasst . 
An der Untersuchung im Monat Dezember beteiligten sich den Angaben von Nielsen zufolge 5.392 Nutzer . 
Probleme mit Auktionsverlängerung nach eBay-Systemausfall 
Anders als zunächst angekündigt hat das Internet-Auktionshaus eBay.de nun doch nicht alle Auktionen kostenlos verlängert , die am gestrigen Dienstag von einem Systemausfall in der Zeit von 11.40 bis 16.45 Uhr betroffen waren . 
Um 24 Stunden verlängert wurden nur solche Versteigerungsvorgänge , die zwischen 11:40 und 15 Uhr ausgelaufen wären , teilte eBay-Sprecher Joachim Guentert mit . 
Aufgrund eines noch bestehenden Problems mit der Datenbank sei das Versteigerungsunternehmen aber nicht in der Lage gewesen , Auktionen zu verlängern , die zwischen 15 und 16:45 Uhr zu Ende gegangen wären . 
Als Entschädigung bot eBay den betroffenen Kunden nun die Rückerstattung von Gebühren an : 
Zurückgezahlt werden dabei die Angebotsgebühren sowie die Kosten für besondere Einstelloptionen und Hervorhebungen . 
Sollte es in der fraglichen Zeit bei einzelnen Versteigerungen trotz der Störungen zum Verkauf gekommen sein , müssen die Verkäufer für diese Transaktionen keine Provision an eBay zahlen , erklärte Guentert . 
eBay-Regionalangebot in Hannover 
Das Web-Auktionshaus eBay hat anlässlich der Cebit 2000 sein Angebot an regionalen Auktionen um einen Marktplatz in Hannover erweitert . 
Mit dem neuen Stützpunkt in Norddeutschland gibt es derzeit sieben deutsche eBay-Umschlagplätze , darunter Köln , Hamburg , München und das Ruhrgebiet . 
Die regionale Ausrichtung der Auktionsplattform soll den Transport von sperrigen oder zerbrechlichen Gütern erleichtern . 
Zudem wollen die Auktionsbetreiber auf diese Weise Produkte vermittelbar machen , die der Kunde vor dem Kauf lieber persönlich in Augenschein nehmen möchte . 
Mit der Regionalisierung sollen auch solche Angebote auktionstauglich werden , die wie Konzert- oder Theaterkarten nur von lokaler Bedeutung sind . 
Auch eBays Wettbewerber setzen auf die Lokalisierung des Angebots , so etwa das Regensburger Auktionshaus Offerto . 
Webauktionen : 
Ricardo buhlt um eHammer-Kunden 
Die Hamburger Internet-Auktion Ricardo.de bemüht sich um die Kunden der auslaufenden Auktionsplattform eHammer.de . 
Wenn eHammer am Montag , 26. Februar , den Betrieb einstellt , sollen möglichst viele Kunden zu Ricardo wechseln . 
Die Homepage von eHammer ist daher ab heute mit der von Ricardo verlinkt . 
Bei der Verlinkung der Plattformen handele es sich um eine " bloße Empfehlung " und nicht um eine Übernahme , betonte Matthias Schmidt-Pfitzner vom Vorstand der Ricardo.de gegenüber heise online . 
Um welchen Betrag es sich dabei handelte , wollte Schmidt-Pfitzner allerdings nicht mitteilen . 
Ein Zustrom neuer Auktionskunden , bei denen es sich vor allem um private Ver- und Ersteigerer handelt , würde Ricardo auch deshalb gut passen , weil die Hamburger Auktionatoren nicht länger selbst als Verkäufer auftreten wollen . 
Ebenso wie eBay will auch Ricardo nur noch die Plattform für Geschäfte zur Verfügung stellen . 
Das Auktionsangebot werde zu diesem Zweck komplett neu gegliedert und die Site neu gestaltet , kündigte Schmidt-Pfitzner an . 
Heikler Punkt der Kooperation könnten die Auktionsgebühren sein : 
Anders als bei eHammer müssen die Teilnehmer bei Ricardo Gebühren zahlen . 
Hier könnte sich bemerkbar machen , dass eHammer seine Kunden vor allem unter abtrünnigen eBay-Mitgliedern rekrutierte , die keine Auktionsgebühren zahlen wollten . 
Nach Ansicht von Schmidt-Pfitzner wird es jedoch in Zukunft keinen florierenden Auktionsplatz im Netz geben , der ohne Gebühren auskommt . 
Bundeswahlleiter : 
Online-Wahlen noch zu unsicher 
Bundeswahlleiter Johann Hahlen aus Wiesbaden hat sich auf der CeBIT-Podiumsdiskussion " Online-Wahlen - aber sicher ! " kritisch zur Stimmabgabe via Internet geäußert : 
" Wahlen sind eine Massenveranstaltung , da kommt es bei den High-Tech-Geräten auf die Bürgerakzeptanz an und nicht auf das Prestige " , warnte Hahlen . 
Solange das Problem der geheimen Wahl nicht gelöst sei , werde es die Online-Wahl auf Bundesebene nicht geben , erklärte der Bundeswahlleiter . 
Ungelöst sei derzeit noch das Problem , wie der Wähler sich im Internet einerseits eindeutig identifizieren , andererseits aber geheim bleiben könne . 
" Stürzt heute irgendwo ein System ab , holt man eine private Firma und versucht , die Daten wiederherzustellen . 
Es darf aber nicht sein , dass bei Wahlen Unbefugte Zugang zu Wählerstimmen erhalten " , mahnte Hahlen . 
Unklar sei zudem , wie die via Internet abgegebenen Voten aufgehoben , zugleich aber vor Missbrauch und Manipulation geschützt werden könnten . 
Die für eine Online-Wahl erforderlichen Gerätekomponenten seien derzeit wegen ihrer Kompliziertheit noch nicht allgemein akzeptiert : 
" Die auf der CeBIT versammelte High-Tech-Mannschaft muss noch hart arbeiten , bis die Wahlsysteme von den Bürgern angenommen werden " , sagte Hahlen . 
Auch der Potsdamer Verwaltungswissenschaftler Werner Jann sprach sich für einen kritischen Umgang mit dem Thema Online-Wahl aus : 
" Wir haben erkannt , dass die Gesundheitspolitik nicht von Ärzten und die Agrarpolitik nicht von Bauern bestimmt sein darf . 
Ebensowenig darf die Online-Wahl mit IT-Gerät den ITlern überlassen werden " , sagte Jann . 
Insgesamt müsse bei der Diskussion um Online-Wahlen mehr auf die nicht intendierte Wirkung von neuer Technik geachtet werden . 
Für viele Menschen sei das , was die IT-Industrie an Wahltools präsentiere , derzeit noch unverständlich und nicht nachvollziehbar . 
Unterdessen sprach sich Brigitte Zypries , Staatssekretärin im Bundesministerium des Innern , erneut für die baldige praktische Anwendung der Online-Wahl aus . 
An Universitäten und auf Personalratsebene habe es bereits erste erfolgreiche Online-Wahlen gegeben . 
" Die Erkenntnisse dieser Versuche werden jetzt in weiteren Versuchen erprobt " , kündigte Zypries an . 
Auch der Wahlleiter des Landes Brandenburg , Arend Steenken , forderte eine rasche praktische Einführung von Online-Wahlen . 
Angesichts der Tatsache , dass heute in deutschen Millionenstädten schon 15 bis 20 Prozent der Voten per Briefwahl abgegeben würden , gebe es ein große Nachfrage nach mobilen Wahlformen , sagte er . 
Apple I unter dem Hammer 
Im Auktionshaus La Salle Gallery in San Francisco soll am 29 Juni einer der ersten Apple-Rechner versteigert werden . 
Der von Steve Wozniak und Steve Jobs zusammengeschraubte " Apple I " stammt aus dem Jahr 1976 . 
Insgesamt gibt es nur 200 Rechner dieses Typs . 
" Apple I wird als Meilenstein der PC-Geschichte betrachtet " , versichert Auktionator Risley Sams , der den Mindestpreis für das Sammlerstück bei 40000 Dollar angesetzt hat . 
Steve Jobs selbst will den Rechner nicht zurückkaufen . 
Dazu habe er es zu schwer gehabt , ihn loszuwerden , ließ er gegenüber dem Auktionshaus verlauten . 
Gebote werden am 29. Juni ab 11 Uhr Ortszeit entgegengenommen . 
"Y2K"-Markenrechte ab 3 Millionen Mark 
Im Online-Auktionshaus Ebay werden derzeit die angeblichen Markenrechte für den Begriff " Y2K " versteigert , der im englischen Sprachraum allgemein als Kurzform für das " Jahr 2000 " verwendet wird . 
Das Mindestgebot soll 3 Millionen Mark betragen . 
Anbieter ist ein Computerhändler aus Rehlingen , der sich die Y2K-Patente beim Deutschen Patentamt in München unter den Nummern 39843267 und 39801394 habe sichern lassen , erklärte Karel Dörner von Ebay . 
Das Auktionshaus habe als Echtheitsnachweis eine Kopie der Rechte-Bescheinigung erhalten , hieß es weiter . 
Zur Stunde hat das Patentamt die Rechtevergabe noch nicht bestätigt . 
Die Marken-Eintragung gilt nach Angaben von Ebay unter anderem für Parfüm , Kosmetika , Edelmetalle , Schmuck , Bekleidung , Computersoftware , Spielzeug , Turngeräte , Getränke , Gesundheits- und Schönheitspflege . 
Bei Dienstleistungen und Beherbergungen greife sie ebenso wie bei Rechtsberatungen und in der Forschung . 
Wenn diese Angaben zutreffen , gibt es kaum eine Branche , in der der Begriff " Y2K " noch frei verwendet werden darf . 
Versicherungen im Internet : 
" Herrn Kaisers Albtraum " 
Die Zukunft der Versicherung liegt in der mehrgleisigen Kundenbetreuung , hat das Kölner Marktforschungsinstitut psychonomics in Zusammenarbeit mit dem IT-Dienstleister Ploenzke in einer Studie zum Umgang mit Versicherungen im Internet ermittelt . 
Während für den konkreten Vertragsabschluss der persönliche Kontakt zum Vertreter oder in der Geschäftstelle unverzichtbar bleibt , wünschen sich die Kunden immer häufiger Kundenbetreuung über Telefon und E-Mail . 
Die Untersuchung verknüpft die Ergebnisse einer repräsentativen Befragung unter rund 1.800 Versicherungskunden in Deutschland mit einer Online-Befragung unter rund 500 Versicherungsinteressenten . 
32 Prozent der Befragten nannten als Haupthinderungsgründe , Versicherungen online abzuschließen , fehlende persönliche Beratung . 
30 Prozent der Interviewten würden prinzipiell keine Versicherung übers Netz abschließen . 
28 Prozent gaben an , die Policen weiterhin beim Vertreter unterschreiben zu wollen . 
Die Unsicherheit der Datenübertragung war für 23 Prozent ein Argument gegen einen Versicherungsabschluss online . 
Obwohl nicht einmal fünf Prozent aller User bislang eine Versicherung im Netz abgeschlossen haben , könne sich jeder Dritte vorstellen , über das Internet eine Versicherung abzuschließen , heißt es in der Studie . 
Bei kleineren und stark standardisierten Verträgen wie etwa Reisegepäck- , KFZ- , oder Haftpflicht-Versicherungen sollen sich sogar 60 Prozent der Netznutzer einen Online-Abschluss vorstellen können . 
Die Verlagerung von Versicherungsabschlüssen ins Netz muss nicht unbedingt die ganze Branche durcheinander wirbeln : 
63 Prozent der Befragten erhoffen sich von einem Versicherungsabschluss im Netz einen Preisvorteil . 
Knapp die Hälfte der Befragten führte die Möglichkeit , via Mausklick vom Vertrag zurückzutreten , als Argument für einen Online-Versicherungsabschluss an . 
Eine Untersuchung des Meinungsforschungsinstituts forit ergab zudem , dass Internetnutzer vor allem auf Vergleichsdienste und Versicherungssuchmaschinen setzen . 
Trotz der raschen Preis-Leistungsvergleiche werden sich aber auch im Netz mittelfristig die klassischen Versicherer behaupten , so die Prognose von forit . 
Voraussetzung dafür sei allerdings , dass die Unternehmen rechtzeitig eine IT-Strategie verfolgten . 
Beiseite gedrängt werden durch die Vergleichsmöglichkeiten im Netz vor allem zweitklassige Anbieter , heißt es in der Studie . 
Google verknüpft Werbung mit Websuche 
" AdWords " , hinzugefügte Wörter , so nennt der Suchmaschinenbetreiber Google seine neue Strategie , Werbung online und in Echtzeit zu verkaufen . 
Werbeeinblendungen , die Suchbegriffen als gesponserte Links zugeordnet werden sollen , können nun online gebucht und per Kreditkarte gezahlt werden . 
Wer einen sogenannten " sponsored Link " einrichten möchte , gibt auf der Google-Seite AdWords eine Überschrift , zwei Zeilen Text , die URL seiner Homepage und den direkten Link ein , der neben dem Suchergebnis eingeblendet werden soll . 
Überdies muss der Werbekunde auch die Suchbegriffe definieren , bei denen seine Werbung erscheinen soll . 
Als zusätzliches Feature hat der Kunde die Möglichkeit , Negativwörter zu definieren , bei denen seine Werbung keinesfalls angezeigt werden soll . 
Je nach Plazierung kostet die Suchmaschinenwerbung zwischen 10 und 15 Dollar pro Tausend Ausgaben . 
E-Commerce interessiert Frauen weniger als Männer 
Anders als es das Klischee der permanent shoppenden Frau nahe legen würde , verhalten sich die Frauen beim E-Commerce deutlich zurückhaltender als die Männer . 
Das ergab eine Internetumfrage des Hamburger Marktforschungsunternehmens Fittkau & Maaß . 
Für die Erhebung befragte das Institut in einem Zeitraum von rund einem Monat 69.655 Internet-Nutzer , rund 20.000 davon waren Frauen . 
Während von den Männern 26,4 Prozent der Befragten angaben , schon einmal online eingekauft zu haben , hatten von den Frauen nur 18,6 Prozent Erfahrungen mit dem Einkauf im Web . 
Die weiblichen Kunden seien skeptischer , was die Sicherheit der Daten und den Zahlungsverkehr im Internet angehe , ermittelten die Marktforscher . 
70,7 Prozent der befragten Frauen halten die unsichere Übertragung von Kreditkartennummern für das größte Sicherheitsproblem beim Online-Einkauf . 
Von den Männern teilen diese Meinung 66,8 Prozent . 
Im Vordergrund beim Internet-Shopping steht für die Frauen vor allem die Unabhängigkeit von den Ladenöffnungszeiten . 
Als weitere Verlockungen des E-Commerce wurden die mögliche Zeitersparnis sowie die Voraussetzungen für ein Einkaufen ohne Warteschlangen und Parkplatzsuche genannt . 
Männer dagegen interessieren sich beim Internetshopping vor allem für Preisvergleiche und Produktinformationen . 
Generell zeigten sich die befragten Frauen oft an Produkten interessiert , die bislang wenig im Internet angeboten wurden . 
So möchten Käuferinnen im Vergleich zu Käufern doppelt so häufig Modeartikel und Kleidung bestellen . 
Ähnliches gelte für Kosmetik , Wäsche und Schmuck , so das Ergebnis . 
Männer kaufen demgegenüber bevorzugt Computerzubehör und Unterhaltungselektronik ein . 
Erstmals beträgt der Anteil der Frauen unter den Internet-Nutzern in Deutschland über 30 Prozent , ergab die Untersuchung zudem . 
Der Anteil der Frauen unter den Nutzern im Herbst 2000 lag bei 31,1 Prozent . 
Im Vorjahreszeitraum waren es 22,5 Prozent . 
Gründerwettbewerb Multimedia 1999 eröffnet 
Zum dritten Mal prämiert das Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie die besten Multimedia-Geschäftsideen des Jahres . 
Bis Ende Dezember können Geschäftsgründer oder solche , die es werden wollen , ihre Projekte beim Gründerwettbewerb Multimedia einreichen . 
Im Frühjahr sollen dann die besten hundert Geschäftsideen ausgezeichnet werden . 
Die ersten 20 Preisträger erhalten je 20.000 Mark , weitere 80 Business-Pläne sollen mit je 10.000 Mark prämiert werden . 
Deutschland hinke , was die Neuen Medien angeht , immer noch hinterher , betonte Siegmar Mosdorf , Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister für Wirtschaft- und Technologie , der in Bonn den Wettbewerb eröffnete . 
So habe sich der Abstand zur USA bei der Zahl der Internet-Anschlüsse im letzten Jahr noch vergrößert . 
Während in Deutschland neun von 100 Einwohnern Internet-Zugänge haben , sind es in den USA 27 . 
Deutschland müsse sich angesichts dieser Zahlen anstrengen , sagte Mosdorf . 
Internetauktion geht vom Netz 
Ende August wird das US-amerikanische Internetauktionshaus Auctions.com seine virtuellen Tore schließen . 
Da die Web-Versteigerung einem Medienverbund gehörte , verfügte sie über außergewöhnlich gute Werbebedingungen . 
Insgesamt konnten Kunden über 39 verschiedene Online-Auftritte von Zeitungen auf die Handels-Plattform gelangen . 
Die Firmenaufgabe überrascht auch vor dem Hintergrund , dass Marktforschungen Internetauktionen als zukunftsträchtige E-Commerce-Formen einschätzen . 
David Israel von Classified Ventures erklärte zur Begründung für den Geschäftsschluss , das Auktonsgeschäft sei zu unspezifisch und daher uneffektiver als andere Firmenzweige . 
Daher wolle sich die Finanzierungsgesellschaft verstärkt um erfolgreichere WWW-Filialen kümmern . 
Das sollen der Autoverkauf Cars.com und die Wohnungs- und Immobilienvermittlung HomeScape.com sein . 
Nach Angaben von Classified-Ventures-Sprecherin Bess Gallanis muss Auctions.com vom Netz gehen , weil das Unternehmen mit dem Marktführer eBay nicht mithalten kann . 
So hatte Auctions.com im Juni 416.000 Besucher auf seiner Site , während eBay im gleichen Zeitraum 12 Millionen Besucher aufweisen konnte . 
Auch mit dem Angebot von eBay könne man nicht konkurrieren , erklärte die Sprecherin . 
So habe Auctions.com rund 219 Angebote unter der Rubrik " Bücher und Manuskripte " , eBay hingegen habe allein für die Rubrik Bücher 261.335 Auktionen anbieten können . 
Auctions.com ist nicht das einzige Dot.com-Unternehmen , das vom Netz geht . 
Erst vor kurzem haben die Geschäftsaufgaben von Toysmart and Boo.com für Schlagzeilen gesorgt . 
Die Erfahrung des letzten Jahres habe gezeigt , dass die Online-Vermittlung von Autos keine Aussicht auf profitable Geschäfte bietet , so die Begründung . 
Streit um bayerischen virtuellen Marktplatz 
Im Streit um einen in Bayern geplanten virtuellen Marktplatz hat die bayerische Landtags-SPD jetzt das Bundeskartellamt eingeschaltet . 
Bei dem Vorhaben der CSU-Staatsregierung entstehe eine Art Quasi-Monopol , das den freien Wettbewerb verletze , erklärte der SPD-Wirtschaftssprecher Heinz Kaiser dem Präsidenten des Bundeskartellamtes . 
Auch die Grünen forderten die Landeskartellbehörde und das Innenministerium auf , die fraglichen E-Commerce-Pläne kritisch unter die Lupe nehmen . 
Der virtuelle Marktplatz steht im Zusammenhang mit einer " High-Tech-Offensive " , die laut Staatskanzlei das Ziel verfolgt , sämtliche Angelegenheiten des täglichen Lebens per Internet erreichbar zu machen . 
Als Betreiber der Site ist ein Konsortium der Firmen Siemens und SAP vorgesehen . 
Wettbewerbsrechtlich problematisch sei , dass das Konsortium die Bedingungen für den Marktzugang , die Nutzungs-Standards und sogar die Preise auf dem virtuellen Marktplatz frei festlegen könne , kritisierte Kaiser . 
Der Grünen-Abgeordnete Martin Runge erklärte unterdessen , Siemens und SAP würden bei dem Konzept einseitig bevorzugt : 
" Während die beiden Großunternehmen quasi eine Lizenz zum Gelddrucken erhalten , müssen die regionalen Betreiber mit hohen Einstiegskosten und unsicheren Ertragsaussichten kämpfen . " 
Nach Angaben der SPD sollen regionale Anbieter auf dem virtuellen Marktplatz " Lizenzabgaben " von bis zu 1,50 Mark pro Einwohner ihres Gebietes zahlen und zusätzlich einen Teil der erzielten Einnahmen an das Konsortium abführen . 
Die Staatskanzlei wies die Vorwürfe zurück . 
Das Konsortium aus Siemens und SAP habe sich in einer europaweiten Ausschreibung gegen mehr als zehn weitere Bewerber durchgesetzt . 
Von einem wettbewerbswidrigen Eingriff in das Marktgeschehen könne keine Rede sein , hieß es in der Mitteilung . 
Y2K-Markenrechte : 
Wirksamkeit fraglich 
Bereits im Januar 1998 hat sich Andreas Hauerwaas die Wort-Bild-Rechte auf die Jahr-2000-Bezeichnung gesichert . 
Jetzt möchte der Computerhändler aus Rehlingen die Jahr-2000-Rechte für mindestens 3 Millionen Mark bei Ebay versteigern . 
Unklar ist zur Zeit noch , welche Verbietungsrechte sich aus dem Markenschutz ableiten lassen . 
Nach Angaben des Deutschen Patentamtes ist nicht der Begriff Y2K gesichert , sondern das mit " Y2K - year two kilo " eingetragene Wort-Bild-Zeichen . 
" Das ist ähnlich wie bei einem Logo " , erklärte Guth , " Markenschutz bezieht sich grundsätzlich auf die Marke in ihrer eingetragenen Form " . 
Ein Markenname ist überdies nur dann lizensiert , wenn die Zeichenfolge in nicht beschreibenden Zusammenhängen verwendet wird . 
" Rechte aus Marken gelten nur für ähnliche oder gleiche Zeichen , die für ähnliche oder gleiche Waren und Dienstleistungen verwendet werden " , erläuterte Guth und verwies auf § 23 des Marken Gesetzes , in dem festgelegt ist , dass sich Verbietungsrechte aus der Marke nicht auf eine Verwendung des Namens eines Dritten und auch nicht auf die Verwendung eines mit der Marke identischen oder verwechselbaren Wortes als beschreibende Angabe oder als Name erstrecken . 
" Die Verwendung des mit der Marke identischen oder verwechselbaren Wortes oder Bildes ist nicht per se verboten " , erklärte Guth . 
" Erst wenn die Verwendung gegen die guten Sitten verstößt , wird es kritisch . " 
Unklar ist zudem , ob die Markenrechte überhaupt auf Dauer geschützt bleiben . 
Bei der Eintragung werden zwar mögliche Schutzhindernisse der Markenanmeldung überprüft , davon unberührt sind aber bereits bestehende Urheber- oder Verwendungsrechte . 
Diese werden oft erst im Kollisionsfall thematisiert und häufig wird erst dann geklärt , ob eine Eintragung überhaupt haltbar ist . 
Die Bieter bei Ebay sind derzeit noch zurückhaltend : 
Bislang hat noch niemand ein Angebot abgegeben . 
Die Veranstalter der Online-Auktion sind aber zuversichtlich . 
Eigentlich wollte das Auktionshaus erst in einigen Wochen Gebühren für seine Dienste erheben , für die Y2K-Versteigerung verlangen die Auktionatoren aber schon jetzt eine Vermittlungsprovision . 
Bertelsmann empfiehlt Filter für behütetes Surfen an Schulen 
Die Bertelsmann-Stiftung stellt im Rahmen des Deutsch-Amerikanischen Dialogs in Gütersloh einen Katalog mit Empfehlungen für den verantwortlichen Umgang mit dem Internet an deutschen Schulen vor . 
Nur 11 Prozent der deutschen und 7 Prozent der amerikanischen Lehrer halten eine missbräuchliche Internetnutzung an ihren Schulen für ein großes Problem , hat eine von Bertelsmann in Auftrag gegebene Studie des Instituts für Demoskopie in Allensbach ergeben . 
" Aber sobald das Internet schneller und weiter verbreitet ist als heute , werden sich die Lehrer zunehmend unsicher fühlen " , prophezeit Marcel Machill , Projektleiter Medienpolitik bei Bertelsmann . 
Um einem möglichen Missbrauch des Internet entgegen zu treten , schlägt die Bertelsmann-Stiftung eine " Kombination verschiedener Sicherheitsmaßnahmen " vor : 
Es gelte , die Medienkompetenz bei Lehrern , Schülern und Eltern zu verbessern . 
Gleichzeitig empfiehlt die Stiftung , Verhaltensrichtlinien für den Umgang mit dem neuen Medium zu erstellen und Filtersysteme einzuführen . 
Der Allensbach-Befragung zufolge nutzt in den USA jeder zweite Lehrer das Internet , während sich in Deutschland jeder sechste Pädagoge im Netz tummelt . 
95 Prozent der Schulen in den USA und 33 Prozent der deutschen Schulen sind ans Internet angeschlossen . 
In der Regel sind Rechner mit Internetzugang für Schüler nicht frei zugänglich : 
An 84 Prozent der deutschen und 70 Prozent der US-amerikanischen Schulen wird der Zugang zu Computern mit Internetanschluss überwacht . 
36 Prozent der Lehrer in den USA und 18 Prozent der Lehrer hier zu Lande geben zudem an , bestimmte Seiten zu sperren oder eine Filtersoftware zu installieren . 
Acht von zehn amerikanischen Schülern müssen spezielle Regeln unterzeichnen , bevor sie in der Schule Internetzugang erhalten . 
Damit verpflichten sich die Kids , bestimmte Surfregeln einzuhalten und akzeptieren die bei Regelverstößen vorgesehenen Sanktionen . 
Häufig ist für den Vertrag auch die Unterschrift der Eltern erforderlich . 
In Norwegen und Großbritannien setzen sich viele Pädagogen mit Eltern und Schülervertretern zusammen , um Verhaltensrichtlinien für die sinnvolle Nutzung der neuen Medien im Unterricht zusammenzustellen , berichteten Lehrer aus England und Norwegen auf dem Kongress . 
Anders als ihre Kollegen in den USA , in Norwegen und in Großbritannien setzen die deutschen Lehrer häufiger auf Spielregeln nach eigenem Ermessen . 
Die Internetnutzung laufe auf Vertrauensbasis und über mündliche Instruktionen berichten 17 Prozent der deutschen Lehrer . 
Während in den USA bei 43 Prozent der befragten Schulen eine schriftliche Einverständniserklärung der Eltern erforderlich ist , bevor ihre Kinder ins Netz dürfen , kennen hierzulande nur 5 Prozent der Schulen diese Praxis . 
57 Prozent der befragten deutschen Lehrer berichten sogar , dass die Eltern gar nicht gesondert vom Einsatz neuer Medien im Unterricht informiert werden . 
Auch an deutschen Schulen sollten " Verantwortungsrichtlinien entwickelt werden , die der spezifischen Schulkultur gerecht werden " , forderte daher Ingrid Hamm von der Bertelsmann-Stiftung . 
" Anders als in anderen Ländern werden in Deutschland die Eltern zu selten mit der Nutzungsproblematik konfrontiert " , bemängelt auch Marcel Machill . 
Als Ergänzung zu den Nutzungsverträgen mit Verhaltensrichtlinien für das Internet rät die Bertelsmann-Stiftung den Pädagogen , Filtersysteme einzusetzen . 
Das von der Bertelsmann-Stiftung mitverantwortete Filtermodell der Internet Content Rating Association ( ICRA ) unterstütze die Beaufsichtigung der Schüler , indem Internetseiten mit bestimmten Inhalten nicht geladen werden könnten . 
Vor allem US-Pädagogen kritisieren an den Filtersystemen jedoch die Möglichkeit zur Zensur und zur Manipulation von Informationen . 
In Deutschland meinen 13 Prozent der Lehrer , dass Filter einen verantwortlichen Umgang mit dem Internet regelrecht verhindern . 
Die deutschen Lehrer hingegen können sich nicht vorstellen , wie ein solches System angesichts der Fülle des Angebots im Internet technisch zu realisieren sein soll . 
Debitel und Elektronikhändler bauen auf mobiles Surfen 
Das Telekommunikationsunternehmen debitel hat gemeinsam mit Elektromärkten wie Saturn und dem Fachhandelsverbund EP:ElectronicPartner ein Joint Venture für mobiles Internet gegründet . 
Nach der Versteigerung der UMTS-Lizenzen wolle man nun den Markt für das mobile Internet vorbereiten und ein gemeinsames Portal für den gesamten Bereich der mobilen Kommunikation bereitstellen , teilten die Unternehmen auf einer Pressekonferenz in Berlin mit . 
Auch die ehemaligen Alando/eBay-Deutschland-Gründer Marc Oliver und Alexander Samwer sind an der Allianz mit dem Namen Jamba! beteiligt . 
" Wir wollen das Internet aufs Handy bringen " , erklärte Alexander Samwer gegenüber c't . 
Innerhalb weniger Jahre werde das Handy den PC beim Internetzugang ablösen , hoffen die am Joint Venture beteiligten Unternehmen . 
Jedes Handy , das über die Vertriebskanäle der Partner verkauft wird , soll für den Nutzer so eingestellt werden , dass Jamba! die Startseite abgibt . 
Auf dem Portal erwarten den User dann 180 Wap-Dienste und rund 400 SMS-Kanäle mit City-Angeboten und Börsendiensten . 
Auch ein Bundesliga-Life-Ticker mit Tor-Benachrichtigung per SMS gehört dazu , erläuterte Samwer . 
Noch krankt das mobile Internet allerdings an den zu geringen Übertragungsraten . 
" Doch Ende 2001 wird ISDN-Geschwindigkeit Standard sein " , hofft Samwer und erklärt : 
" Wir gehen jetzt in das Busines rein und wachsen mit . " 
Jamba! werde seine Dienste mit jeder neuen Generation der Mobilfunknetze weiterentwickeln , von GSM über GPRS zu UMTS , betont auch debitel-Vorstandschef Peter Wagner . 
Er nimmt an , dass Angebote wie WAP-Seiten und Techniken wie GPRS im Jahre 2003 bereits mehr als ein Drittel des europäischen Mobilfunkmarktes ausmachen werden . 
Derzeit beschäftigt die Jamba! AG 40 Mitarbeiter . 
Saturn hält ebenso wie debitel 15 Prozent am Grundkapital des 54 Millionen Mark schweren Webunternehmens . 
Die Verbundgruppe der Elektronik-Fachhändler ist mit zehn Prozent beteiligt ; die übrigen Anteile liegen in den Händen der ehemaligen Auktionshausgründer . 
Letsbuyit.com treibt frisches Geld auf 
Der angeschlagene niederländische Internet-Händler Letsbuyit.com hat einen Aufschub des drohenden Konkurses erwirken können . 
Wie das Unternehmen mitteilte , wurde der am Freitag letzter Woche gestellte Antrag auf Eröffnung eines Anschlusskonkurses zurückgezogen . 
Eine entsprechende Anhörung vor dem Landgericht Amsterdam wurde abgesagt . 
Für den Konkursaufschub hatte der Internet-Händler vier Millionen Euro aufbringen müssen . 
Dies ist John Palmer und Rolf Hansen , den beiden erst im Dezember neu eingesetzen Vorständen des Unternehmens , nun offenbar in letzter Minute gelungen . 
Die 4 Millionen Euro wurden einer Firmenmitteilung von LetsBuyIt.com zufolge von existierenden und neuen Investoren aufgebracht . 
Auch Kim Schmitz , unter anderem als Gründer und ehemaliger Chef der Sicherheitsfirma dataprotect bekannt , ist mit seiner Venture Capital Firma Kimvestor unter den Financiers . 
Die Kimvestor AG hatte laut einer Börsen-Pflichtmeldung LetsBuyIt.com am gestrigen Mittwoch einen " Letter of Intent " zukommen lassen . 
Darin brachte Kimvestor ihr Interesse zum Ausdruck , sich in größerem Umfang an der zukünftigen Finanzierung von LetsBuyIt beteiligen zu wollen . 
Noch vor Ende Februar sollen Gelder fließen . 
Beide Unternehmen einigten sich darauf , noch bis Ende Januar einen entsprechenden Vertragsentwurf auszuarbeiten . 
LetsBuyIt.com-Chef John Palmer sagte , angesichts der vorhandenen Unterstützung durch Investoren sei das neue Management zuversichtlich , die Geschäfte wieder aufnehmen zu können . 
Nach Palmers Angaben konnte LetsBuyIt im vierten Quartal einen Umsatz von etwa 18 Millionen Euro erwirtschaften . 
Für das gesamte Jahr 2000 beläuft sich der Umsatz auf 38,5 Millionen Euro . 
1999 hatte LetsBuyIt 2,2 Millionen Euro umgesetzt . 
Angesichts dieser Umsatzentwicklung gebe es auch für die Zukunft Anlass , von einem Aufwärtstrend auszugehen , meinte Palmers . 
Weitere Einzelheiten zu den Geldgebern waren bei LetsBuyIt.com nicht zu erfahren . 
Wer den Internet-Händler telefonisch zu erreichen versucht , landet in einer nicht endenden Warteschleife und wird mit automatischen Ansagen abgespeist . 
Das im April 1999 von dem Schweden Johan Stael von Holstein gegründete Sammelkauf-Unternehmen hatte Ende Dezember 2000 einen Antrag auf ein vorläufiges Moratorium nach niederländischem Recht gestellt , weil es seinen Zahlungsverpflichtungen nicht mehr nachkommen konnte . 
Hintergrund der Finanzprobleme waren imense Werbeausgaben , die sich das Unternehmen leistete , um seinen Markennamen bekannt zu machen . 
Letsbuyit wollte die " fünfte Marke " neben Internet-Größen wie Yahoo , Ebay , Amazon und AOL werden , hatte Deutschland-Chef Rolf Hansen angekündigt . 
Die Investoren , darunter die Pro Sieben Media AG und die schwedische Risiko-Kapitalgesellschaft Speed Ventures , investierten 110 Millionen Euro in die Firma . 
Auch Deutschland-Chef Hansen kam von Pro Sieben zu LetsBuyIt . 
Bis Mai 2000 waren in 14 europäischen Ländern LetsBuyIt-Vertretungen eingerichtet . 
Nach dem Börsengang wollte die Unternehmensführung in die USA , nach Asien und Lateinamerika expandieren . 
Auch für Australien war bereits ein Geschäftsführer eingestellt . 
Der Kapitalverschleiß des Unternehmens war jedoch so groß , dass sich im ersten Quartal 2000 schon rund 50 Millionen Euro Verlust angehäuft hatten . 
Dem standen aber nur wenige Millionen Euro Umsatz gegenüber . 
Seit Ende Dezember steht das Unternehmen unter der Verwaltung einer Amsterdamer Kanzlei . 
Zu den Gründen , warum das Unternehmen trotz der großen Bekanntheit des Namens nicht auf die erhofften Umsätze kam , ist sicher auch der Umstand zu rechnen , dass LetsBuyIt dem Kunden - anders als in der Werbung angekündigt - keineswegs die billigsten Angebote für den Interneteinkauf macht . 
Viele Kunden halten auch die langen Lieferfristen für unattraktiv . 
Für die These , dass das Geschäftsmodell insgesamt nicht gut bei den Verbrauchern ankommt , spricht überdies , dass mit den Web-Unternehmen Mercata und Mobshop auch andere Firmen mit dem Verkaufsmodell Sammeleinkauf gescheitert sind . 
Höhere Gebühren für Auktionen auf Amazon.com 
Verkäufer , die auf den Auktionen des Internetbuchhändlers Amazon aktiv sind , müssen sich auf neue Bedingungen und Gebühren einstellen . 
Der in der Stadt Seattle im US-Bundesstaat Washington ansässige Web-Händler Amazon forderte seine Kunden auf , bei ihren Geschäften den fimeneigenen " Payment-Service " zu nutzen . 
Bisher war dieses Zahlungssystem optional , nun soll es offensichtlich möglichst obligatorisch werden . 
Amazons Bezahlsystem ähnelt " PayPal " bei eBay.com . 
Auch Yahoo.com bietet mit seinen Kunden mit " PayDirect " ein spezielles Bezahlverfahren an . 
Gegen eine Gebühr stellen diese Systeme ein Verfahren bereit , um Kreditkarten online zu akzeptieren . 
Anders als bei Amazon können die Kunden bei eBay und Yahoo die Zahlungsmodalität aber weiterhin frei auswählen . 
Amazon kassiert für sein Zahlungssystem 25 Cent pro Vorgang . 
Um den Payment-Service in Anspruch nehmen zu können , muss der Kunde dabei über ein Bankkonto in den USA verfügen - eine Bedingung , die Kunden aus anderen Ländern benachteiligt und die gar nicht zum weltumspannenden Handel im Web passen will . 
Branchenbeobachter nehmen jedoch an , dass Amazon.com sich durch die Einführung des Zahlsystems Vorteile bei den Banken erhofft . 
Auch weiterhin könnten alle Kunden jedes beliebige Zahlungssystem anwenden , betont der Internet-Buchhändler allerdings . 
Doch wer darauf bestehe , andere Systeme einzusetzen , müsse damit rechnen , dass ihm bestimmte Vergünstigungen verloren gingen , ließ das Unternehmen wissen . 
Insgesamt vervierfachte Amazon seit dem Sommer 2000 die Anbietergebühren für die Versteigerungen und für die so genannten zShops . 
Zusätzlich zu den Gebühren für das Zahlungssystem kassiert Amazon bei erfolgreichen Verkäufen eine Provision . 
Diese ist abhängig vom Höchstpreis der Auktion . 
Für Versteigerungen unter 25 US-Dollar muss der Kunde 5 Prozent hinblättern . 
Zum Vergleich : 
Konkurrent eBay hat seine Provision soeben von 3 auf 4 Prozent hochgesetzt . 
Die US-Verbrauchersite AuctionWatch.com berichtet , viele Nutzer würden gegen die Kostensteigerung protestieren . 
" Früher dachte Amazon noch , sie könnten eBay einholen , aber solche Maßnahmen machen klar , dass es ihnen auf das Auktionsgeschäft nicht mehr so ankommt " , kommentiert Rosalinda Baldwin , Herausgeberin des Verbraucher-Newsletters " The Auction Guild " . 
Amazon-Sprecherin Lizzie Allen erklärte hingegen , mit den Neuerungen folge man den Wünschen der User . 
Auch die Internetauktionen Yahoo und der deutsche Anbieter Ricardo führten Anfang des Monats Anbietergebühren ein . 
Wie bei eBay und Amazon müssen die Verkäufer nun auch hier allein für das Einstellen von Angeboten zahlen . 
Verbraucherschutz beklagt Datenmissbrauch im Internet 
Die weltweite Verbraucherschutzorganisation Consumers International hat den Missbrauch von Kundendaten auf Internetseiten beklagt . 
Wie die Londoner Dachorganisation von weltweit 263 Verbraucherschutzorganisationen in einer Untersuchung feststellte , beachten zwei Drittel von 750 getesteten Anbietern den Datenschutz nicht in einem ausreichenden Maße . 
Zentrale Mängel seien , dass zu viele überflüssige Personendaten für den jeweiligen Zweck erfragt würden . 
Den Kunden werde dabei oft keine Wahl gelassen , ob sie mit weiteren Nachrichten vom Anbieter versorgt werden wollen . 
Auch die Angaben über die Verbleib der persönlichen Daten sind oft schwammig . 
Bei Formulierungen wie " nur für geschäftliche Zwecke " bleibe unklar , ob die Daten an Dritte weitergegeben würden . 
Die meisten Informationen werden auch länger als nötig und weit über den eigentlichen Zweck ihrer Abfrage hinaus gespeichert . 
Auch auf ausdrücklichen Wunsch müssen Kunden von Webangeboten oft wochenlang warten , bis ihre Daten gelöscht werden . 
Nur zehn Prozent der Internetseiten für Kinder weisen ihre minderjährigen Surfer darauf hin , dass die Eltern über die abzugebenden Daten informiert werden sollen . 
Trotz strengerer Bestimmungen in der Europäischen Union stammten die Seiten mit dem besten Schutz persönlicher Daten aus den USA , ergab die Studie , die in voller Länge abrufbar ist . 
" Consumers International " appellierte an Internet-Händler , die Missstände zu beheben und Datenweitergabe wie die Speicherung der Informationen auf das Nötigste zu reduzieren . 
Den Einkäufern im Internet empfahl die Verbraucherschutzorganisation , sich für das Internetshopping und andere Geschäftsvorgänge eine separate E-Mail-Adresse anzulegen und einen Internetserver zu wählen , mit dem anonymes Surfen im Netz möglich ist . 
Zudem sollten sich Internet-Kunden vor Bestellungen über ihre Rechte informieren . 
Wohnen mit Hightech : 
Modellhaus zu besichtigen 
Wer im Urlaub das Atomium in Brüssel bestaunen will und sich darüber hinaus für High-Tech-Anwendungen in Büro und Wohnhaus interessiert , kann sich von heute an im Vilvoorde in der Nähe der belgischen Hauptstadt umsehen . 
Dort steht das Multimedia-Modellhaus " Living Tomorrow 2 " , ein Gemeinschaftsprojekt von 96 Unternehmen - darunter Microsoft , Philips , Xerox , das Media Lab des MIT und Netzwerkspezialist 3Com . 
Dem belgischen Wohnentwurf zufolge wird der Mensch der Zukunft seine Kinder per Webcam beaufsichtigen und seinem Kitchen-Computer die Einkaufsliste diktieren . 
Schon während der Bestellung informiert der Küchenrechner den User über das Müllaufkommen , das mit dem gewünschten Produkt ins Haus kommt , und macht Vorschläge , wie der zu erwartende Abfall optimal getrennt werden kann . 
Anders als in vergleichbaren Zukunftsentwürfen spielt in Belgien der intelligente Kühlschrank keine Rolle . 
Er habe sich aufgrund des aufwändigen Barcode-Systems nicht bewährt , meint Projektgründer Peter Bongers gegenüber c't . 
Nicht nur der Küchenrechner , sondern auch die allgegenwärtigen TV-Leinwände , die Alarmanlage , die Klimaanlage , der Whirlpool und das künstliche Herdfeuer lassen sich per Sprachbefehl in Gang setzen . 
Für den Fall , dass die Stimme versagt , befindet sich in jedem Raum zusätzlich ein Touch-Screen-System zur Nachkontrolle . 
Im Prototyp des " Office of the Future " präsentiert Xerox aufwändige 3-D-Bildbearbeitungs-Anwendungen , darunter einen " Virtual 3-D-Scanner-Desk " , auf dem physische Objekte per Drag&Drop zu virtuellen werden . 
Bei der weltweiten Kommunikation per Fax sollen Kopierer mit integriertem Übersetzungsprogramm weiterhelfen , während die Arbeitssuche in Zukunft mit einem mulitmedialen Bewerbungsberater optimiert werden soll , den die Zeitarbeitsfirma Randstad entwickelt hat . 
Ausgefeilte Videokonferenzschaltungen und multimediale Archivsysteme runden die Vision vom Zukunftsbüro ab . 
Für die Sicherheit sorgt ein biometrisches Gesichtserkennungsverfahren . 
Insgesamt sei die Anlage etwa 24 Millionen Mark wert , gab Projektleiter Bongers an . 
Die Zahl 2 hinter dem Namen zeigt an , dass Living Tomorrow sich ständig in der Entwicklung befindet , erklärte er . 
Alles , was sich in dieser Zeit als fragwürdig erwiesen hat , muss bei der nächsten Version außen vor bleiben . 
Doch nicht nur die technische Entwicklung mache alle fünf Jahre ein " neues Haus " notwendig . 
Auch die Ansprüche der User seien schnelllebig . 
" Zuerst verändern wir mittels neuer Technik die Wohnformen , und dann verändern die Wohnformen uns . 
Deshalb muss das Haus auch immer mehr können " , meinte Bongers . 
Amazon : 
Mehr Umsatz , mehr Kunden , mehr Verluste 
Mit rund 866 Millionen US-Dollar hat der Internethändler Amazon.com in den ersten neun Monaten dieses Jahres satte Verluste erzielt . 
Gleichzeitig konnte der Online-Einzelhändler seine Umsätze von Januar bis September 2000 massiv erhöhen und das internationale Geschäft stark ausgebauen . 
Allein von Juli bis September setzte das Unternehmen 638 Millionen US-Dollar um , das sind 79 Prozent mehr als im entsprechenden Vorjahresabschnitt . 
Insgesamt betrug der Umsatz in den ersten neun Monaten dieses Jahres 1,8 Milliarden US-Dollar . 
Mit dem Umsatz stiegen auch die Verluste : 
Für das letzte Quartal betrugen sie 240,5 Millionen Dollar , im Vorjahreszeitraum waren es 197,1 Millionen US-Dollar gewesen . 
Ohne einmalige Sonderausgaben , unter anderem eine Abschreibung von 68 Millionen US-Dollar für Verluste bei Investitionen in andere Internet-Firmen , betrugen Amazons Verluste jedoch nur 89,5 Millionen US-Dollar ( 25 Cents pro Aktie ) . 
Analysten hatten einen Verlust von 33 Cents pro Aktie unter Herausrechnung einmaliger Belastungen erwartet . 
Verantwortlich für das Umsatzplus ist vor allem der Verkauf von Elektronikerzeugnissen in den USA . 
In den USA hat das Unternehmen mit Büchern , Musik und DVD-Videos im dritten Quartal erstmals einen Pro-Forma-Betriebsgewinn von 25 Millionen US-Dollar verbucht . 
Amazon gilt als einer der wichtigsten Gradmesser für den Erfolg der New Economy . 
Finanzexperten hatten zudem einen um 30 Millionen Dollar niedrigeren Umsatz vorausgesagt . 
Im dritten Quartal hat Amazon 2,8 Millionen neue Kunden hinzugewonnen , damit haben sich nach Angaben des Unternehmens insgesamt bisher 25 Millionen Menschen auf der Handelsplattform registriert . 
Auch in Deutschland , Großbritannien und Frankreich erhöhte sich der Umsatz von Amazon um rund 121 Prozent auf 88 Millionen US-Dollar . 
Die Zahl der Auslandskunden stieg um 225 Prozent auf 3,9 Millionen an . 
Auslandschef Diego Piacentini bezifferte den Anteil des internationalen Geschäfts am Amazon.com-Umsatz auf rund 23 Prozent . 
Zum Jahresende will Amazon.com liquide Mittel von mehr als einer Milliarde US-Dollar in der Kasse haben , so die Ankündigung für das nächste Quartal . 
Amazon verbuchte diese Einkünfte in früheren Geschäftsberichten als normale Umsätze , musste die entsprechenden Zahlen allerdings nach unten korrigieren , als die Aktienkurse der Partner an der Börse einbrachen oder die entsprechenden Firmen sogar pleite gingen . 
Amazon zeigt sich aber optimistisch , dass die SEC keinen Anlass habe , gegen Amazon vorzugehen : 
Buchhaltungsexperten seien sich immerhin bis heute nicht sicher , wie solche Geschäfte abzurechnen seien . 
Man habe zu " konservativen Methoden " gegriffen und gehe davon aus , den richtigen Weg beschritten zu haben . 
Anklage wegen gefälschter Markenartikel im Internet 
Weil sie über das Internet gefälschte Markenartikel verkauft haben sollen , stehen in Columbia im US-Bundesstaat South Carolina ein Mann und eine Frau vor Gericht . 
Sie sollen über die E-Commerce-Site Fakegifts.com Imitate von Luxusartikeln wie Rolex-Uhren oder Montblanc-Füller vertrieben haben . 
Obwohl der Vertrieb gefälschter Markenprodukte über das Internet schon eine lange Tradition hat , gehen Rechtsexperten davon aus , dass dies der erste vor Gericht verhandelte Fall ist . 
Sollte sich herausstellen , dass die beiden Angeklagten zudem ein kriminelles Netzwerk organisert haben , könnte das Strafmaß sogar noch höher liegen , hieß es in einem Bericht des Wall Street Journal . 
Das Unternehmen wirbt mit dem Spruch : 
" Wir bieten Ihnen bei über 1.500 Replica den garantiert niedrigsten Preis " . 
Auch die Fälschungen können aber zum Teil durchaus mehrere hundert US-Dollar kosten . 
Umstritten ist , inwieweit auch die E-Commerce-Plattform für den Handel verantwortlich gemacht werden kann . 
In Kalifornien entschied kürzlich eine Richterin , dass die Internet-Auktion eBay nicht haftbar ist , wenn bei den Versteigerungen gefälschte Sport-Memorabilia in Umlauf kommen . 
eBay war von mehreren Kunden verklagt worden , die Baseballkappen , Sammelkarten und Trikots mit gefälschten Unterschriften von Sportstars ersteigert hatten . 
Rechtsanwalt James Kraus , der die getäuschten Käufer vertritt , will gegen das Urteil beim nächst höheren Gericht Berufung einlegen . 
Nach seiner Ansicht ist eBay verpflichtet , die Echtheit von Erinnerungsstücken von Experten bezeugen zu lassen . 
Das Urteil der Richterin verglich er mit einem Freibrief für Betrüger . 
Internet-Marktplatz LetsBuyIt wieder eröffnet 
Nach zweimonatiger Zwangspause wegen Geldmangel hat der Internet-Marktplatz LetsBuyIt.com am Montag seinen Versandhandel wieder aufgenommen . 
In Deutschland , Großbritannien , Frankreich und Schweden können sich damit erneut Kunden zu Einkaufsgemeinschaften zusammenfinden . 
Anders als ursprünglich vorgesehen , will LetsBuyIt sich jetzt auf solche Warengruppen beschränken , die stark nachgefragt sind im Internet . 
Dazu gehören Computer- und Telekommunikationsbedarf , Haushaltsgeräte , Spiele und Sportartikel . 
John Palmer , Vorstandsvorsitzender bei LetsBuyIt.com , kündigte an , dass in Zukunft der Kundendienst im Vordergrund stehen soll . 
Auch die Rückstände bei der Beantwortung von Kundenanfragen würden dabei aufgearbeitet , versicherte er . 
Gebührenpflichtige Behördenvorgänge in den USA online 
Alsbald sollen Amerikaner lästige Amtsgänge auch dann im Internet erledigen können , wenn dabei Gebühren anfallen oder Geld ausgezahlt wird , kündigte die US-Regierung gestern in Washington an . 
Pay.gov wird das regierungsamtliche Web-Portal heißen , und die Adresse soll vermitteln , dass hier auch kostenpflichtige Behördendienste stattfinden . 
Pässe zu beantragen soll ebenso zu den Angeboten von Pay.gov gehören wie das Auszahlen staatlicher Fördergelder an Studenten , erklärte US-Staatssekretär Stuart E. Eizenstat als Sprecher des Projekts in einer Pressekonferenz . 
Bislang erscheint unter der Webadresse nur " Pay.gov Coming soon " . 
Ab Oktober 2000 aber soll der Dienst starten . 
Je mehr der jährlich rund 80 Millionen Amtsgänge in Regierungsbehörden , bei denen rund 125 Milliarden US-Dollar verschoben werden , ins Netz verlagert werden können , desto größer die Kostenersparnis , hofft die Regierung . 
Darüber soll mit dem neuen Dienst auch die Effektivität der Verwaltung gesteigert werden . 
So könnten einige Amtszweige wie etwa der Verkauf von Camping-Lizenzen oder Nationalpark-Karten möglicherweise sogar vollständig ins Netz verlagert werden . 
Im großen Stil gespart werden kann jedoch erst dann , wenn auch Teile der personalintensiven Steuerverwaltung ins Netz verlegt werden . 
Dies sei jedoch schwierig , solange die Sicherheitsprobleme im Web nicht gelöst sind und Hackerangriffe drohen , erklärte der Sprecher . 
Die 20 Entwickler der Site stammen aus dem " Treasury's Financial Management Service " . 
Sie garantieren , dass der Dienst den derzeit bekannten Sicherheitsstandards voll und ganz entspricht . 
Dennoch regt sich bereits erster Widerstand gegen die neue Online-Behörde . 
" Neben dem Sicherheitsrisiko gibt es noch den Big-Brother-Einwand " , meint ein Gegner des Projekts . 
Immerhin kann die Regierung mit dem neuen Dienst Informationen bündeln und weiß damit mehr über die Staatsbürger . 
Bundesregierung : 
Internet soll Diskussion neuer Gesetze vereinfachen 
Die deutschen Bundesministerien wollen künftig stärker via Internet kommunizieren . 
In der heute aktualisierten Version der " Gemeinsamen Geschäftsordnung der Bundesministerien " ( GGO ) heißt es , dass besonders die Beratung über Gesetzesentwürfe effektiver und übersichtlicher gestaltet werden kann . 
Daher wollen Bund , Länder und Kommunen Gesetzesentwürfe künftig per Internet verschicken und damit ihre Zusammenarbeit verbessern . 
Auch die Bürger sollen sich per E-Mail zu den im Web veröffentlichten Gesetzesentwürfen äußern dürfen . 
Insgesamt könnten damit Interessen und Wünsche der Länder und Kommunen schneller ermittelt und in das geplante Gesetz eingearbeitet werden . 
Ebenso sollen Kosten , die das Gesetz verursacht , im Internet künftig für Bund , Länder und Kommunen getrennt ausgewiesen werden , um so die Auswirkungen für die unterschiedlichen Haushalte transparenter zu machen . 
" Verwaltungsabläufe sind zukünftig schneller und einfacher , denn die Ministerien konzentrieren sich auf Kernaufgaben und die Hierarchien werden flacher " , heißt es beim Bundesinnenministerium hoffnungsfroh . 
eBay verlangt Provision , gibt Garantie 
Als erste Online-Auktion räumt eBay seinen Kunden eine Geld-zurück-Garantie ein . 
Geht es um teurere Artikel , empfehlen die Internet-Auktionatoren sichere Zahlungs- und Versandformen wie Nachnahme . 
Die Geld-zurück-Garantie umfasst alle Auktionen , die nach dem 1. September beginnen . 
Sie soll auch gelten , wenn der gelieferte Artikel wesentlich von der Beschreibung des Verkäufers abweicht . 
Ebenfalls zum 1. September führt das Online-Auktionshaus Vermittlungsprovisionen für seine Dienste ein : 
Sie betragen für Versteigerungen unter 1000 Mark drei Prozent , darüber sinken sie auf 1,5 Prozent . 
Spielehändler eToys gibt auf 
Dies teilte die in Los Angeles ansässige Gesellschaft am Montagabend nach Börsenschluss mit . 
Der Anbieter des viel gepriesenenen Web-Features " altersgemäß einkaufen " , Shop by Age , ist selbst nicht alt geworden : 
Nicht einmal zwei Jahre sind seit der Gründung im Mai 1999 vergangen . 
In dieser Zeit aber avancierte eToys neben Amazon.com zum bekanntesten amerikanischen Web-Einzelhändler . 
Phasenweise waren die Aktien des Unternehmens mit 80 US-Dollar notiert . 
Gewinn gemacht hat eToys allerdings nie . 
Die Trendwende sollte das Weihnachtsgeschäft bringen , aber das fiel auch im letzten Jahr wieder schwach aus . 
Jetzt kündigte die Gesellschaft an , am 8. März werde die eToys-Website geschlossen . 
Um die Pleite abzuwenden , hatte eToys nach " strategischen Alternativen " gesucht . 
Es gelang aber nicht , Investoren zu finden . 
Wenig verwunderlich , beliefen sich die Gesamtschulden des Unternehmens zum 31. Januar immerhin auf etwa 274 Millionen US-Dollar . 
Diese Summe übersteige die eigenen Vermögenswerte sowie mögliche Einnahmen , die im Zuge einer strategischen Transaktion entstehen könnten , ließ eToys zudem wissen . 
Zuvor war das Unternehmen von der Nasdaq informiert worden , dass es nicht mehr die Vermögenswertvoraussetzungen der Börse erfülle . 
eToys rechnet daher mit einer baldigen Streichung der Börsennotierung . 
Schon jetzt sind offenbar die Verantwortlichen für den Internetauftritt des Spielehändlers entlassen . 
Denn hier ist immer noch von Niederlassungen in Los Angeles , San Francisco , im US-Bundesstaat Virginia und in London die Rede . 
Auch in den USA sind schon jetzt die meisten Filialen dicht und auch hier wurde bereits ein Großteil der Mitarbeiter entlassen . 
Nicht nur eToys ist in existenziellen Schwierigkeiten , sondern sogar der US-Marktführer unter den Spielehändlern , Toys'r'Us , kann online nicht selbstständig bestehen und wickelt den größten Teil seiner Online-Geschäfte inzwischen über Amazon ab . 
Andere Mitbewerber wie Toytime.com oder Disneys Toysmart wurden zuvor ebenfalls schon geschlossen . 
Deutscher Internet-Preis für E-Commerce-Logistik 
Bundeswirtschaftsminister Werner Müller und Telekom-Chef Ron Sommer vergaben heute auf der CeBIT den " Deutschen Internet-Preis für den Mittelstand " . 
Dreimal 100.000 Mark hatte der Wirtschaftsminister gemeinsam mit privaten Sponsoren für E- und M-Commerce-Unternehmen mit " erfolgreichen und innovativen Logistikkonzepten " ausgelobt . 
Die Preise gewannen der Computerversand Alternate.de und der E-Logistik-Anbieter IVU.de , der sich vorwiegend mit Autovermietungen befasst . 
Außerdem wurde der E-Commerce-Logistiker www.logeon.net ausgezeichnet . 
Insgesamt hatten sich 125 Unternehmen an dem Wettbewerb beteiligt . 
Ausgewählt wurden die Preisträger vom Projektträger Multimedia beim Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt . 
Das Internet sei längst keine Modeerscheinung mehr , sondern Alltag , sagte Bundeswirtschaftsminister Müller in seiner Festansprache . 
Die Technologieunternehmen hätten Wachstumsraten wie keine andere Branche . 
Gleichzeitig würden die Mythen der New Economy zu Recht entzaubert . 
" Es zeigt sich , dass in der New Economy die Grundsätze der Old Economy gelten . 
Das wurde lange vernachlässigt " , erklärte der Minister . 
Trotz Turbulenzen an den Börsen glaubt Müller jedoch nicht an einen Niedergang der Internet-Wirtschaft . 
Mit dem Internet könne man Überproduktionen entgegenwirken und sinnlose Lagerbestände abschaffen , führte er aus und betonte , dass es für die Wirtschaft jetzt darauf ankomme , diese Kostenvorteile zu nutzen . 
In der Branche Internet gehe die Nutzung durch Wirtschaft und Verbraucher jedenfalls steil aufwärts , meinte Müller . 
Die Nutzung von Internet-Diensten habe im Jahr 2000 gegenüber dem Vorjahr um 59 Prozent zugenommen . 
Bei mobilen Anwendungen sei Deutschland sogar an den USA vorbeigezogen . 
In den Feldern Telekommunikation und Informationstechnik sei 2000 die Zahl der Erwerbstätigen um vier Prozent auf rund 800.000 angestiegen . 
" Kein anderer Wirtschaftssektor weist diese Wachstumsraten auf , und das Potenzial ist enorm " , betonte der Bundeswirtschaftsminister . 
Telekom-Chef Ron Sommer forderte unterdessen : 
" Internet-Lösungen machen erst dann Sinn , wenn am Ende auch etwas beim Kunden ankommt . " 
Die Telekom gehört neben dem Bertelsmann-Konzern , der Net@G und Energis.ision zu den Sponsoren des Preises . 
Lokalzeitungen gründen Internet-Jobbörse 
88 Lokalzeitungen wollen die Stellenanzeigen ihrer Printausgaben bündeln und unter einer gemeinsamen Adresse im Internet verfügbar machen . 
Gefüttert wird die Jobbörse Versum.de unter anderem von der Berliner Morgenpost und dem Hamburger Abendblatt aus dem Springer Verlag . 
Auch Regionalblätter aus den Verlagen Holtzbrinck , DuMont Schauberg sowie Madsack beteiligen sich an dem Angebot . 
Bereitgestellt wird die Plattform durch die Firma Internet Service Marketing in Düsseldorf . 
Den Angaben der Betreiber zufolge sind derzeit über 60.000 Stellenangebote gelistet . 
Die Nutzung der Angebote ist kostenlos . 
Finanziert werden soll die Jobbörse durch Online-Werbung . 
eBay.de ohne Gebühren für Angebote 
Das Online-Auktionshaus eBay berechnet heute bis Mitternacht keine Einstellgebühren . 
Damit kann Ware , die zur Versteigerung angeboten werden soll , gratis auf der Plattform gelistet werden . 
Die Gebührenbefreiung bezieht sich allerdings nicht auf besondere Hervorhebungen des Angebots wie etwa Fettdruck oder die Auflistung einer Ware unter den " Top-Angeboten " . 
In einer Mitteillung hieß es , mit den Ausnahmekonditionen wolle sich das Unternehmen für die " Unterstützung bei der Einführung des neuen eBay " erkenntlich zeigen . 
Die Umstellung der Webseite nach Vorgaben der US-Mutterfirma hatte in den letzten Tagen zu erheblichen Protesten unter den Auktionsteilnehmern geführt . 
Etliche User hatten erklärt , zur Konkurrenz abwandern zu wollen . 
E-Bay mit Gewinneinbußen 
Das Online-Auktionshaus E-Bay musste im jüngsten Geschäftsquartal Gewinneinbußen von rund 70 Prozent hinnehmen . 
Das Plus im zweiten Quartal betrug nur noch 816.000 Dollar - gegenüber 2,73 Millionen Dollar im Vergleichszeitraum des Vorjahres . 
Börsen-Analysten machten die Investitionen des Auktionshauses für den Rückgang verantwortlich . 
Im Juni hatte E-Bay die deutsche Online-Auktionsfirma Alando geschluckt . 
Zudem hatte E-Bay in den letzten Monaten häufig mit Serverausfällen zu tun - auch darin wird ein Grund für den rückläufigen Gewinn gesehen . 
Anders als der Nettogewinn stieg der Umsatz des Unternehmens im letzten Quartal um mehr als das Doppelte von 19,5 auf 49,5 Millionen Dollar . 
Laut E-Bay wurden in dieser Zeit mehr Auktionen durchgeführt . 
CyberRadioTV beantragt Insolvenzverfahren 
Beim deutschen Internet-Fernseh-Unternehmen CyberRadio scheint die Luft raus zu sein . 
Nachdem das Unternehmen seine rund 80 freien und festen Mitarbeiter schon seit Monaten nur unregelmäßig oder gar nicht mehr bezahlen konnte , hat der Vorstand der CyberRadio AG am Freitag das Insolvenzverfahren beantragt . 
Die geplante Übernahme durch eine Telekommunikationsfirma ist mit diesem Schritt fraglich geworden . 
Erst Mitte 1998 war das Unternehmen zunächst als CyberRadio in Hamburg gegründet worden . 
Mitte 1999 dehnte die Firma ihre Ambitionen in Richtung Internet-TV aus . 
Sie bezog ihren Sitz in Hamburg unmittelbar neben den Studios von ZDF und RTL , nannte sich fortan " CyberRadioTV " und warb damit , als " erster Nahsender der Welt " die Zeit des Fernsehens zu beenden . 
Geplant war ein 19stündiges Live-Unterhaltungsprogramm über das Internet . 
Derzeit werden jedoch vielfach vorproduzierte Beiträge abgespielt . 
Langfristig sollte in jedem größeren Land der Welt eine CyberRadio-Filiale eröffnet werden . 
Die amerikanische Dependance CyberRadio.com musste jedoch bereits kurz nach ihrer Gründung den Sendebetrieb aus Geldmangel und aufgrund von Lizenzproblemen wieder einstellen . 
Obwohl die deutsche Sendestation von CyberRadio im Rahmen des Streaming-Media-Programmes der Telecom seit Mitte 1999 kostenlos Server für den Internet-TV-Betrieb zur Verfügung gestellt bekam , blieb die Finanzierung des Unternehmens darüber hinaus brüchig . 
Das Interesse an Internet-TV-Werbespots und Bannern hielt sich in Grenzen , und die Einnahmen reichten bei weitem nicht aus , die Fixkosten zu decken . 
Das Insolvenzverfahren sei " rein vorsorglich " eingeleitet worden , teilte der Vorstandsvorsitzende der CyberRadio AG Olaf Kriewald in einem Fax mit . 
" Der Sendebetrieb geht in vollem Umfang weiter . " 
Die drohende Pleite des deutschen Internet-TV-Betriebs ist indes nicht singulär . 
Auch der US-Internet-TV-Sender Pseudo.com hat inzwischen seinen Sendebetrieb aufgegeben . 
User dieses Dienstes hatten sich unwillig gezeigt , Plugins herunterzuladen und über schlechte Netzanbindung und mangelnde Bildqualität geklagt . 
Insgesamt scheint der Versuch verschiedener Start-Ups , sich neben den großen Fernsehgesellschaften auf dem Markt zu etablieren , immer weniger erfolgversprechend . 
Mit Pseudo.com muss in diesem Jahr bereits der zweite Internet-TV-Sender aufgeben . 
Auch die Firma DEN hatte im Juni aus finanziellen Gründen die Segel gestrichen . 
Datenschutzbeauftragte gegen " unnötige Eingriffe in das Fernmeldegeheimnis " 
Am kommenden Freitag beschließt der Bundesrat über die Telekommunikationsdatenschutzverordnung ( TDSV ) . 
Entgegen den Ratschlägen der Datenschutzbeauftragten des Bundes und der Länder sowie des Wirtschaftsausschusses sieht der Vorschlag des Innenausschusses vor , sämtliche Verbindungsdaten zum Zweck der Verbrechensbekämpfung ein halbes Jahr lang aufzubewahren . 
Bisher werden die Angaben darüber , wer an einem Telekommunikationsvorgang beteiligt war und wann dieser stattfand , 80 Tage nach Versendung der Rechnung bei den Telekommunikationsanbietern aufbewahrt . 
Der Wirtschaftsausschuss des Bundesrates beschloss , diese Regelung leicht modifiziert fortzuschreiben : 
Dieser Vorschlag soll nun nach Ansicht der Innenminister der Länder revidiert werden : 
Abweichend vom Wirtschaftsausschuss hat der Innenausschuss des Bundesrates die Empfehlung abgegeben , dass sämtliche Verbindungsdaten grundsätzlich 6 Monate lang vorgehalten werden . 
Dahinter steht die Überlegung , die Menge der Daten zu vergrößern , auf die Sicherheitsbehörden im Bedarfsfall zugreifen könnten . 
Dieser Plan stößt auf die Kritik der Datenschutzbeauftragten des Bundes und der Länder Baden-Württemberg , Bayern , Berlin , Brandenburg , Bremen , Hamburg , Mecklenburg-Vorpommern , Niedersachsen , Nordrhein-Westfalen , Rheinland-Pfalz , Schleswig-Holstein . 
In einer gemeinsamen Erklärung der Datenschutzbeauftragten der angegebenen Bundesländer heißt es : 
Sie erfolgt nicht zur Abwicklung des Telekommunikationsverkehrs , sondern dient nur als vorsorgliche Datensammlung für eventuell in der Zukunft stattfindende Zugriffe der Sicherheitsbehörden . 
Damit wird unterstellt , dass die Verbindungsdaten aller Telefon- und Online-Nutzenden zur Strafverfolgung oder zu geheimdienstlichen Zwecken gebraucht würden . " 
Die Datenschutzbeauftragten verweisen darauf , dass im Einzelfall eine Verkürzung der Speicherungsdauer vertraglich durchsetzbar ist . 
Kriminelle könnten sich solche Vertragsmöglichkeiten zu Nutze machen und die Speicherung ihrer Daten unterbinden . 
Aus diesen Gründen halten die Datenschutzexperten die verlängerte Speicherung für ein ungeeignetes Mittel , um Strafverfolgung effektiver zu gestalten . 
Insgesamt vergrößere sich durch die längere Speicherungsdauer das Risiko eines Datenmissbrauchs , kritisieren die Datenschutzexperten . 
Eine längere Speicherung schaffe " gewaltige Datenfriedhöfe " , die unnütz und teuer seien und unnötige Eingriffe in das Fernmeldegeheimnis darstellten . 
Foren-Provider all4free stellt seine Dienste ein 
Ohne seine Nutzer zu informieren , hat das werbefinanzierte Bielefelder Internetprojekt all4free.de am 26. September seine Dienste eingestellt . 
Website-Besitzer konnten über all4free Gästebücher einrichten und diese in ihr eigenes Angebot einbinden . 
Die Einträge blieben dabei auf der Site von all4free . 
" Technische und personelle Gründe " und " die damit einhergehende Kostenexplosion " seien für das Ende des Dienstes verantwortlich , heißt es auf der Homepage von all4free . 
" Unser Gästebuch wurde zu oft von rechtsradikalen Kräften missbraucht " , gab Geschäftsführer Christoph Königer gegenüber c't an . 
Die Erlöse aus der Werbung reichten nicht aus , um die Kosten für das Personal zu decken , das zur kontinuierlichen Überprüfung der Foren notwendig sei . 
all4free-Nutzern , die weiterhin ein Gästebuch auf ihrer Site führen möchten , bietet Königer eine automatische Konvertierung ihrer Gästebucheinträge zum Foren-Provider ForumRomanum an . 
Auch dieser Dienst ist für die Kunden kostenlos und finanziert sich durch Werbung . 
Für den Übergang zum neuen Anbieter reicht es , die E-Mail-Adresse des Gästebuch-Inhabers anzugeben . 
forumromanum generiert daraufhin Passwort und IP , und der User kann wie bisher seine Gästebucheinträge einsehen und verwalten . 
An diesem " ein-Klick-Datentransfer " üben einige all4free-Nutzer Kritik . 
E-Mail-Adressen seien in ihrer Struktur oft ähnlich aufgebaut . 
Daher könnten sich Unbefugte leicht Zugang zu den Gästebüchern verschaffen , so der Einwand . 
all4free-Geschäftsführer Königer versicherte hingegen , bei forumromanum würden alle Gästebücher " von Hand nachgeprüft und die angegebenen E-Mail-Adressen auf ihre Richtigkeit hin gecheckt " . 
Wer seine Daten nicht an das forumromanum weitergeben will , kann per E-Mail die Löschung seiner Einträge anordnen oder darauf dringen , den Datensatz zurückzuerhalten . 
Nach Königers Angaben hatte der Gästebuch-Dienst all4free 40.000 Nutzer . 
Einzelhändler wollen Online-Shops Konkurrenz machen 
Deutsche Einzelhändler wollen den Internetfirmen beim Online-Shopping mit eigenen Angeboten Konkurrenz machen , kündigte der Präsident vom Hauptverband des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) , Hermann Franzen , auf einer Pressekonferenz in Düsseldorf an . 
" Der stationäre Einzelhandel nimmt die Herausforderung an und wird ihnen den elektronischen Markt nicht kampflos überlassen " , erklärte Franzen . 
Nach einer Verbandsumfrage unter rund 1500 Unternehmern verfügen bisher 68 Prozent der Händler über einen Internetanschluss . 
Zur Spitzengruppe der Netznutzer gehörten die Elektronik-Fachhändler , von denen über 90 Prozent regelmäßig ins Netz gehen . 
Insgesamt hatten 41 Prozent der befragten Betriebe eine Internetseite , auf der sie ihr Warenangebot präsentieren . 
Noch wird das Internet vorwiegend für E-Mail-Kontakte , als Recherche-Instrument und für das Online-Banking genutzt , ergab die Umfrage . 
Der Hauptverband der Einzelhändler rechnet jedoch damit , dass das Netz in zunehmendem Maß auch für den Ein- und Verkauf von Waren eingesetzt werden wird . 
Zum Jahresende werde der Umsatz im Online-Shopping schätzungsweise fünf Milliarden Mark betragen , sagte Franzen . 
Diese Summe entspräche rund 0,5 Prozent des gesamten Einzelhandelsumsatzes . 
Trotz der E-Commerce-Euphorie werden damit auch in diesem Jahr keine beträchtlichen Einzelhandelsumsätze über das Internet erzielt . 
Vor allem bei Büchern , Musik und Software habe sich der Internet-Einkauf schon neben den klassischen Vertriebswegen etabliert , so Franzen . 
Zugleich warnte der Einzelhandelsverband seine Mitglieder vor einem unbesonnenen Umgang mit dem Medium Internet . 
Nur mit schlüssigen E-Commerce-Konzepten werde der Händler Gewinne machen . 
Mittelständler sollten sich daher " nicht unüberlegt und überhastet mit eigenen Angeboten ins Internet stürzen " , warnte der HDE . 
eBay : 
Weiterhin menschliche Nieren im Angebot 
Schon seit geraumer Zeit verbietet das kalifornische Internet-Auktionshaus eBay den Handel mit menschlichen Organen . 
Dennoch fungiert es immer noch als Kontaktplattform für Organhändler . 
Anbieter der dubiosen Ware nutzen den Umstand aus , dass Verbotenes im Auktionsangebot aufgelistet bleibt , und veröffentlichen auf diesem Weg ihre E-Mail-Adressen . 
So kann der Handel unschwer an der Auktion vorbei abgewickelt werden . 
99 Treffer ergibt das Suchwort Niere , englisch " Kidney " , derzeit bei eBay . 
22 dieser Angebote bezeichnen offenbar menschliche Organe . 
Der Einstiegspreis für die Nieren-Versteigerungen variiert von einer bis fünf Millionen Dollar . 
Wer bei eBay mitsteigern will , erhält die Nachricht : 
" The item is invalid or no longer in our database " . 
" Waffen- und Organhandel ist in den USA nicht prinzipiell verboten , und was legal gehandelt wird , darf nicht einfach aus dem Auktionsangebot gelöscht werden " , sagte Oliver Samwer von eBay-Deutschland auf Nachfrage von c't . 
Hintergrund sei eine US-Gerichtsentscheidung aufgrund einer Klage von zwei Auktionsteilnehmern , die Waffen versteigern wollten . 
Danach habe eBay zwar die Waffenversteigerung sperren , nicht aber das Angebot löschen dürfen . 
" Bei uns in Deutschland gelten andere Regeln und wir können die Angebote löschen " , so Samwer . 
eBay will angeblich Sotheby's kaufen 
Das traditionsreiche Auktionshaus Sotheby's ist angeblich in Gefahr , vom Online-Auktionator eBay geschluckt zu werden . 
Rund 1,6 Milliarden Dollar soll das Internet-Unternehmen für das 256 Jahre alte Auktionshaus angeboten haben , berichtet die Tageszeitung " The Independent " . 
EBay hat derzeit einen Börsenwert von mehr als 20 Milliarden Dollar . 
Nach Informationen der Zeitung macht eBay sich mit dem Übernahmeangebot eine Krise bei Sotheby's zu Nutze . 
Seit Wochen wird Sotheby's beschuldigt , mit dem Konkurrenten Christies , einem zweiten Auktionshaus mit ähnlich großer Tradition , im Vorfeld von Versteigerungen Preisabsprachen getroffen zu haben . 
Der Vorstandsvorsitzende von Sotheby's sowie einige leitende Manager sind aufgrund der Anschuldigungen bereits zurückgetreten . 
Das für seine Kunst- und Antiquitätenauktionen bekannte Auktionshaus Sotheby's könnte eBays Bestrebungen unterstützen , sich im Handel mit höherpreisigen Produkten zu etablieren . 
eBay : 
Sotheby's-Übernahme nur ein Gerücht 
Eine Sprecherin der deutschen eBay-Niederlassung sagte gegenüber c't , in Deutschland sei von solchen Kaufabsichten nichts bekannt . 
Russel Brady , ein Sprecher der eBay-Zentrale im kalifornischen San Jose , sagte auf Nachfrage von c't : 
" Grundsätzlich kommentieren wir keine Gerüchte und Spekulationen " . 
Um mehr handle es sich bei den Berichten nicht . 
Microsoft entwickelt für Tony Blairs Internet-Projekt 
Ebenso wie die Bundesregierung will auch die britische Regierung bis 2005 alle internetfähigen Regierungsdienste ins Netz verlegen . 
Am gestrigen Dienstag wurden der Öffentlichkeit zwei Anwendungen vorgestellt : ein elektronisches Steuerformular und eine Software für britische Bauern , die bei der Regierung Finanzhilfen beantragen wollen . 
Beide Anwendungen stammen von Microsoft . 
Die Vorstöße in Richtung digitale Verwaltung sind Teil des von der Regierung Blair angestoßenen Projekts Government Gateway . 
Auch in Zukunft werde man weiter bei Microsoft einkaufen , sagte Blairs E-Beauftragter Andrew Pinder bei der Präsentation der neuen Anwendungen . 
Mehr und mehr britische Verwaltungen würden das Betriebssystem Windows 2000 nutzen , und Microsoft-Produkte versetzten viele Privatleute und Firmen in den Stand , reibungslos mit der Regierung zu kommunizieren , sagte Pinder . 
Bis jetzt hat die britische Regierung Microsoft für die E-Government-Entwicklung 21,5 Millionen US-Dollar überwiesen , gab Pinder bekannt . 
Insgesamt werde das Government Gateway künftig rund 200 Regierungsanwendungen und 500 regionale Verwaltungsdienste anbieten . 
Die Bürger sollen dann mit einem zentralen Passwort überall Zugang haben . 
Obwohl der Abschluss des E-Government-Projekts derzeit noch nicht in Sicht ist , überlege die britische Regierung bereits , ob sie die Microsoft-Anwendungen später nicht an andere Länder verkaufen könne . 
" Es wäre überflüssig , wenn andere nach uns die gleichen Grundlagen noch einmal erforschen würden " , kommentierte Pinder . 
Jugend und Medien : 
Fernsehen ist dominant 
Jugendliche schauten auch im Jahr 2000 lieber fern , als Radio zu hören oder vor dem Computer zu sitzen . 
Befragt nach dem für sie wichtigsten Medium nannten 34 Prozent der Zwölf- bis 19-Jährigen als Erstes das Fernsehen . 
1998 war noch für 37 Prozent der Heranwachsenden das Fernsehen das bedeutendste Medium . 
Ebenfalls seit 1998 haben Computer und Internet in der Gunst der Jugendlichen um drei Prozent zugelegt . 
Im Jahr 2000 waren das Radio und der Rechner mit Internetzugang für jeweils 23 Prozent der Jugendlichen das wichtigste Medium . 
Nur jeder Zehnte der 1.200 befragten Jugendlichen findet Zeitungen und Zeitschriften am wichtigsten . 
61 Prozent der Zwölf- bis 19-Jährigen sitzen täglich vor dem Fernseher . 
Auf stolze 118 Minuten Sehdauer pro Tag bringen es die Jugendlichen dabei im Schnitt . 
Zum Vergleich : 
1992 lag die Sehdauer bei 99 Minuten , 1998 bei 117 . 
Nach den Daten der Fernsehforschung geht die Fernsehnutzung leicht zurück , was auf eine gewisse Fernsehmüdigkeit bei älteren Jugendlichen in den neuen Bundesländern zurückgehen soll . 
Ob auch das Internet hier eine Rolle spielt , könne derzeit noch nicht festgestellt werden , heißt es in der Untersuchung . 
Die Fernsehnutzung in der Gesamtbevölkerung lag im Jahr 2000 bei 203 Minuten täglich ; 
1999 waren es 198 Minuten . 
Die stärksten Fernsehtage sind weiterhin Freitag bis Sonntag . 
Insgesamt hat sich die Bedeutung des Fernsehens nach den Erkenntnissen der Medienforschung des Südwestrundfunks ( SWR ) in den vergangenen Jahren etwas verringert . 
Der heimische Rechner werde in den kommenden Jahren das Radio auf den dritten Platz verdrängen , so die Prognose . 
Seit 1998 haben die Hörfunkprogramme dem Bericht zufolge drei Prozent Zustimmung eingebüßt . 
Rund 60 Prozent der befragten Jugendlichen nutzten den Computer oder das Internet , das sind zwölf Prozent mehr als noch vor zwei Jahren . 
92 Prozent der Zwölf- bis 19-Jährigen hören mehrmals in der Woche Musikkassetten oder CDs . 
In einem Buch lesen der Untersuchung zufolge nur noch 36 Prozent der Jugendlichen an mehreren Tagen in der Woche . 
Geld für Deine Daten 
Die Hamburger Firma Cocus bietet sich mit dem Dienst iFay als Zwischenhändler für persönliche Daten an . 
Statt die Informationen über Surfer auf dubiosen Wegen zu sammeln , geht Cocus in die Offensive und bittet ganz direkt um Auskünfte - gegen Beteiligung . 
Von den Erlösen aus dem Verkauf der Daten sollen 40 Prozent an diejenigen fließen , die ihre Adresse und Interessen preisgeben . 
Wer mehr Informationen über sich verrät , macht sein Profil interessanter und kann auf mehr Anteile aus der Versteigerung der Datensätze rechnen - so die Logik der neuen Geschäftsidee . 
Pro Verkaufsvorgang könne man mit fünf bis zwanzig Mark rechnen , verspricht Cocus . 
Neben den Basisdaten wie Name und Anschrift geht es bei der Erhebung um Einkommens- und Wohnverhältnisse , Konsumgewohnheiten und Hobbys . 
Cocus bündelt die gesammelten Adressen nach den Vorgaben der Firmen , die sich die Angaben für Werbung und Marketing kaufen , zu so genannten Clustern . 
Die Firma verspricht dabei volle Transparenz für den Kunden : 
Für jeden Versteigerungstag erhält der Teilnehmer , dessen Daten zum Verkauf anstehen , einen Hinweis und kann die Gebote und Käufer beobachten . 
Die Nutzung seiner Daten zu Werbezwecken könne der Teilnehmer jederzeit pro Interessenmerkmal oder generell für die Zukunft widerrufen . 
Käufer von Datensätzen dürften diese nicht an Dritte weitergeben . 
So sollen die iFay-Teilnehmer eine gewisse Kontrolle über ihre Daten behalten ; man könne jederzeit prüfen , bei welchen Unternehmen die eigenen Angaben gelandet sind . 
Einen Missbrauch durch erfundene Personen oder Mehrfachanmeldungen fürchtet Cocus nicht : 
Jede Bankverbindung könne nur einmal benutzt werden . 
Fangfragen und " Standardverfahren aus der Marktforschung " würden Bluffs aufdecken , überdies seien solche erdachten Profile in der Regel uninteressant und brächten damit keinen nennenswerten Gewinn , weil sie sich schlecht verkaufen . 
Sabine Wosikowski , bei Cocus zuständig fürs Marketing , ist auch zuversichtlich , dass man Schlaumeier erwischt , die einfach die Daten vom Nachbarn eingeben : 
" Ich kann nicht das genaue Verfahren nennen , aber das wird überprüft . 
Es lässt sich aber natürlich nicht von vornherein hundertprozentig ausschließen , dass sich auch mal ein schwarzes Schaf einschleicht , wenn jemand super clever vorgeht . " 
" Teenage Amateur " strippt für " Pro-Kind " 
" Allerlei nützliche Dinge des Alltags " wolle der Internetdienst Usefulthings bieten , hieß es in der Pressemitteilung des Unternehmens . 
Beim Besuch auf den Webseiten dieses Anbieters stellte sich heraus , dass auch Abbildungen spärlich bekleideter Frauen in Aktpose zu den " Gebrauchsgegenständen " zählten . 
" Teenage Amateur " und " Blonde Cheerleaderin strippt " lauteten die Titel der Bilder . 
Gleichzeitig befanden sich auf den " nützlichen " Seiten Werbebanner von " Pro-Kind " , einer ehrenamtlichen Privat-Initiative gegen Kinderpornografie . 
Auch im redaktionellen Teil tauchte " Pro-Kind " auf . 
So sollte ein Teil der Erlöse einer Usefulthings-Auktion an die Initiative gehen . 
Pro-Kind-Sprecherin Anja Wiesemann zeigte sich überrascht von den Bildern auf den Seiten ihres Kooperationspartners . 
Sie kündigte an , die Betreiber der Site zur Rede stellen zu wollen . 
Ina Seckler von Usefulthings betonte auf Nachfrage von c't , ihr Internetdienst wolle der guten Sache helfen und stünde in einem guten Einvernehmen mit " Pro-Kind " . 
Die ehrenamtliche Organisation zahle nichts für die Banner und erhalte überdies einen Spendenanteil . 
Klagen per E-Mail 
Das Finanzgericht Hamburg will vom 2. August an die Einreichung von Klagen und den Austausch juristischer Schriftsätze per E-Mail erproben . 
Am ersten deutschen Feldversuch , so das Gericht in einer Mitteilung , sind die Hamburger Finanz- und Zollverwaltung sowie die Steuerberater- und Rechtsanwaltskammer beteiligt . 
Bis dahin wollen sich die Versuchsteilnehmer noch zu Einzelheiten bedeckt halten . 
US-Grundschullehrer befürworten PCs im Unterricht 
Grundschullehrer , Pädagogen und Kinderschutzexperten in den USA führen eine kontroverse Auseinandersetzung über den Einsatz von Computern in Schulen . 
Die Alliance for Childhood hatte angeführt , dass die Vernetzung von Schulen mehr den Interessen der Zulieferunternehmen zugute komme als den Kindern . 
Demgegenüber vertreten die Grundschullehrer die Ansicht , viele Schüler würden durch Rechner besser motiviert . 
Für Lang ist der Rechner eine neue Art von Büchern . 
" Kinder entwickeln am Rechner mehr Enthusiasmus und können im Netz auf mehr anregende Dinge stoßen als in Schulbüchern " , sagte auch die Texanerin Judy Curtis , die 28 Jahre lang selbst Grundschulkinder unterrichtete und jetzt in der Lehrerausbildung tätig ist . 
Die Alliance for Childhood hatte in ihrem Report die schulischen Ausgaben für teure unerprobte Technik angeprangert . 
Auch diesen Einwand können viele Grundschullehrer nicht nachvollziehen . 
" Früher war der Rechner bloß ein Spielinstrument , heute ist er schon ernsthaft einsetzbar " , meint etwa Candy Atwood , ein texanischer Techniklehrer . 
Wie er vertreten viele Lehrer die Ansicht , dass es zu früh ist , die computergestützten Lernlösungen wieder ad acta zu legen . 
Immerhin seien sie doch gerade erst eingeführt worden . 
Dem Einwand der Kinderschutzbewegung , Rechner unterdrückten die kindliche Kreativität , hielten die Lehrer entgegen , dass die Beschäftigung mit dem Internet auch die Webseitengestaltung umfasse . 
Nicht nur Bleistift- und Tintezeichnungen seien kreativ , argumentierten die Lehrer . 
Pädagogikprofessoren ermittelten hingegen , dass Webseiten-Design eine grundsätzlich andere kreative Erfahrung sei als herkömmliches Zeichnen . 
" Die Bildschirmerfahrungen bringen die Kinder ab von der realen physischen und sozialen Welt " . 
Die Studie hatte Kindern im Computerzeitalter zunehmende Fettleibigkeit attestiert und ermittelt , dass der rechnergestützte Unterricht bei jüngeren Kindern zu Stress , Nervosität und Augentränen führen könnte . 
Auch dies mochten die Grundschullehrer dem Zeitungsbericht zufolge nicht bestätigen . 
Wo Rechner maßvoll in den Unterricht eingebunden würden , hätten sich noch keine negativen Folgen gezeigt , gaben die Lehrer an . 
E-Government soll die Verwaltung verändern 
" Die Verwaltung wird sich mit dem Einsatz moderner Computertechnik strukturell verändern " , prophezeite die Staatssekretärin im Bundesministerium des Innern , Brigitte Zypries , anlässlich der Eröffnung der Messe " Moderner Staat - Moderne Verwaltung " in Berlin . 
Der Einsatz moderner Kommunikationstechnik schaffe mehr Transparenz und biete den Bürgern mehr Teilhabe an Verwaltungsvorgängen . 
Schon heute gebe es mehrere Fälle für Verwaltungsdienstleistungen , die in elektronischer Form erledigt werden könnten , so Zypries . 
So biete das Statistische Bundesamt den Unternehmen die Möglichkeit , ihre Daten online einzugeben . 
Die Personalratswahl in Brandenburg und die Sozialwahl der Techniker Krankenkasse seien vorbildlich für die Entwicklung der E-Demokratie . 
" Wahlen per Internet sind zusätzliche Angebote zur Wahlteilnahme " , sagte die Staatssekretärin . 
Von der Möglichkeit , unter finanzamt.de Steuererklärungen online einzureichen , hätten bereits 160.000 Bürger Gebrauch gemacht . 
Bis 2005 sollen alle internetfähigen Dienstleistungen zu dem Portal Staat-modern zusammengefasst werden . 
Ein Teil dieses Portals werde bereits zur CeBIT präsentiert , kündigte Zypries an . 
Schon jetzt findet sich unter dieser Webadresse ein Verzeichnis der Bundesbehörden , die online erreichbar sind . 
" Aber niemand will mit der Bündelung von Verwaltungsadressen im Internet einen neuen Zentralismus einführen " , versicherte die Staatssekretärin . 
Großbritannien und Deutschland führend in der Netznutzung 
Seit einigen Jahren wird das Internet kommerziell genutzt . 
Aber nicht überall in Europa haben sich die Unternehmen in gleicher Weise auf die neuen Medien eingestellt : 
Während Deutschland und Großbritannien führend sind bei der Internetnutzung in Firmen , hat sich die neue Technik in Belgiens oder Frankreichs Firmen weit weniger durchgesetzt . 
Dies ergab eine Erhebung im Auftrag des United Parcel Service , bei der rund 1.500 Manager befragt wurden . 
Der Umfrage zufolge kam es in jedem europäischen Land zur Neueinstellung von Fachkäften für den Bereich Internet . 
In Großbritannien etwa haben 84 Prozent der Betriebe das Internet eingeführt und 70 Prozent davon stellten zu diesem Zweck neue Fachkräfte ein . 
In Deutschland haben von den befragten Unternehmen zwischen 57 und 62 Prozent Anschluss ans Netz . 
Jedes dritte deutsche Unternehmen hat dabei einen eigenen Bereich für die neuen Medien eingerichtet . 
Über ein Drittel der Firmen in Großbritannien haben für ihre Vernetzung eine Allianz mit einem Technologiekonzern geschlossen . 
Eher zögerlich , was die Einführung des Internet in Unternehmen angeht , sind die romanischen Länder Frankreich , Spanien und Italien : 
Hier hat rund jedes fünfte Unternehmen noch keine Anstrengungen unternommen , online zu gehen . 
In Deutschland hingegen ignoriert nur jedes zehnte Unternehmen die Anforderungen des Internet . 
In Großbritannien zeigt sich indes nur jede zwölfte Firma unbeeindruckt von den Möglichkeiten der neuen Technik . 
Die meisten befragten europäischen Wirtschaftskapitäne sehen Großbritannien in einer Vorreiterrolle beim E-Commerce . 
Italien , Spanien und Belgien hingegen billigt dies niemand zu . 
Aufgrund des hohen Vernetzungsgrades geben die meisten Manager gründungswilligen E-Commercelern den Rat , Großbritannien als Firmen-Standort zu wählen . 
Deutschland erhielt bei dieser Frage nur halb so viele Stimmen wie England . 
Nur wenige Dot.coms werden überleben 
Die Erhebung im Auftrag von UPS , nach der Deutschlands und Großbritanniens Firmen führend bei der Internet-Nutzung sind , dürfte die Unternehmen der Internet-Ökonomomie nicht besonders erfreut haben . 
Dann als ein Ergebnis der Umfrage wird ihnen eine düstere Zukunft prophezeit : 
Mehr als die Hälfte der europäischen Manager gehen davon aus , dass viele der neu gegründeten Dot.coms und Startup-Unternehmen nicht mehr lange bestehen werden . 
Besonders kritisch sehen die Briten die zukünftige Entwicklung : 
Hier befürchten 82 Prozent eine Pleitewelle unter den Startups . 
Nur sechs Prozent der Manager in Großbritannien halten die Firmengründungen der New Economy als Geschäftsmodelle für erfolgreich . 
Von den Managern aus Deutschland gehen 56 Prozent davon aus , dass nur wenige der Neugründungen am Markt bestehen können . 
In Spanien sind immerhin noch 44 Prozent dieser Meinung . 
Wer von den Dot.Coms die prophezeite Pleitewelle überlebt , hat nach Ansicht der Befragten allerdings eine rosige Zukunft . 
33 Prozent der deutschen und 41 Prozent der spanischen Manager rechnen mit einem längerfristigen unternehmerischen Erfolg der New Economy . 
Insgesamt halten nur 18 Prozent der Europäer die New Economy für eine temporäre Erscheinung . 
Vor allem die belgischen und französischen Unternehmer gehen davon aus , dass etablierte Unternehmen der Old Economy auch in Zukunft keine Umsatzeinbußen durch neugegründete Firmen hinnehmen müssen . 
Von den befragten Deutschen und Briten waren 10 Prozent dieser Meinung . 
Im Juli soll bei der Jugendgemeinderatswahl der schwäbischen Stadt Esslingen erstmals auch online gewählt werden können . 
Ein hochkarätiges Wahlgremium aus Mitarbeitern der Stadt Esslingen und der Fachhochschule organisiert das Vorhaben in Zusammenarbeit mit der Forschungsgruppe Internetwahlen aus Osnabrück . 
Spannend ist die Frage , ob es dem Wahlteam gelingen wird , sicherzustellen , dass einerseits jeder nur einmal wählt , die Wahl aber andererseits anonym und geheim bleibt . 
Sollte die Online-Wahl erfolgreich sein , könnte sie ein Vorbild für weitere Projekte auf kommunaler Ebene abgeben . 
Im Stuttgarter Innenministerium hieß es , das Projekt nehme eine wichtige Vorreiterrolle im Bereich der kommunalen Selbstverwaltung ein . 
In Köln ist unterdessen eine Seniorenvertretungswahl via Internet in Vorbereitung , berichtet Ludger Ahrens-Beck , Leiter des Wahlamtes der Stadt Köln . 
Dass sich mit der Online-Wahl die Wahlbeteiligung erhöht , ist seiner Meinung allerdings unwahrscheinlich . 
" Es gehen aber immer nur so viele Leute zur Wahl , wie von der Politik überzeugt sind . " 
Auktionator eBay versteigert Menschen 
Erstmals sind bei eBay , einem amerikanischen Internet-Auktionshaus , Menschen zur Versteigerung freigegeben . 
Seit dem 27. April bietet ein Händler 16 Kommunikations-Ingenieure zum Verkauf an . 
Das Mindestgebot für die 16 Menschen wurde auf 3,14 Millionen Dollar beziffert . 
An den Kauf der menschlichen Ware sind jedoch bestimmte Bedingungen geknüpft : 
Die 16 Männer dürfen nur als Gruppe und nur in der Region des Silicon Valley verkauft werden . 
Zudem muß der Käufer ein interessantes Internet-Projekt vorweisen können , bei dem die Gruppe zum Einsatz kommen soll . 
Lohnzahlungen für die 16 Ingenieure sind in der Kaufsumme bereits enthalten : 
Einer der zu versteigernden Ingenieure soll als Direktor bezahlt werden , und drei erhalten Managergehälter . 
Weiterhin gehören sieben Techniker und fünf Web-Administratoren zum Team . 
Ein Gebot für die Gruppe gibt es bisher nicht . 
Daten aus US-Atomwaffenlabor geklaut 
Von den Rechnern des " Los Alamos National Laboratory " in New Mexico , USA , sind geheime Daten über amerikanische Atomwaffen auf einen allgemein zugänglichen Rechner überspielt worden . 
Bill Richardson , ein Sicherheitsbeamter der amerikanischen Regierung , bezeichnete den Vorfall als " schwere Sicherheitspanne " . 
Wen Ho Lee steht seit März im Verdacht , für China spioniert zu haben . 
Bisher reichte die Beweislage allerdings nicht für eine Anklage aus . 
Der Zeitung zufolge kann man ihm nun möglicherweise nachweisen , größere Datenmengen auf einen nicht im staatlichen Sicherheitssystem registrierten Computer überspielt und unter einem anderen Namen deponiert zu haben . 
Es sei aber noch ungeklärt , ob auf diesem Weg bereits geheime Verschlußsachen ins Ausland gelangt sind . 
Die chinesische Regierung dementierte heute , Spione beauftragt zu haben ; entwendete Daten seien Washingtons Problem . 
Das Forschungszentrum hat bereits mehrere Wissenschaftler wegen Spionageverdachts entlassen . 
Richardson erklärte , die US-Regierung habe ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt , seitdem der Verdacht bestehe , daß China Informationen über amerikanische Atomwaffen erhalte . 
Allerdings habe sich der gebürtige Taiwanese Wen Ho Lee verdächtig verhalten und sich offensichtlich nicht um Sicherheitsstandards gekümmert . 
Die Republikaner in Alabama schlagen aufgrund des Vorfalls eine Gesetzesänderung vor : 
Ausländische Wissenschaftler sollen US-Kernforschungslabors nur dann noch betreten dürfen , sofern dies nationalen Sicherheitsinteressen dient . 
Internet-Flop Boo.com verkauft 
Der Online-Shop Boo.com , einer der ersten E-Commerce-Pleitiers , ist für 372.500 Dollar an den Internet-Dienstleister Bright Station verkauft worden , berichtete die Sunday Times . 
Die beiden Boo-Gründer , das schwedische Model Kajsa Leander und ihr Jugendfreund Ernst Malmsten , werden dem Bericht zufolge entlassen . 
Die Technik von Boo.com soll an andere Business-to-Business-Interessierte verkauft werden . 
Mit der Pleite des Unternehmens seien Verbindlichkeiten von rund 30 Millionen US-Dollar aufgelaufen . 
Online-Auktionen : 
Fahrrad wird zum Telefon 
Bei den Privatauktionen des Hamburger Auktionsunternehmens Ricardo gibt es nach einem Softwareupdate technische Probleme . 
So wurden nach Wiedereinspielung der Daten die Beschreibungstexte für die auf den Privatauktionen eingestellten Produkte vertauscht , weshalb etwa ein Fahrrad im Beschreibungstext zum Mobiltelefon wurde . 
Versteigerungen waren durch den Bug verunmöglicht . 
Unregelmäßigkeiten gab es auch bei der Auktionsplattform auXion aus Gera . 
User hatten sich beschwert , dass einzelne Features blockiert seien und der Seitenaufbau hake . 
Auch hier hieß es , man bemühe sich , den technischen Fehler heute noch zu beheben . 
Unterdessen sorgt bei Ricardo der so genannte geheime Mindestpreis immer wieder für Unmut bei den Usern . 
So kann es vorkommen , dass Bieter , obwohl sie das Höchstgebot abgegeben haben , die von ihnen ersteigerten Produkte am Ende doch nicht erhalten , weil der von ihnen gebotene Höchstpreis niedriger ist als der vom Anbieter gesetzte Mindestpreis , unter dem er nicht verkaufen möchte . 
Ricardo-Sprecher Quaritsch erklärte aber , dass der " geheime Mindestpreis " ein " Anbieterfeature " sei , das von alters her zur Verkaufsform Auktion dazugehöre . 
Kinderpornografie : 
T-Online arbeitete dem BKA zu 
Bei der Fahndung nach den Konsumenten kinderpornografischer Inhalte auf einer Homepage bei T-Online haben das Bundeskriminalamt und T-Online eng zusammengearbeitet . 
Telekom-Sprecher Frank Domagalla sagte gegenüber c't , T-Online sei von einem Kunden auf die fragliche Site mit dem Namen " Fresh Prinz " aufmerksam gemacht worden und habe diese dem Bundeskriminalamt bereits Anfang Juli angezeigt . 
Das BKA habe darum gebeten , die Site nicht vom Netz zu nehmen , um feststellen zu können , wer darauf zugreife . 
Nach dem Telekommunikationsgesetz sind Internetprovider wie T-Online bei Straftaten im Internet zur Zusammenarbeit mit der Polizei verpflichtet . 
" Wir haben auf Anfrage der Staatsanwaltschaft alle erforderlichen Adressen und Verbindungsdaten herausgegeben " , berichtete Domagalla . 
T-Online registrierte einem Bericht der Mitteldeutschen Zeitung zufolge die erstaunliche Anzahl von über 500.000 Zugriffen auf die Seite " Fresh Prinz " . 
Über die in den Log-Files von T-Online gespeicherten IP-Adressen konnte das BKA dann einen Ring verdächtiger Personen ausmachen und Hausdurchsuchungen veranlassen . 
" Die Telekom hostet rund 277.000 Homepages , doch dies ist in diesem Jahr der erste Fall von Kinderpornografie " , führte Telekom-Sprecher Domagalla aus und widersprach damit Berichten , die davon ausgehen , dass Kinderpornografie ein für Provider ständig aktuelles Problem ist . 
Auch der Internetprovider AOL ist in die Fahndung involviert . 
" Zwei bis drei Prozent der IP-Adressen , die auf die Site zugriffen , kamen von AOL-Kunden . 
Auf richterlichen Beschluss hin haben wir die realen Personen hinter den Verbindungen preisgegeben " , erklärte AOL-Sprecher Carsten Meincke . 
IP-Adressen werden bei jeder Einwahl ins Internet neu vergeben . 
Daher kann eine Person mehrere Internetadressen haben . 
" Hinter tausend IPs müssen also nicht zwangsläufig tausend Personen stecken , es können auch nur zehn sein " , betonte AOL-Sprecher Meincke . 
Für die Verbreitung von Kinderpornografie drohen in Deutschland bis zu fünf Jahre Haft . 
Vor wenigen Tagen erst wurde ein 32 Jahre alter Kinderporno-Sammler vom Landgericht Darmstadt zu zwei Jahren Haft auf Bewährung und einer Geldbuße von 7000 Mark verurteilt . 
Strafbar ist auch der Besitz von einschlägigen Bildern , zum Beispiel durch Download und Abspeichern auf der lokalen Festplatte . 
Wer unabsichtlich auf eine Internetseite mit Kinderpornografie-Inhalten stößt , wodurch solches Material in den Browser-Cache geraten kann , muss hingegen keine Strafverfolgung befürchten . 
Nach Angaben von Jugendschutz.net , einer Stelle der Jugendministerien der Bundesländer in Mainz , hat jede zweitausendste von täglich Millionen Anfragen in Suchmaschinen eindeutig kinderpornografischen Inhalt . 
Der Tausch von Bildern und Kontaktadressen spielt sich vor allem in einschlägigen Newsgroups ab , die als Kinderporno-Foren missbraucht werden . 
Die Polizei hat dabei oft das Nachsehen , da die schiere Fülle im Internet eine umfassende Kontrolle unmöglich macht . 
Daher beruhen die Fahndungen oft auf zufälligen Entdeckungen . 
Seit Anfang des Jahres unternimmt auch das BKA in eigens dazu eingerichteten Büros in München , Stuttgart und Wiesbaden sogenannte " verdachtsunabhängige Recherchen " . 
Allein in Wiesbaden seien 20 Leute mit dem Surfen nach verdächtigen Sites beschäftigt , erläuterte BKA-Pressesprecher Norbert Unger aus Wiesbaden . 
Im ersten Halbjahr 2000 sind diese Einheiten 619mal auf verdächtige Inhalte gestoßen . 
In 549 Fällen davon ging es um Kinderporografie . 
Rembrandt bei eBay gefälscht ? 
Bei dem Rembrandt-Gemälde " Die Beschneidung Christi " , das derzeit für 29 Millionen Mark auf der Internet-Auktion eBay zur Versteigerung angeboten wird , handelt es sich einem Bericht des " Stern " zufolge um eine Fälschung . 
Seit Ende der 80er Jahre stehe das Werk auf einer Liste dubioser und gefälschter Bilder , die das Dezernat " Kunst und Antiquitäten " im Landeskriminalamt Baden Württemberg führe . 
Die Experten , auf die sich die Anbieter des Gemäldes bei eBay berufen , seien schon häufiger mit zweifelhaften Expertisen in Erscheinung getreten . 
Auf Nachfrage von c't bestätigte der Pressesprecher des Landeskriminalamts Baden Württemberg Horst Haug : 
" Dieser Rembrandt geistert schon seit Jahren auf dem Kunstmarkt herum . 
Aufgrund der ungesicherten Anbietesituation der Internet-Auktion hegen wir die starke Vermutung , dass es sich um eine Fälschung handelt . 
Den endgültigen Beweis können wir aber erst erbringen , wenn wir das Bild haben . " 
Ende der 80er Jahre sei das Bild erstmals aufgetaucht , damals habe das Werk allerdings nur zwei Millionen Mark kosten sollen , sagte Haug . 
Anbieter des Gemäldes sei eine Gemälde-Börse , die von der Firma PDM Computer GmbH betrieben werde . 
Obwohl eBay nicht für das Angebot verantwortlich sei , habe sich das Auktionshaus davon überzeugt , dass namhafte Experten die Echtheit des Gemäldes bestätigten . 
Apple I kein Hit unterm Hammer 
Nur eines von vier antiken Apple-Modellen , die bei einer Versteigerung in San Francisco angeboten wurden , hat einen Käufer gefunden . 
Ursprünglich lag der Startpreis für die Rechner bei 40.000 Dollar . 
Das Auktionshaus La Salle Gallery mußte jedoch von dieser Vorgabe abrücken , um überhaupt einen der aus der Werkstatt von Steve Wozniak stammenden Rechner loszuwerden . 
Ein Londoner Sammler erhielt mit einem Gebot von 18.000 Dollar den Zuschlag . 
Auch bei den restlichen drei Maschinen waren die Käufer nicht bereit , sich auf das von der La Salle Gallery geforderte Mindestgebot einzulassen . 
Insgesamt gab es für die drei Computer zusammen Gebote von 90.000 Dollar . 
Hier rückte der Anbieter der drei Rechner , ein ehemaliger Apple-Angestellter , aber nicht von seinen Preisvorstellungen ab , und die Rechner blieben in seinem Besitz . 
Online-Shopping zu Weihnachten immer beliebter 
Immer mehr Bürger nutzen für ihre Weihnachtseinkäufe das Internet , ergab eine Studie von MMXI Europe . 
Demnach verzeichneten die Internet-Händler in Deutschland im vergangenen Dezember 500.000 Besucher mehr als im Monat zuvor . 
Dies entspricht einem Plus von knapp zehn Prozent . 
Insgesamt hätten 6,7 Millionen Surfer E-Commerce-Angebote im Internet aufgesucht . 
Im Vergleich zum Dezember 1999 habe sich die Zahl der Nutzer von Shopping-Sites im Internet um das Dreieinhalbfache erhöht , ermittelte das Marktforschungsinstitut . 
Für die Untersuchung wurde das Nutzungsverhalten von 3500 Internet-Surfern beobachtet . 
Während im Dezember 1999 jeder Dritte online bummelte , war es ein Jahr später jeder Zweite . 
Auch die Dauer des Besuchs auf E-Shopping-Sites erhöhte sich : 
1999 verweilte der Surfer rund 16,4 Minuten bei E-Commerce-Angeboten . 
Zur Weihnachtszeit 2000 blieb der Nutzer den E-Shops im Schnitt bereits 41,8 Minuten treu . 
Damit haben die Surfer in diesem Jahr fast dreimal so viel Zeit beim Online-Bummel verbracht als im Jahr zuvor . 
Vor allem traditionelle Offline-Unternehmen wie Tchibo oder Neckermann haben mit ihren Filialen im Netz deutlich an Beliebtheit gewonnen , erklärte Thomas Pauschert , Geschäftsführer von MMXI Deutschland . 
Dennoch hat sich die Hitliste der deutschen Internet-Händler nicht geändert : 
Autokauf im Internet bleibt die Ausnahme 
Der Autoverkauf über das Internet wird auch in Zukunft die Ausnahme bleiben , so das Ergebnis einer Befragung von 7000 Verbrauchern in Europa und den USA . 
Herausgeber der Studie ist die Beratungsgesellschaft Cap Gemini Ernst & Young . 
Während sich in Großbritannien und Frankreich nur 0,1 Prozent der Verbraucher einen Autokauf über das Internet vorstellen können , wären in Deutschland immerhin 0,7 Prozent der Befragten bereit , online ein Auto zu ordern . 
Führend in der Bereitschaft zum Internet-Autokauf sind mit 1,6 Prozent die Amerikaner . 
Vergleichsweise klick-freudig zeigen sich auch die Italiener - hier können sich immerhin 1,3 der Verbraucher einen Autokauf per Mausklick vorstellen . 
Trotz der gering ausgeprägten Kaufbereitschaft dürften Autokonzerne und Händler das Internet nicht vernachlässigen , warnen die Berater von CapGemini Ernst & Young . 
Denn für potenzielle Kunden sei das Netz inzwischen eines der wichtigsten Informationsmedien . 
54 Prozent der Autonutzer wollen sich in den nächsten zwölf Monaten im Internet über neue Produkte informieren . 
Im Fokus der Recherche steht dabei für die Meisten die Suche nach dem günstigsten Preis . 
Haupteinwand gegen einen Autokauf über das Internet ist der Wunsch nach persönlicher Beratung und einem Ansprechpartner für Reparatur-Service . 
Darüber hinaus vermissen die Verbraucher im Netz das Einkaufserlebnis : 
Online könne das Auto nicht in ausreichendem Maße in Augenschein genommen werden . 
Zudem sei keine Probefahrt möglich , bemängelten die Befragten . 
Über die Hälfte der Verbraucher in Deutschland führte zudem Unsicherheiten im Online-Zahlungsverkehr als Hemmnis an . 
Insgesamt gab die Mehrheit der interviewten Automobilisten an , vollauf zufrieden zu sein mit den Fahrzeughändlern vor Ort . 
" Die Zunahme der Händlerbeliebtheit ist ein Ergebnis des in den letzten Jahren optimierten Kundenbeziehungsmanagements der Händler zur Verbesserung ihrer Wettbewerbsfähigkeit gegenüber Marktneulingen , insbesondere den Internet-Auto-Sites " , kommentierte dazu Michael Schulte , Leiter des Bereichs Automobil und Manufacturing bei Cap Gemini Ernst & Young . 
Mehr ( breite ) Auffahrten für die Euro-Datenautobahn 
Das Marktforschungsinstitut Forrester Research sagt einen gewaltigen Anstieg der Nutzung breitbandiger Internetzugänge in Europa voraus . 
Gleichzeitig werde sich die Internet-Landschaft dramatisch verändern ; viele kleinere Anbieter könnten vom Markt verschwinden . 
" Bis jetzt war Breitband-Internet nicht verfügbar , nicht bezahlbar und auch nicht interessant für die breite Masse der Europäer . 
Doch das wird sich schnell ändern " , glaubt Lars Godell von Forrester Research . 
Tatsächlich hatten im letzten Jahr lediglich 0,2 Prozent der Haushalte einen solchen Anschluss . 
Mit zunehmender Konkurrenz sänken nun aber die Preise , was zu einer Verdoppelung der Nutzerzahlen führen werde . 
Während Internet-User heutzutage vor allem schneller im Web surfen wollten , sollen in einigen Jahren neuartige Inhalte , wie etwa " Video on demand " , den Bedarf für Hochgeschwindigkeits-Internetzugänge ankurbeln , heißt es in der Studie , für die Vertreter von 59 führenden Internet-Firmen aus 17 Ländern befragt wurden . 
Düster sieht dagegen die Zukunft für viele kleinere Anbieter von Breitband-Netzanbindungen aus . 
Für die Erweiterung der Bandbreite und die Installation neuer Technik seien enorme Investitionen nötig , die praktisch nur von den Big Playern geleistet werden könnten . 
Etablierte Telekommunikationssriesen und ihre verbündeten Internet-Serviceanbieter ( ISP ) würden reine Breitband-Anbieter , kleinere Kabelfirmen und unabhängige ISPs verdrängen , sagt Forrester Research voraus . 
Vorreiter der Entwicklung seien die skandinavischen Länder , die 2005 mit bis zu 40 Prozent Breitband-Zugängen aufwarten könnten , gefolgt von den Niederlanden ( 28 Prozent ) und Deutschland mit voraussichtlich 25 Prozent . 
Der größte Anteil der Anschlüsse werde mit ADSL-Technik erfolgen , heißt es in der Studie . 
Palm mit hohen Lagerbeständen 
Die Geschäfte bei Palm Computing laufen deutlich schlechter als erwartet . 
Der Marktführer für PDAs verbuchte im April erstmals einen Rückgang der Umsätze von gut 20 Prozent im Vergleich zum traditionell ohnehin schon schwachen Januar-Geschäft , wie Palms Finanzchefin Judy Bruner auf einem Treffen mit Investoren bekannt gab . 
Ein weiteres Problem sind die hohen Lagerbestände mit einem Wert von etwa 300 Millionen US-Dollar , deren teilweise Abschreibung die Bilanz für das laufende Quartal trüben werden . 
Die Marktanalysten von Lehman Brothers erwarten als Konsequenz weitere Preissenkungen , die Palms Umsatz und Gewinn erheblich schmälern könnten . 
Die Aktien des Unternehmens wurden deshalb von " Strong Buy " auf " Buy " zurückgestuft , der Kurs brach um weitere 15 Prozent ein und liegt jetzt um mehr als 90 Prozent unter seinem Höchststand vom November letzten Jahres . 
Elektrosmog : 
US-Neurologe reicht Milliardenklage ein 
Dr. Christopher Newman hat einen bösartigen Gehirntumor und für ihn ist eines klar : 
Schuld sind die jahrelang von ihm benutzten Handys . 
Jetzt will der amerikanische Neurologe Schadensersatz und hat bei einem Gericht in Baltimore ( Bundesstaat Maryland ) acht große Telekommunikationsfirmen , darunter auch Motorola , auf die astronomische Summe von 800 Millionen US-Dollar ( rund 1,7 Milliarden Mark ) verklagt . 
Der inzwischen 41-jährige Newman wirft den Unternehmen vor , sie hätten nicht auf die mögliche Gesundheitsgefahr ihrer Produkte hingewiesen . 
In der Vergangenheit waren ähnliche Klagen stets mit dem Argument abgewiesen worden , es gebe keine hinreichenden Beweise für die Gesundheitsschädlichkeit der Handy-Nutzung . 
Darauf verweist auch Birgitt Kriese , Pressesprecherin von Motorola Deutschland : 
" Es gibt keine eindeutigen Forschungsergebnisse . 
Deshalb ist es zur Zeit reine Spekulation zu sagen , dass ein Gehirntumor auf Handy-Strahlung zurückzuführen sei " . 
Bei Motorola herrsche angesichts der Milliardenklage keineswegs Krisenstimmung , man sei aber bemüht , mit weiterer Forschung Licht ins Dunkel zu bringen und die Konsumenten besser aufzuklären . 
Dazu arbeite man mit der deutschen Forschungsgemeinschaft Funk zusammen , die auf ihrer Homepage verschiedene Studien zum Thema Elektrosmog bereithalte . 
Einen entsprechenden Hinweis sucht man in den Bedienungsanleitungen der Motorola-Handys allerdings vergeblich . 
Trotzdem wurden die amerikanischen Handyhersteller nach einer neuen Richtlinie der Cellular Telecommunications Industry Association ( CTIA ) dazu verpflichtet , die Strahlungswerte ihrer Geräte zu veröffentlichen - um sich damit vor Schadensersatzklagen zu schützen . 
Der Pocket PC wird erwachsen ( Update ) 
Microsoft wird heute auf der DemoMobile-Konferenz im kalifornischen La Jolla seine nächste Windows-CE-Version für stiftbediente Organizer vorstellen , die vor allem Unternehmen ansprechen soll . 
Das bisher unter dem Codenamen Merlin bekannte Betriebssystem heißt nun Pocket PC 2002 , beruht nach wie vor auf Windows CE 3.0 und läuft - wie bereits in c't 18/2001 berichtet - nur noch auf ARM-Prozessoren . 
Die selbstauferlegte Prozessor-Monogamie bietet eine Menge Zündstoff , da einige OEM-Partner wie Casio bisher MIPS- oder SH3-Prozessoren eingesetzt hatten . 
Zudem führte Microsoft die Vielfalt unterstützter CPUs stets als Vorteil gegenüber Hauptkonkurrent Palm an , der seinem bis dato einzigen Prozessorlieferanten Motorola auf Gedeih und Verderb ausgeliefert ist . 
Doch Microsofts Produkt-Manager Matt Taylor versucht zu beschwichtigen : 
" Wir unterstützen zwar nur eine Prozessorarchitektur , die aber von verschiedenen Herstellern lizenziert wird . " 
Pocket PC 2002 ist lediglich ein Zwischen-Update und bietet keine dramatisch veränderte Oberfläche , wie es beim Wechsel von WIndows CE 2.1 auf 3.0 der Fall war . 
Die Icons sind jetzt etwas bunter und erinnern stark an Windows XP . 
Die Oberfläche lässt sich mit Skins weitgehend anpassen , der "Today"-Bildschirm ist übersichtlicher und bietet mehr Platz für die eigentlichen Informationen . 
Über zusätzliche Symbole in der Taskleiste kann man jetzt schneller auf die Audio-Eigenschaften , eingegangene Nachrichten oder anstehende Termine zugreifen . 
Aus der Kritik am mangelhaften Taskmanagement der Vorversion hat Microsoft zwar Konsequenzen gezogen , die aber zu kurz greifen . 
Mit dem jetzt standardmäßig vorhandenen Smart-Minimize-Button werden Anwendungen lediglich in den Hintergrund befördert , wo sie aber weiterhin Speicher belegen , was wiederum zu Lasten der Performance gehen kann . 
Die bei der ersten Pocket-PC-Generation lediglich auf CD mitgelieferte Worterkennungssoftware Transcriber befindet sich jetzt vorinstalliert im ROM . 
Eine weitere neue Texteingabevariante ist der Block-Recognizer , ein offensichtliches Graffiti-Imitat das Palm-Anwendern den Umstieg erleichtern soll . 
Im Office-Bereich hat sich außer der hinzugekommenen Rechtschreibprüfung für Pocket Word kaum etwas getan . 
Auch bei den PIM-Anwendungen von Mobile Outlook sind die Änderungen wenig dramatisch : 
So kann man Adressen jetzt auch nach Firmen sortieren und im Kalender werden die Teilnehmer von Meetings angezeigt , was eigentlich eine Selbstverständlichkeit sein sollte . 
Um so mehr tut sich in puncto Connectivity : 
Der E-Mail-Client bietet eine bessere Integration mit Mobile Outlook und erlaubt das Antworten mit einer aufgezeichneten Audio-Nachricht . 
Die auch in Microsofts IM-Client enthaltene My-Text-Funktion erleichtert mit frei definierbaren Textbausteinen die tägliche Korrespondenz . 
Der optisch runderneuerte Microsoft Reader bietet jetzt DRM5-Verschlüsselung , für Sicherheit sollen auch der verstärkte Passwortschutz ( 7-stellige alphanumerische Passwörter ) und eine Schnittstelle für Virenschutzprogramme sorgen . 
Als einziger hierzulande verkaufter Pocket PC lässt sich Compaqs iPAQ auf das neue Betriebssystem aufrüsten , da das Gerät Flash-ROM einsetzt . 
Als weitere Features werden ein 16-Bit-Farbdisplay und ein Lithium-Polymer-Akku genannt . 
HP stellt neue Pocket PCs vor 
Die Handheld-Familie von Hewlett-Packard bekommt Zuwachs : 
Beide Modelle besitzen ein reflektives Display mit 16-Bit Farbtiefe und nutzen Microsofts heute vorgestelltes Betriebssystem Pocket PC 2002 . 
Die neuen Jornadas sind schneller , leichter und ausdauernder als ihre Vorgänger und dürften das wohl am schlechtesten gehütete Geheimnis des Jahres sein . 
Schon vor Wochen zirkulierten erste Fotos im Internet , auch ein Teil der Spezifikationen war bereits vor der offiziellen Vorstellung bekannt . 
Mit einem 206 MHz Intel StrongARM-Prozessor schließen die HP-Geräte performancemäßig zur Konkurrenz von Compaq auf . 
Eine USB-Schnittstelle ermöglicht den schnellen Datenabgleich mit einem Desktop-PC . 
Ohne den - immer noch vorhandenen Schutzdeckel - wiegen die Jornadas nur noch 173 Gramm und sind damit im Vergleich zur aktuellen Generation um etwa ein Viertel leichter . 
Ein austauschbarer 1200-mAh-Lithium-Polymer-Akku soll die Geräte bei ausgeschalteter Hintergrundbeleuchtung bis zu 14 Stunden am Leben erhalten . 
Im Härtetest mit PocketTV ( MPEG-1-Videoplayback ) und mittlerer Leuchtstärke hielt ein uns vorliegendes Vorseriengerät immerhin 3 Stunden 18 Minuten durch . 
Mit ihren 32 MByte Flash-ROM sind HPs neue Pocket PCs ohne Eingriff in die Hardware auf zukünftige Betriebssystemversionen aufrüstbar . 
Davon werden 8 MByte von der Safe-Store-Funktion in Beschlag genommen , die dem Anwender die Möglichkeit gibt , wichtige Dokumente und Programme permanent so zu speichern , dass sie auch bei völlig entladenen Batterien nicht verloren gehen . 
Das Display ist noch etwas heller als beim iPAQ vom Noch-Konkurrenten Compaq und auch bei direkter Sonneneinstrahlung noch gut lesbar . 
Statt eines Drehrads wie bei der aktuellen Jornada-Generation befindet sich an der linken Gehäuseseite nun eine Art Wippschalter , mit dem man nach oben oder unten scrollen kann . 
Der Stylus ist rundlicher geworden und findet nicht mehr in der Schutzklappe , sondern direkt im Gerät Platz . 
Der integrierte CompactFlash-Slot ist weiterhin nur als Typ 1 ausgelegt und damit nicht in der Lage , IBMs Minifestplatten zu beherbergen . 
Auf der Begleit-CD findet man neben Outlook 2002 und ActiveSync 3.5 auch eine Java-Umgebung , einen VPN-Client von Certicom sowie einen komfortablen Taskmanager . 
Compaq bringt Pocket PC mit 64 MByte Speicher 
Zur CeBit will Compaq ( Halle 1 , Stand 4 H2 ) eine neue Version seines "iPAQ"-Pocket-PCs und ein ergänzendes Expansion-Pack ankündigen , mit dem sich zwei PCMCIA-Karten gleichzeitig mit dem Gerät nutzen lassen . 
Entsprechende Gerüchte bestätigte jetzt Compaq-Produktmanagerin Ute Lauer gegenüber c't : 
" Es wird ein neues Modell geben , den iPAQ H3660 " . 
Die Markteinführung ist hierzulande für Mitte April geplant . 
In den USA wird das Gerät voraussichtlich 599 Dollar kosten und auch in Deutschland wird man tiefer als bisher in die Tasche greifen müssen , wie Ute Lauer indirekt bestätigte : 
" Wir werden beide Modelle parallel anbieten , eine Preissenkung für das ältere ist nicht geplant " . 
Neben dem zusätzlichen Speicher soll der iPAQ H3660 auch einige Probleme seines Vorgängers beheben . 
So klagten Anwender über störende Geräusche bei Nutzung des externen Lautsprechers und Staubpartikel zwischen den Displayschichten . 
" Compaq hat eine zusätzliche Schutzschicht um den Bildschirm konstruiert , wodurch Staub nicht mehr so leicht eindringen kann " , versicherte uns Lauer . 
Andere Kritikpunkte , wie die Unfähigkeit des iPAQ , mehr als einen Tastendruck gleichzeitig zu verarbeiten - wichtig vor allem für Vielspieler - oder die Begrenzung der Darstellung auf 4096 Farben bleiben jedoch bestehen . 
Eher für Geschäftskunden interessant ist das ab Ende April optional erhältliche Dual-PC-Card-Expansion-Pack , für das ebenfalls noch kein deutscher Preis feststeht . 
Mit ihm kann man zwei PCMCIA-Karten gleichzeitig am iPAQ betreiben , etwa eine Funk-LAN-Karte und eine Minifestplatte , wie das Microdrive von IBM . 
Ein CompactFlash-Adapter soll bereits im Lieferumfang enthalten sein . 
Damit dem iPAQ nicht so schnell die Puste ausgeht , besitzt das Expansion Pack eine eigene Batterie . 
Was Compaq nun ankündigt , hat eine andere Firma bereits realisiert : 
Das Cypaq bietet praktisch alle oben beschriebenen Features und ist schon jetzt erhältlich . 
Man arbeite mit Hochdruck an der Integration von Bluetooth und es werde zukünftig auch Geräte mit integrierter Speichererweiterungsmöglichkeit geben . 
Konkrete Termine nannte die Compaq-Managerin jedoch nicht . 
Videoschnittsoftware mit DVD-Ausgabe 
Ulead will noch vor der CeBIT ( Halle 9 , Stand B11 ) die deutsche Version seines Videoschnittprogramms Video Studio 5.0 auf den Markt bringen ; 
Ende April soll auch ein Plug-in für die Ausgabe auf DVD verfügbar sein . 
Die vor allem für Einsteiger konzipierte Software werde eine automatische Szenenerkennung , erweiterte Möglichkeiten zur Titelgestaltung und erstmals auch einige Langzeit-Videoeffekte besitzen , um etwa Helligkeit , Kontrast und Farbsättigung zu korrigieren , erklärte Ulead . 
Zudem sei das Programm speziell für den Intel Pentium-4-Prozessor optimiert . 
Das schon bisher reichhaltige Repertoire an Überblendungen hat Ulead nochmals erweitert . 
Sogar Bild-in-Bild-Effekte wie bei Nachrichtensendungen oder die von Formel-1-Übertragungen bekannten Split-Screens sollen sich nun mit der Software realisieren lassen . 
So umgeht VideoStudio 5.0 die Dateigrößenbeschränkung von FAT32 , indem es beim Überspielen eines Videotapes auf den Computer alle 4 GByte automatisch eine neue Datei anlegt . 
Die interessanteste Neuerung ist aber zweifellos das DVD-Plug-in , das die erstellten Filme für die Ausgabe auf DVD vorbereitet . 
Damit lassen sich Einleitungs- und Begrüßungstexte , Auswahlmenüs und Navigationsschaltflächen anlegen , die für Interaktivität wie bei professionellen Hollywood-DVD-Produktionen sorgen . 
Ein direktes Brennen auf DVD wird jedoch erst mit einer späteren Programmversion möglich sein , zur Zeit benötigt man dafür noch ein seperates Brennprogramm wie Sonics DVDit! ( siehe c't 6/2001 , S. 218 ) . 
Den erweiterten Funktionsumfang nutzt Ulead übrigens zu einer Preiserhöhung von zuletzt 139 Mark auf nunmehr 199 Mark ; ein Update schlägt mit 129 Mark zu Buche . 
Anwender , die sich schon jetzt die neue Version zulegen , können das DVD-Plug-in später kostenlos aus dem Web herunter laden . 
VideoStudio 5.0 setzt mindestens einen Pentium-II mit 300 MHz und 64 MByte RAM voraus , als Betriebssysteme kommen Windows 95 , 98 ( SE ) , ME , 2000 oder NT 4 mit SP6 in Frage . 
Preisbrecher : 
MPEG-2-Videoschnitt wird erschwinglich 
Mit einer MPEG-2-Schnittlösung für lediglich 999,- Mark stößt Fast in eine für diesen Bereich völlig neue Preisdimension vor . 
Die ab sofort ausgelieferte PCI-Karte mit dem klangvollen Namen DVD-Master soll Echtzeit-MPEG-2-Capturing von analogen Videoquellen ermöglichen und mit einem selbstentwickelten Schnittprogramm sowie DVD-Autorensoftware ausgestattet sein . 
Im Lieferumfang befindet sich laut Fast zudem eine sogenannte Breakout-Box , die alle Anschlüsse gut erreichbar aus dem Gehäuse führt . 
Die busmasterfähige Karte arbeitet mit einer variablen Datenrate von 2 bis 10 MBit/Sek und unterstützt neben MPEG-2 ( IBP ) auch die Aufzeichnung im MPEG-1 Format . 
Die Videosignale werden über Composite- und S-Video-Anschlüsse erfasst und können auf gleichem Wege wieder ausgegeben werden . 
Die Schnittlösung setzt als Betriebssystem Windows 98 voraus und erfordert mindestens einen Pentium II mit 400 Mhz sowie eine DirectDraw-kompatible Grafikkarte . 
Um DVDs erzeugen zu können ist zusätzlich ein entsprechender Brenner notwendig . 
Das einzige auf dem Markt erhältliche Gerät , der DVR-S201 von Pioneer , kostet allerdings 10.000,- Mark ( ohne Mehrwertsteuer ) . 
PageMaker noch nicht am Ende 
Adobe hat überraschend Version 7 seines DTP-Programms PageMaker angekündigt . 
Verbesserte Importfilter , Kompatibilität mit aktuellen Macintosh- und Windows-Betriebssystemen , zusätzliche Optionen beim PDF-Export und eine Möglichkeit zum Verbinden von Layout und Datenbankinhalten zählen zu den wichtigsten Neuerungen . 
Die deutsche Fassung soll im Sommer zum Preis von 1820 Mark verfügbar sein , das Update schlägt mit etwa 300 Mark zu Buche . 
Vor zwei Jahren hatte Adobe mit InDesign ein von Grund auf neu entwickeltes und weitgehend modulares DTP-Programm vorgestellt . 
Die meisten Beobachter hielten PageMaker deshalb für ein Auslaufmodell . 
Abgesehen von sporadischen Filterupdates zeigte der weltweit drittgrößte Softwarehersteller wenig Engagement für sein altgedientes Publishing-Werkzeug . 
Jetzt aber feiert die aufgrund ihrer einfachen Bedienung immer noch vielfach eingesetzte Software ein Revival . 
Auf den aktuellen Stand gebracht hat Adobe die Importfilter : 
Word 2000 und 2001 , Illustrator 9 , Photoshop 6 ( inklusive Ebenen ) , PostScript-Level-3- und PDF-Dateien in Version 1.3 und 1.4 . 
Umsteigewillige Anwender wird die Möglichkeit zum Konvertieren von Microsoft-Publisher-2000- und QuarkXPress-4.1-Dateien freuen . 
Dank mitgeliefertem Acrobat Distiller 5.0 lassen sich jetzt kompaktere PDF-Dateien erstellen und durch so genanntes " tagging " kann man die Darstellung für kleine Bildschirme wie etwa bei Palm-Organizern optimieren . 
Neu ist auch die DataMerge-Funktion , die beispielsweise Serienbriefe , Einladungen , Visitenkarten und ähnliche personalisierte Layouts ermöglicht . 
Hinzu kommen zahlreiche Fehlerbehebungen , die nach Angaben von Adobe für mehr Stabilität sorgen . 
Windows CE : 
Die nächste Generation 
Die nach einem schottischen Whiskey benannte Betriebssystemrevision steht ab sofort zum Download bereit . 
Ohne eine schnelle Internetanbindung dürfte es aber ein Weilchen dauern , die 400 MByte auf den heimischen Rechner zu laden . 
Alternativ kann man die " Technology Preview " für 8.95 US-Dollar auf CD oder DVD bestellen . 
Entwickler bekommen mit der zweiten Beta einen unter Windows 2000 sowie XP laufenden Emulator , der das Testen von Software auch ohne entsprechende Hardware ermöglicht . 
Die Software belegt gut zwei GByte Plattenspeicher und ist auch sonst nicht gerade ressourcenschonend . 
Mit dem " Rapid Development Program " wiederum versucht Microsoft eine symbiotische Verbindung zu seinen Kunden aufzubauen . 
Die Teilnehmer verpflichten sich zu intensiven technischen Rückmeldungen und bekommen dafür frühzeitigen Zugriff auf neue Codeelemente . 
Talisker soll vor allem den Aufbruch in eine drahtlose Zukunft markieren . 
Neben Bluetooth findet jetzt auch der Wireless-LAN-Standard 802.1x Unterstützung . 
Microsoft will hier mit dem " Extensible Authorization Protocol " für mehr Sicherheit sorgen , etwa durch Passwortschutz , Nutzung von Zertifikaten oder OEM-spezifischen Lösungen . 
Die mit der nächsten Windows-CE-Version ausgerüsteten Geräte sollen sich automatisch in das jeweils verfügbare Netzwerk einklinken können , den Administrationsaufwand gibt Microsoft selbstbewusst mit " Null " an . 
Weitere Verbesserungen von Talisker : 
Erweiterte Echtzeitkommunikation per Instant Messaging und Voice over IP , die Unterstützung von Microsofts aktuellen Multimediatechniken DirectX 8 und Windows Media 8 , ein Webbrowser , dessen Funktionsumfang etwa dem Internet Explorer 5.5 entspricht und Lokalisierungen für den chinesischen und koreanischen Markt . 
Sony bringt neuen Multimedia-PDA mit Palm OS 
Seit einigen Monaten verkauft der japanische Unterhaltungselektronik-Gigant Sony auch so genannte persönliche digitale Assistenten ( PDAs ) . 
Doch der Erfolg will sich nicht so recht einstellen . 
Mit dem jetzt in Japan vorgestellten Nachfolgemodell Clié PEG-N700C ( Detailansicht ) soll das anders werden . 
Das Gerät soll Musik und Videos abspielen können , eine im Vergleich zu anderen mit Palm OS betriebenen PDAs doppelt so hohe Bildschirmauflösung besitzen und doch nicht mehr als 160 Gramm auf die Waage bringen . 
Mit seinem 33-MHz-Dragonball-Prozessor , 8 MByte RAM , USB-Schnittstelle und dem Memory-Stick-Erweiterungsschacht können sich auch die anderen technischen Werte sehen lassen . 
Der neue Clié ist 71 mm breit , 118,5 mm hoch und misst 16,8 mm in der Tiefe ; das Gerät ist damit größer als ein Palm V , aber kleiner als ein iPAQ-Pocket-PC . 
Im Inneren werkelt ein Palm OS 3.5 . 
Während die multimedialen Talente nicht ganz unerwartet kommen , überrascht die Display-Auflösung von 320 × 320 Pixeln , die sogar Microsofts Pocket PCs überflügelt . 
Inwieweit jetzige Palm-Programme davon profitieren , war zunächst nicht in Erfahrung zu bringen . 
Der Bildschirm des Vorgängermodells hatte wegen seines schlechten Kontrasts und der geringen Leuchtdichte wenig Anklang gefunden . 
Bei der Softwareausstattung kann der neue Sony-PDA mit einigen Zusätzen zu gewohnten Palm-OS-PDAs aufwarten : 
Ein Webbrowser , ein Bildbetrachter sowie Abspielsoftware für Musik und Videos gehören zum Lieferumfang , außerdem Tools zum Konvertieren von Musik in das Sony-eigene ATRAC-3-Format und zum Aufnehmen von Fernsehsendungen . 
11 Stunden Laufzeit bei fortgesetzter Musikwiedergabe soll der Clié bieten , allerdings nur bei ausgeschaltetem Display ; ansonsten ist der eingebaute Lithium-Polymer-Akku schon nach etwa drei Stunden am Ende . 
Ein optionaler 128-MByte-Memory-Stick speichert je nach Komprimierungsgrad zwei bis vier Stunden Musik . 
Mac- und Linux-User haben von all dem übrigens nichts : 
Die mitgelieferten Tools und auch die Synchronisationssoftware laufen nur unter Windows 98 , 2000 und ME . 
In Japan soll das Gerät bereits am 7. April zum Preis von 50.000 Yen ( ca. 900 Mark ) in die Läden kommen . 
Zugleich kündigte Sony ein Bluetooth-Modul für den Clié an , das ab Juni für 15.000 Yen verfügbar sein soll . 
Ob und wann man den neuen Sony-PDA auch in Deutschland kaufen kann , ist noch nicht bekannt . 
Gestern erst hatte Handspring einen besonders flachen Palm-Clone vorgestellt , der jedoch mit einem Monochromdisplay ausgestattet ist . 
Palm Computing soll angeblich zur CeBIT neue Modelle , darunter den m505 mit Farbdisplay , ankündigen . 
Sony setzt auf Transmeta- und AMD-CPUs 
Nach IBM hat jetzt auch Sony angekündigt , den Crusoe-Prozessor von Transmeta in einem seiner Notebooks einzusetzen . 
Der Markt verlange nach Geräten mit längerer Akkulaufzeit , zitiert der Branchen-Informationsdienst AsiaBizTech einen hochrangigen Sony-Mitarbeiter . 
Ausserdem werde man erstmals auch für Notebooks geeignete AMD-Prozessoren in einem Teil der Produktpalette einsetzen . 
Bisher hatte sich Sony ausschließlich auf Intel-CPUs verlassen . 
Die Meldung kommt nicht ganz überraschend , besitzt der japanische Elektronik-Konzern doch eine finanzielle Beteiligung an Transmeta . 
Das für den Herbst angekündigte Nachfolgemodell des VAIO C1 Mini-Notebooks werde mit dem Crusoe-Prozessor ausgestattet sein und deshalb eine mindestens doppelt so lange Akkulaufzeit bieten , heißt es . 
Die Rechenleistung bewege sich in etwa auf dem Niveau eines Pentium III mit 400 MHz . 
Auch die von Intel in Frage gestellte Kompatibilität wurde bei internen Testreihen bestätigt . 
AsiaBizTech spricht in diesem Zusammenhang auch von der Möglichkeit , dass Sony eine eigene angepasste Version des Crusoe-Prozessors entwickeln könnte . 
Der bevorstehende Einsatz von AMD-CPUs in der VAIO Note F-Reihe diene dagegen der weiteren Senkung der Produktionskosten . 
Die Ende des Jahres auf den US-Markt kommenden All-in-One-Geräte würden damit auch im Preis konkurrenzfähiger . 
Eine offizielle Bestätigung seitens Sony gibt es bislang allerdings nicht . 
Linux soll Windows den PC-Desktop streitig machen 
Eine Gruppe führender Hardwarehersteller und Softwareentwickler will Linux nun auch als Desktop-Betriebssystem etablieren . 
Das Ziel : 
Mit einer einheitlichen und leicht zu bedienenden Benutzeroberfläche sowie mitgelieferten Büroanwendungen die Monopolstellung von Microsoft aufzubrechen . 
Unterstützt wird die Initiative unter anderem von IBM , Compaq , Hewlett-Packard und Sun Micrososystems . 
Bisher konnte Linux seinen Erfolg im Serverbereich ( ca. 25 Prozent Marktanteil ) noch nicht so recht auf den Desktop übertragen . 
Ein wesentlicher Grund dafür war die mangelnde Benutzerfreundlichkeit . 
Doch das soll sich jetzt ändern : 
" Bis Ende des Jahres werden wir ein Desktop-Betriebssystem haben , das sich mit Windows absolut messen kann " , ist sich Mike Boiche , Chef der Eazel Corporation , sicher . 
Die Firma entwickelt Software unter der Bezeichnung Nautilus , die die Gnome-Benutzeroberfläche noch einfacher machen soll . 
Unterstützung kommt auch von prominenter Seite : 
Sun beispielsweise kündigte jetzt an , die Gnome-Benutzeroberfläche auch für das eigene Betriebssystem Solaris einsetzen zu wollen . 
Letzten Monat hatte man bereits die Absicht bekundet , den Source-Code von StarOffice für Linux offen zu legen . 
Hewlett-Packard sieht unterdessen Linux als drittes " strategisches " Betriebssystem neben Windows und dem eigenen HP-UX während IBM Linux als eine Option für seine Thinkpad-Notebookreihe anbieten will . 
Compaq wird dem Bericht zu Folge eine Linux-Version seines iPaq-Taschen-PCs präsentieren , ebenfalls mit Gnome als Benutzeroberfläche . 
Abgerundet wird die Linux-Offensive mit einer Rede des Vorstandsvorsitzenden von Dell , dem größten PC-Hersteller in den USA , der zuletzt auch auf Linux als drittes Standbein gesetzt hatte . 
Softwareentwicklung im 24. Jahrhundert 
Unvorstellbar , dass ein Vertreter dieser martialisch auftretenden Kriegerrasse aus dem Star Trek-Universum sich mit Warmduscher-Tätigkeiten wie Programmieren abgeben könnte . 
Das nach einem berühmten klingonischen Mathematiker benannte Tool befindet sich zwar noch im Entwicklungsstadium , eine Betaversion lässt sich aber schon jetzt herunterladen . 
Var'aq sei eine interpretierte Programmiersprache , ähnlich wie PostScript , erklärt Connors , bis jetzt lasse sich damit aber nur wenig anstellen , wie beispielsweise die Ausgabe des ominösen ersten Satzes " Hello World " . 
Das Programm sei letztlich ein Fanprojekt , das " spekulativ zeige , wie eine Programmiersprache auf einem klingonischen Computersystem ausehen könnte " . 
Connors , der sich in der Vergangenheit auch mit Science Fiction-Rollenspielen beschäftigt hat , spricht selbst zwar kein Klingonisch , will mit Var'aq jedoch die klingonische Kultur bereichern , wie er auf seiner Website verkündet . 
Dazu arbeitet er eng mit dem Institut für klingonische Sprache zusammen . 
Sein Wunschtraum ist es , Var'aq eines Tages auf einem PalmPilot lauffähig zu haben . 
Und vielleicht werden wir dann auch einen Klingonen sagen hören : 
" Heute ist ein guter Tag zum Programmieren " . 
Be gibt den Online-Vertrieb auf 
Am 16. Oktober schließt der Online-Vertrieb des amerikanischen Softwareherstellers Be Inc. endgültig seine Pforten . 
Das BeDepot werde zugunsten des Direktvertriebs durch verschiedene Distributoren eingestellt , heißt es in einer Mitteilung an die Kunden . 
Man könne sich so wieder auf die eigentliche Aufgabe der Softwareentwicklung konzentrieren . 
Be Inc. ist vor allem durch sein Multimedia-Betriebssystem BeOS bekannt geworden , hatte zuletzt aber mit finanziellen Problemen zu kämpfen . 
Beobachter vermuten deshalb auch einen Zusammenhang mit den zuletzt vorgelegten schlechten Zahlen für das zweite Quartal ( c't berichtete ) . 
Demnach betrug der Umsatz nur noch 142000 US-Dollar , deutlich weniger als im Vorjahr , während der Verlust mit netto 4,7 Millionen US-Dollar leicht zurückging . 
Be erklärt die Zahlen mit der jüngsten Änderung seiner Geschäftsstrategie : 
So werde die Desktop-Version von BeOS 5 kostenlos zum Download bereit gestellt , während der Direktvertrieb für die Pro-Version gerade erst anlaufe . 
Sobald entsprechende Geräte ausgeliefert würden , sei mit einer deutlichen Verbesserung der Umsätze zu rechnen , glaubt Be-Präsident Jean-Louis Gassée . 
Be versucht die bevorstehende Schließung seines Online-Vertriebs als vernünftige Outsourcing-Maßnahme darzustellen . 
Man wolle den Distributoren und Wiederverkäufern keine Konkurrenz mehr machen und die Entwicklung eines " unabhängigen Marktes " fördern , heißt es in einer offiziellen Mitteilung . 
Die Kunden werden unterdessen an die E-Commerce-Website BeBits und lokale Distributen verwiesen . 
In Europa wird BeOS 5 Pro unter anderem von Koch Media vertrieben . 
Elektronische Organizer boomen 
Gegenüber 1999 legten sie um etwa 163 Prozent zu , während mit Desktop-PCs 16 Prozent weniger Umsatz gemacht wurde . 
Von Januar bis September gingen demnach zwei Millionen PDAs und 7,6 Millionen PCs über die Ladentheke . 
Der Marktanteil der Handspring-Organizer scheint nach anfänglichem Hoch wieder zurückzugehen . 
Mit 11,2 Prozent liegt die Firma deutlich hinter Palm Computing , die mit 68,8 Prozent die dominierende Stellung verteidigen konnte . 
Auf dem Vormarsch ist dagegen Compaq ; der Hersteller erreichte mit den iPAQ-Pocket-PCs 4,6 Prozent Marktanteil . 
Ebenfalls in den Top Five : 
NEC ( 4,6 Prozent ) , deren Handheld-PCs sich offenbar besser als erwartet verkaufen , und Hewlett Packard mit 4,3 Prozent . 
Bei den Angaben handelt es sich allerdings nicht um verkaufte Stückzahlen , sondern um Umsatzanteile . 
Handspring ist dadurch bei dieser Markterhebung etwas im Nachteil , da fast alle Geräte des amerikanischen Herstellers im unteren Preissegment angesiedelt sind . 
Der leichte Abwärtstrend bei Palm wiederum könnte auf die Einführung des niedrigpreisigen Modells m100 zurückzuführen sein . 
Pocket PCs mit Windows CE als Betriebssystem sind dagegen im Vorteil , da sie überwiegend mit Farbdisplays ausgestattet sind und zu vergleichsweise hohen Preisen angeboten werden . 
Comdex : 
Die Pocket PCs gehen online 
It's showtime : 
Pünktlich zur Comdex in Las Vegas haben mehrere Anbieter von Pocket PCs Lösungen vorgestellt , um ihre Geräte internetfähig zu machen . 
Der französische Handyhersteller Sagem kündigte ein Kombigerät an : 
Der Wireless Assistant 3050 bietet alle Features eines Pocket PC und ist zugleich ein vollwertiges GPRS-fähiges Dualband-GSM-Telefon ( 900 und 1800 MHz ) . 
Das Gerät soll weniger als 200 Gramm wiegen , ein Graustufendisplay haben und etwa 2000 Mark kosten . 
Sagem plant jedoch , seinen neuen Sprössling über die üblichen Kanäle bei gleichzeitigem Abschluss eines Mobilfunkvertrages verbilligt anzubieten . 
Die Markteinführung ist für das erste Quartal 2001 vorgesehen . 
Mit dem Gerät soll man im Web surfen , SMS-Nachrichten und E-Mails verschicken sowie WAP-Angebote abrufen können . 
Entsprechende Anwendungen werden bereits mitgeliefert . 
Dank GPRS-Technik ist das Gerät ununterbrochen mit dem Internet verbunden ( " always on " ) und theoretisch sind Datenübertragungsraten von bis zu 170 kBit/s möglich . 
Man muss jedoch davon ausgehen , dass die GPRS-Netzbetreiber in der Anfangsphase nicht viel mehr als 20 kBit/s erreichen werden . 
Über die Stand-by- und Sprechzeiten des Geräts von Sagem gibt es bislang noch keine Angaben . 
Einen anderen Weg verfolgen Casio und Hewlett Packard , die auf den CDPD-Standard setzen . 
Diese Technik ist bisher nur in den USA verfügbar und ermöglicht Datenübertragungen mit bis zu 19,2 kBit/s . 
Auch hier besteht eine ständige Verbindung zum Internet . 
Casio stellte auf der Comdex den Pocket Spider vor , ein etwas klobiges CDPD-Modem mit Schnittstelle für Compact-Flash-Slot , vor . 
Für die Jornada-Pocket-PCs von Hewlett Packard wurde dagegen das Minstrel 540 wireless modem von Novatel entwickelt , das auf die Rückseite der Geräte aufgesteckt wird . 
Die Kombinationen aus Pocket PC und Zusatgeräten wiegen allerdings teilweise deutlich über 300 Gramm und sind damit nur noch bedingt Westentaschen-tauglich . 
Echtzeit-Video mit Final Cut Pro 2.0 
Apple hat eine neue Version seines Videoschnittprogramms Final Cut Pro angekündigt . 
In Amerika soll die Software zum Preis von 1000 US-Dollar erhältlich sein , ein Upgrade kostet 250 US-Dollar . 
Ein deutscher Auslieferungstermin steht noch nicht fest . 
Mit Final Cut Pro 2.0 könne man auf einem Power Mac G4 bis zu 30 Prozent schneller arbeiten , rührt Apple nun die Werbetrommel ; auf einem Dual-Prozessorsystem liege der Geschwindigkeitszuwachs sogar bei 70 Prozent . 
Erreicht werde dies durch eine neue Rendering-Engine , die auf QuickTime 5.0 aufsetzt . 
Im Verbund mit Spezial-Hardware wie der RTMac-PCI-Karte von Matrox sei zukünftig auch die Echtzeitbearbeitung von Video auf bis zu drei Spuren möglich . 
Neben zahlreichen Verbesserungen der Arbeitsoberfläche und Bedienung biete das neue Final Cut Pro mehr als 75 eingebaute Filter und Effekte . 
Dazu hat Apple eine Schnittstelle für After-Effects-Plugins eingerichtet , die den Funktionsumfang des Programms nochmals erweitern . 
Verbessert hat Apple auch den bisher nicht sehr überzeugenden Titelgenerator , der nun ohne großen Aufwand Rolltitel erzeugen kann . 
Der mitgelieferte Media Cleaner 5 EZ sorgt für eine reibungslose Ausgabe in Web-Streamingformaten und auch im Audio-Bereich liegt mit Peak DV ein zusätzliches Tool bei , das die Bearbeitung komfortabler gestaltet und die Einbindung von VST-Plugins ermöglicht . 
Final Cut Pro 2.0 setzt einen PowerPC mit mindestens 300 MHz , 192 MByte RAM , Mac OS ab Version 9.1 und QuickTime 5.0 voraus . 
In der Classic-Umgebung von Mac OS X soll das Programm zunächst nicht laufen , zumindest werde dies nicht nicht offiziell unterstützt , erklärte Apple . 
Compaq erweitert Handheld-Familie 
Die Pager der kanadischen Firma Research in Motion ( RIM ) werden demnächst auch unter Compaq-Label erhältlich sein . 
Wie der Computerinformationsdienst C|Net berichtet , werden die E-Mail-fähigen Geräte die iPaq-Produktfamilie des PC-Weltmarktführers erweitern . 
Die ursprünglich BlackBarry getauften Pager treten damit in direkte Konkurrenz zum hauseigenen iPaq-Taschen-PC , der mit Windows CE läuft , aufgrund überraschend hoher Nachfrage aber fast nirgendwo verfügbar ist . 
In einer ganz anderen Liga spielt dagegen der iPaq H1100 , eine Compaq-Version des BlackBarry 957 Pagers . 
Mit einem wesentlich größeren Bildschirm , eingebauten Organizerfunktionen , einer Intel 386 CPU , 5 MByte Flash RAM , einer Mini-Tastatur und integriertem Funkmodem hat das Gerät dem Vernehmen nach auch die Herzen führender Compaq-Manager erobert . 
Ob die Geräte jemals auf den deutschen Markt kommen werden ist allerdings zweifelhaft . 
Während Pager in den USA als beliebte Lowcost-Alternative zu Mobiltelefonen ihren Platz haben , sind hierzulande SMS-fähige Mobiltelefone längst zum Standard geworden . 
Linux-PDAs liegen voll im Trend 
Der iPaq-Taschen-PC von Compaq scheint sich zum Darling der Linux-Community zu entwickeln . 
Zur LinuxWorld in San Jose sollen gleich zwei Lösungen vorgestellt werden , das Open-Source-Betriebssystem auf den Organizer mit Stift-Bedienung zu portieren . 
So hat Century Software jetzt einen Fenstermanager und eine komplette grafische Entwicklungsumgebung für den iPaq vorgestellt . 
Die Software setzt auf der HardHat-Linux-Distribution von Montavista auf und belegt insgesamt weniger als 8 MByte Speicher . 
Enthalten sind auch ein Internet-Browser , Touch-Screen-Fähigkeit und Handschriftenerkennung . 
Als Fenstermanager kommt Microwindows zum Einsatz , das die Farbfähigkeiten des Organizers voll ausnutzt . 
Wie bereits berichtet , plant Compaq selbst eine iPaq-Version , die auf Linux basiert und Gnome als Benutzeroberfläche verwendet . 
Eine weitere Linux-Variante setzt wiederum auf X-Windows , befindet sich allerdings noch im Entwicklungsstadium . 
Weitere Organizer , die mit Linux-Unterstützung aufwarten können , sind der Agenda VR3 sowie der Helio von VTech . 
Letzterer benutzt PocketLinux als Betriebssystem . 
Neuigkeiten , wenngleich keine guten , gibt es auch von GMate , die den Auslieferungstermin ihres Linux-Handhelds YOPY erneut verschoben haben . 
Neuer Termin : 
Ende des Jahres . 
Zum ersten Mal müssen Besitzer eines Palm-Organizer jetzt für ein Betriebssystem-Update ins Portmonnaie greifen . 
Neu sind unter anderem eine Tagesansicht , die alle aktuellen Aufgaben und Termine anzeigt , eine Befehlsleiste , eine schnellere Synchronisation mit dem Desktop-Computer sowie die Fähigkeit , selbige auch per Infrarot durchzuführen . 
Das Update ist für die Modelle Palm III , Palm IIIx , Palm V , Palm Vx und Palm VII erhältlich . 
Besitzer eines Palm Vx bekommen die Betriebssystem-Version allerdings kostenlos . 
Die deutsche Ausgabe des Updates soll im Laufe der nächsten Woche verfügbar sein . 
Comdex : 
Internet für ( fast ) alle Palm-PDAs 
Überall hin mitnehmen konnte man die kleinen Organizer schon immer , doch unterwegs im Internet surfen oder E-Mails verschicken , das war nicht ohne weiteres möglich . 
Palm Computing will das mit seinem zur Comdex vorgestellten Mobile Internet Kit ändern . 
Hinter dem klangvollen Namen verbirgt sich allerdings ein reines Softwarepaket : 
Enthalten ist ein Update auf die neue Betriebssystemversion 3.5 , ein Programm zum Versenden und Empfangen von SMS-Nachrichten sowie die Standard-Version von MultiMail , einem POP3/IMAP4-E-Mail-Client . 
Im Gegensatz zur Pro-Version ( siehe c't 17/00 , S. 76 ) kann diese allerdings keine Anlagen herunterladen und beschränkt Textnachrichten auf 60 KByte , wie Palm selber anmerkt . 
Das Mobile Internet Kit setzt einen Palm III , IIIx , IIIxe , IIIc , m100 , V oder Vx sowie 660 KByte freien Arbeitsspeicher voraus . 
Um überhaupt mit einem Palm-Organizer ins Internet zu kommen benötigt man allerdings ein geeignetes datenfähiges Mobiltelefon sowie ein Verbindungskabel oder eine Infrarotverbindung zwischen den Geräten . 
Die Konkurrenz ist allerdings schon einen Schritt weiter : 
Pocket PCs mit Microsofts Windows CE-Betriebssystem besitzen standardmäßig einen Webbrowser und E-Mail-Client . 
Comdex : 
Streaming Video und Audio für Pocket PCs 
Die von Microsoft-Chef Bill Gates im Rahmen seiner Comdex-Keynote angekündigte Technology-Preview des Windows Media Players für Pocket PCs steht ab sofort zum Download bereit . 
Mit der noch experimentellen Version können Besitzer der Mini-Rechner jetzt auch Streaming Video und Audio beispielsweise über das Internet empfangen oder entsprechende Video- oder Audio-Dateien abspielen , die auf dem Pocket PC gespeichert wurden . 
Auf der Serverseite werden die Windows Media Services unter Windows 2000 vorausgesetzt . 
Die jetzt vorliegende Version des Windows Media Players lässt sich lediglich auf den iPAQ-Pocket-PCs von Compaq installieren , nächsten Monat sollen dann auch Geräte von Casio und Hewlett-Packard unterstützt werden . 
So kann man sich demnächst wohl die Tagesschau auf dem Nachhauseweg in der U-Bahn anschauen , was bisher eher in Science-Fiction-Filmen als im Alltag zu bestaunen war . 
Selbst andere , dem neuen Media Player vergleichbare Programme für Streaming Video wie PocketTV und ActiveSky ermöglichten solche Anwendungen zwar schon eine Zeitlang , erregten damit allerdings auf Grund der bislang zu geringen Datenübertragungsraten im Mobilfunkbereich eher wenig Aufsehen . 
Neue Spekulationen um Microsoft Office für Linux 
Ist es nur ein unhaltbares Gerücht oder tatsächlich ein ernsthaftes Projekt ? 
Paul Thurrott von Wininfo behauptet jedenfalls , er habe Informationen , wonach eine Firma im Auftrag von Microsoft dabei sei , die Office-Suite " und andere Programme " des Konzerns aus Redmond auf Unix zu portieren . 
Das offizielle Dementi ließ nicht lange auf sich warten : 
" Wir arbeiten zwar mit Microsoft zusammen , an diesem Gerücht ist aber überhaupt nichts dran " , so der leitende Produktmanager Ohad Eilon gegenüber c't . 
Man besitze tatsächlich die geeignete Technologie , um Windows-Anwendungen nach Linux zu portieren . 
Die Kooperation mit Microsoft beschränke sich zur Zeit aber auf den Internet Explorer sowie den Windows Media Player . 
Paul Thurrott bleibt dagegen bei seiner Version . 
Er habe bei seinem jüngsten Besuch in Israel mit zwei Programmierern der Firma gesprochen , die an der Portierung mitwirkten , erklärte er gegenüber c't . 
Ihn amüsiere es , dass jetzt alles dementiert werde und Mainsoft gleichzeitig Pressemitteilungen veröffentliche , in denen man auf den eigenen technologischen Vorsprung in diesem Bereich und eine gute Zusammenarbeit mit Microsoft verweise . 
Schon früher hatte es immer wieder Gerüchte um israelische Programmierer gegeben , die angeblich Microsoft Office auf Linux portierten . 
Neuer Compaq Pocket-PC mit Graustufendisplay 
Compaq hat einen neuen Pocket PC vorgestellt : 
Der iPaq H3100 kann mit einer 206 MHz Intel StrongARM-CPU , 16 MByte RAM , USB-Schnittstelle sowie einem Stereokopfhörerausgang aufwarten und läuft mit Windows CE 3.0 . 
Der wiederaufladbare Lithium-Polymer-Akku ermöglicht eine Laufzeit von bis zu 14 Stunden , heißt es bei Compaq . 
Der neue iPaq kommt im selben Metallic-Gehäuse wie sein großer Bruder , der bereits seit einigen Monaten erhältliche iPaq H3650 Pocket PC , ist aber mit einem Gewicht von 164 Gramm etwas leichter . 
Preis und Verfügbarkeit sind noch nicht bekannt ; in den USA soll das Gerät zunächst allerdings nicht erhältlich sein . 
Als Software liefert Compaq die üblichen Pocket-Versionen von Outlook , Word und Excel sowie eine Schrifterkennung mit . 
Mit den handflächengroßen stiftbedienten Minicomputern kann man aber nicht nur Aufgaben , Termine , Adressen und Telefonnummern speichern , sie sind zugleich MP3- und Video-Player , Diktiergerät und E-Book-Reader . 
HP will Pocket PCs günstiger machen 
Hewlett-Packard hat seinen neuen Lowcost-Pocket-PC nun auch offiziell angekündigt . 
Gestern hatte Microsoft bereits auf seinen Presseseiten im Internet Fotos des Geräts veröffentlicht . 
Dabei fällt auch ein Digitalkameraaufsatz auf , über den es aber noch keinerlei Informationen gibt . 
Der HP Jornada 525 soll ab Mitte April zum Preis von 799 Mark in den Handel kommen und wäre damit der preiswerteste Pocket PC mit Farbdisplay . 
Der vergleichsweise niedrige Preis macht jedoch einige Kompromisse notwendig . 
So ist das Gerät lediglich mit 16 MByte RAM und einem 256-Farben-CSTN-Display ausgestattet . 
Das Gehäuse wird nicht wie bisher aus einer Metalllegierung , sondern aus silberfarbenem Plastik bestehen . 
Das Gerät soll 230 Gramm wiegen , was immer noch doppelt so schwer ist wie ein Palm V . 
Neben den üblicherweise mitgelieferten Mini-Versionen von Outlook , Word , Excel und Internet Explorer , dem MP3-Player sowie dem E-Book-Reader legt HP dem Neuling auch noch einen WAP-Browser , Pocket Money , Stadtplansoftware , einen Instant Messenger sowie eine Vollversion von Outlook 2000 bei . 
Ein Hauch von Hollywood 
AIST zeigt auf der CeBIT ( Halle 9 , Stand C53 ) eine runderneuerte Version seiner Profi-Schnittlösung " MoviePack " . 
So lotst einen das Programm nun in vier Arbeitsschritten durch die Filmerstellung , wobei immer nur die jeweils benötigten Werkzeuge , Befehle und Fenster zur Verfügung stehen . 
Die Videoerfassung hat AIST mit Batchcapturing und automatischer Szenenerkennung erheblich komfortabler gestaltet . 
Neben der Timeline-Darstellung gibt es nun auch eine Storyboard-Ansicht , bei der Video-Clips unabhängig von ihrer Länge mit einer Miniatur des Anfangsbildes dargestellt werden . 
Hier kann man die Szenen auch zurechtschneiden ( trimmen ) und Überblendungen vornehmen . 
Für komplexere Überlagerungseffekte , bei denen MoviePack seine Stärken so richtig ausspielen kann , kann man aber jederzeit in die Timeline wechseln . 
Eigentlich selbstverständlich , aber in der aktuellen Version " vergessen " : 
Beim Verschieben , Löschen und Trimmen eines Videoclips soll MoviePack künftig auch die Tonspur mit berücksichtigen ; bisher blieb diese unverändert an Ort und Stelle . 
Ebenfalls neu ist die Bearbeitung des Lautstärkepegels über ein sogenanntes Gummiband direkt in der Timeline . 
Professionelle Trimmwerkzeuge und noch mehr Effekte sollen das Programm auch im Profi-Bereich attraktiver machen . 
So gleicht der " Motion Stabilizer " verwackelte Bilder aus , neu hinzukommen soll ein Morphing/Warping-Filter , Alpha-Masken werden ein exaktes Freistellen von Objekten erlauben und der Texturgenerator erzeugt nun auch Wolken- , Holz- und Marmorstrukturen . 
Besonders interessant sind die zusätzlichen Plug-ins , die teilweise nur dem teureren MoviePack eXtreme beiliegen . 
Ein echtes Highlight : 
Mit dem MotionTracker kann man beispielsweise ein Werbevideo auf die Seitenwand eines fahrenden LkW projizieren . 
Wenig spektakulär , für die tägliche Arbeit aber enorm wichtig sind die nach Herstellerangaben erheblich verbesserten Vorschaumöglichkeiten . 
Dank DV-Overlay können jetzt auch komplette Animationen direkt im Video Control Fenster angezeigt werden und beim Scrubben in der Timeline wird der aktuell sichtbare Inhalt des Arbeitsfenster als externes Preview bereit gestellt . 
Ob man auch die Stabilitäts- und Performanceprobleme der aktuellen Version behoben hat , wird wohl erst ein ausführlicher Test zeigen . 
MoviePack 4 wird auch Skins unterstützen , mit denen man unter anderem die Farben der Fenster und Menüleisten verändern oder mit einer Struktur versehen kann . 
Einige vorgefertigte Oberflächen sollen bereits beiliegen , der mitgelieferte Skin Parser ermöglicht das Erstellen eigener Motive . 
Im Rahmen der Neuentwicklung verändert AIST auch seine Produktpalette . 
Das bisherige MoviePack wird zu MoviePack Pro und soll wie bisher für etwa 1800 DM über die Ladentheke gehen . 
Eine etwas abgespeckte Variante , die MoviePack Video Edition , wird bereits für 800 DM zu haben sein , jedoch maximal TV-Auflösungen beherrschen . 
Die High-End-Version MoviePack eXtreme soll 2800 DM kosten . 
AIST plant auch , alle Programme im Paket für einen Aufpreis von etwa 200 DM mit einer OHCI-kompatiblen FireWire-Karte anzubieten . 
Filme schneiden wie im Studio 
Das Programm soll über die Website des Herstellers bezogen werden können und 99 DM kosten . 
Zurzeit gibt es lediglich eine 30-Tage-Demo auf den amerikanischen Pinnacle-Seiten . 
Währenddessen arbeitet Pinnacle mit Hochdruck an der Nachfolgeversion , die voraussichtlich im Mai das Licht der Welt erblicken wird . 
Studio unplugged 2.0 soll endlich auch Videoeffekte und Filter bieten , etwa zur Farbkorrektur , für Zeitlupen und Zeitraffer oder zum Zoomen . 
Sogar dreidimensionale Bild-in-Bild-Effekte seien dann möglich , verspricht der Hersteller . 
Erweitern will man aber auch die Audiofähigkeiten : 
So sollen sich MP3-Dateien importieren lassen , bei überlappenden Videoclips überblendet das Programm auch die Tonspuren automatisch , und dank Insertschnitt soll man zwischendurch die Kameraeinstellung wechseln können , während der ursprüngliche Ton im Hintergrund weiterläuft . 
Das Programm soll nicht nur wie bisher unter Windows 98 ( SE ) und ME , sondern auch auf Windows 2000 und der demnächst erscheinenden XP-Variante laufen . 
Der Preis steht noch nicht fest . 
Videoschnittlösung für Einsteiger 
Der bislang eher für seine Musik-Software bekannte Hersteller MAGIX Entertainment drängt auf den Markt der Videonachbearbeitung am PC . 
Auf der CeBIT ( Kooperationsstand mit Darim , Halle 9 , D36 ) stellt die Firma eine Vorabversion ihres neues Schnittprogramms " video deLuxe " vor , die am 23. April zum Preis von 99 Mark in den Handel kommen soll . 
Die Software soll dank Drag&Drop-Prinzip auch von Einsteigern leicht zu bedienen sein und bildgenauen Videoschnitt ermöglichen . 
Damit man sofort loslegen kann , liefert MAGIX zwei CDs mit lizenfreien Musik- und Filmclips mit . 
Auch biete video deLuxe eine große Auswahl an Effektfiltern und Überblendungen unter anderem zur Farbkorrektur , heißt es bei MAGIX . 
Komfortabel sind auch die Nachvertonungsmöglichkeiten des Programms . 
So gibt es etwa eine Art Karaoke-Funktion ; und beim Aufsprechen von Kommentaren fürs neueste Urlaubsvideo senkt video deLuxe automatisch die Lautstärke des Originaltons ab , ein Feature , das derzeit kaum eine andere Videoschnittsoftware bietet . 
Vielfältig sind die Input- und Outputmöglichkeiten : 
Die Szenenerkennung von video deLuxe teilt Aufnahmen automatisch in mehrere Dateien auf . 
Hersteller verlangen Mondpreise für PC-Aufrüstung 
An den großen Markenherstellern wie Dell , Compaq und IBM scheint der Preisverfall der letzten Monate spurlos vorbeigegangen zu sein . 
Für zusätzlichen Speicher , größere Festplatten oder schnellere Prozessoren zahlt man hier locker mal das Dreifache der Preise im allgemeinen Computerhandel . 
Vor allem Firmenkunden liegen nach einem Bericht des Inquirer zunehmend im Clinch mit den Herstellern . 
Ein Beispiel aus dem deutschen Dell-Onlineshop verdeutlicht die Situation : 
Will man zum Beispiel den Dimension 4200 Allround PC von 128 auf 512 MByte Arbeitsspeicher aufrüsten , muss man rund 700 DM auf den Tisch legen . 
Doch Online-Versender verkaufen ein 128-MByte-SDRAM-Riegel ( PC 133 , CL3 , Markenhersteller ) für unter 70 DM - eine Preisdifferenz von mehr als 250 Prozent . 
Ähnlich sieht es bei Festplatten aus : 
Eine 60 GByte Ultra-ATA 100 ( 7200 rpm ) statt der in der Standardkonfiguration enthaltenen 10 GByte U-ATA 100 schlägt mit gut 460 DM zu Buche . 
Die Differenz auf dem freien Markt liegt bei nicht einmal 200 DM . 
Doch Dell steht nicht allein - auch Compaq , Hewlett Packard , IBM , Sun und andere Markenhersteller verlangen deutliche Preisaufschläge , die meist mit zusätzlichen Garantieansprüchen und mehr Serviceaufwand begründet werden . 
Aber das ist wohl nur die halbe Wahrheit . 
Tatsächlich kommt hier eine Mischkalkulation zum Tragen , die teilweise günstige Grundkonfigurationen ermöglicht , bei Sonderwünschen der Kunden aber unbarmherzig das Portemonnaie leert . 
Den Käufern nun einfach zu raten , ihre Marken-PCs in Eigenregie aufzurüsten , ist allerdings problematisch . 
Erstens können sie dadurch ihre Garantieansprüche verlieren , zweitens ist nicht sicher , dass die Zusatzkomponenten auch einwandfrei funktionieren . 
Manche Hersteller benutzen nämlich speziell angepasste Mainboards , deren BIOS nur bestimmte Speicherkonfigurationen unterstützt . 
Doch nicht jeder kann sich einen Kurztrip auf die Internationale Raumstation ( ISS ) leisten . 
Für den erst 27-jährigen Internet-Tycoon Mark Shuttleworth ist das nötige Kleingeld offenbar kein Problem . 
Der Südafrikaner bereitet sich derzeit Berichten zufolge in einem russischen Raumfahrtzentrum bei Moskau auf die Reise vor . 
Nach dem kalifornischen Unternehmer Dennis Tito ( 1 Woche Vollpension für 20 Millionen US-Dollar ) wäre er der zweite Tourist auf der noch im Aufbau befindlichen Station . 
Schon der erste Weltraumurlaub hatte zu einer Verstimmung zwischen Russen und Amerikanern geführt . 
Die NASA vertrat den Standpunkt , dass der Besuch ein inakzeptables Sicherheitsrisiko für die reguläre Besatzung der ISS darstelle . 
Bei einem Treffen der fünf an dem Projekt beteiligten Organisationen im kanadischen Quebec hatte der Chef der russischen Raumfahrtbehörde Yury Koptev noch vor wenigen Tagen zugesagt , dass man vor Fertigstellung des Projekts im Jahr 2006 keinen weiteren kommerziellen Besucher zur ISS hochschicken wolle . 
Allen Beteuerungen zum Trotz trainiert Mark Shuttleworth bereits im russischen Trainingszentrum Zvezdny für den Aufenthalt im All . 
Die Schwerelosigkeit an Bord der ISS und die enorme körperliche Belastung beim Hinflug erfordern eine mehrmonatige Vorbereitung . 
Üblicherweise legen die Raumfahrtagenturen auch extrem hohe Maßstäbe bei der Auswahl geeigneter Kosmonauten an . 
Microsofts mobile Visionen 
Auf der CeBIT hat Microsofts Vizepräsident Juha Christensen ( Foto ) heute weitere Details der .NET-Strategie seines Konzerns für eine ständig vernetzte , aber kabellose Zukunft vorgestellt . 
" E-Mails sind so ziemlich die schlimmste Droge , mit der ich bisher in Kontakt gekommen bin . 
Das Dumme daran ist nur , es kommen zu viele rein und man verliert schnell den Überblick " . 
Genau hier will Microsoft mit seinem Mobile Information Server und einer speziellen Outlook-Version einhaken . 
Per WAP kann sich dieser sogar ins Firmennetzwerk einwählen , zu Terminen einladen und auf die im Exchangeserver gespeicherten Adressbestände zugreifen . 
Eine entsprechende Demonstration auf der restlos überfüllten Pressekonferenz scheiterte zunächst am überlasteten D1-Netz , lief dann aber reibungslos und erstaunlich schnell , trotz einer maximalen Datenrate von 9,6 kBit/s . 
Für den nächsten Schritt hat sich Microsoft strategische Partner wie T-Mobil und Siemens mit ins Boot geholt . 
Der zweitgrößte deutsche Mobilfunkbetreiber wird ein webbasiertes Infoportal für Unternehmenskommunikation aufbauen , später sollen auch ganze Anwendungen verfügbar sein . 
Mit Siemens zusammen will man dagegen maßgeschneiderte - natürlich .NET-basierte - Software entwickeln , unter anderem ein universelles Tool zur Organisation von Dienstreisen . 
Doch nicht nur Server-seitig engagiert sich Microsoft , ein weiterer Schwerpunkt sind mobile Endgeräte , mit denen der Anwender auf die neuen Services zugreifen kann . 
Hier kann man auf neue Pocket PCs mit integrierter Handyfunktion und GPRS verweisen , die ebenfalls auf der CeBIT debütieren , unter anderem von Mitsubishi , Sagem und Siemens . 
Entsprechende Produkte wurden bislang von Samsung , Sendo und HTC ( kleines Foto ) angekündigt . 
Und für Handys ohne Microsoft-Betriebssystem hat man unlängst den Mobile Explorer 3.0 vorgestellt , der HTML , cHTML und WML ( WAP ) anzeigen kann . 
Mobil , vernetzt und von Microsoft 
Auf einer Pressekonferenz durften Journalisten heute Prototypen und Vorserienmodelle von Samsung ( links ) , Sendo ( rechts ) und HTC bestaunen . 
Während das bereits gestern vorgestellte und angeblich schon im Sommer verfügbare MultiMobile von Siemens ( Mitte ) jetzt offenbar Andromeda heißt und in Wirklichkeit ein mit Handyfunktionen und GPRS aufgewerteter Pocket PC ist , wollen die anderen Geräte vor allem eins sein , das " am einfachsten zu bedienende Multimedia-Handy " . 
Die Stinger-Smartphones sollen eine besonders stromsparende Version von Windows CE nutzen und damit Stand-by-Zeiten von über 100 Stunden erreichen - und das trotz eines 208 x 240 Pixel großen Farbdisplays . 
Im Unterschied zu den Pocket PCs werden die Geräte einhändig über Tasten und Drehrädchen bedient und nicht per Stift . 
Als Texteingabemethode kommt vermutlich T9 zum Einsatz . 
Hinsichtlich Verfügbarkeit und Preisen hält sich Microsoft noch bedeckt : 
" Wir werden auf den Markt kommen , wenn die Geräte zu einem vernünftigen Preis produzierbar sind , auf jeden Fall aber noch vor Jahresende " , erklärte Vizepräsident Juha Christensen . 
Dank der Zusammenarbeit mit führenden Mobilfunkbetreibern weltweit , unter anderem T-Mobil , France Telecom und Vodafone , würden die Geräte stark subventioniert angeboten . 
Christensen preist Stinger als ideale Plattform für mobile Kommunikation . 
So werde man mit den Geräten nicht nur im Internet surfen , sondern auch alle Aufgaben , Termine und Kontakte jederzeit zur Verfügung haben . 
Die Leistungsfähigkeit von Windows CE demonstrierte Christensen mit gestreamten Audio- und Video-Files , die ruckelfrei und in guter Qualität zu hören und sehen waren . 
Auch einen Flash-Player sowie ein Multimedia-Actionspiel präsentierte Microsoft den beeindruckten Pressevertretern . 
Weniger Glück hatte man bei der Vorführung einer Kontaktaufnahme zwischen Pocket PC und Ericcson-Handy per Bluetooth , da der Akku des Pocket PCs von Casio fast leer war , ein häufiges Problem bei der aktuellen Gerätegeneration . 
Mit einem HP Jornada 525 Pocket PC samt CompactFlash-Bluetooth-Steckkarte von Socket ließ sich dagegen problemlos auf einem der neuen HP Deskjet-Tintenstrahler drucken . 
Die kabellose Zukunft rückt damit ein ganzes Stück näher . 
Speicherriesen im Miniformat 
Der britische Speicherproduzent RiTDATA will als weltweit zweiter Hersteller Festplatten im CompactFlash-II-Format auf den Markt bringen . 
Mit 1,1 und 1,6 GByte sollen die Speicherkapazitäten sogar über denen des bisherigen Alleinanbieters IBM liegen . 
Mit einer durchschnittlichen Zugriffszeit von 11 Millisekunden und einer maximalen Übertragungsrate von 6 MByte pro Sekunde lägen die RiTDATA-Platten auch von der Performance her an der Spitze . 
IBMs Microdrives können hier " nur " mit 12 ms und 4,2 MByte/s aufwarten . 
In punkto Stromverbrauch gibt es so gut wie keinen Unterschied , wenn man dem Datenblatt der neuen Minifestplatten glauben darf . 
Die maximal 20 Milliampere im Standby-Modus und bis zu 250 mA im Normalbetrieb liegen allerdings deutlich höher als bei CompactFlash-Speicherkarten , die ohne bewegliche Mechanismen auskommen . 
Diese sind dafür aber auch verhältnismäßig teuer . 
In der zweiten Augusthälfte werde man die Festplatten in geringen Stückzahlen über RiTDATAs Online-Shop ordern können , die Massenproduktion laufe dann im September an , meinte Patrick Finance von RiTDATA Europa . 
Aufgrund diverser OEM-Verträge könnten die vom taiwanischen Großkonzern Ritek hergestellten Minifestplatten aber auch unter anderen Namen - und zu anderen Preisen - auf den Markt kommen . 
Während sich die Konkurrenz also noch im Ankündigungsstadium befindet , hat IBM schon massenweise Microdrives verkauft und steht kurz vor der dritten Evolutionsstufe . 
Doch ganz so rasant scheint die Entwicklung nicht weiter zu gehen . 
Man habe " gerade entschieden " , dieses Jahr keine neue Gerätegeneration auf den Markt zu bringen , da man im Moment keine Nachfrage für Microdrives mit höherer Kapazität sehe , betont Manfred Berger , europäischer Marketingdirektor für IBMs Minifestplatten . 
Dies könne sich allerdings ändern , wenn Camcorder-Hersteller statt konventioneller Bandkassetten moderne Festplattentechnik einsetzen würden . 
Die Datenmengen bei der Aufzeichnung von Video im MPEG-2- oder MPEG-4-Format stellten für die Microdrives überhaupt kein Problem dar , meint Berger . 
Auch sind nach Bergers Worten höhere Kapazitäten von bis zu 6 GByte technisch durchaus machbar , wie man im Labor bereits unter Beweis gestellt habe . 
Im nächsten Jahr zu erwartende Produkte dürften aber eher die Hälfte an Speicherkapazität bieten , deutete der Manager an . 
Die neue Konkurrenz macht Berger überhaupt nicht nervös : 
" Es gab schon einige Ankündigungen in dieser Richtung , aber ich habe noch kein funktionsfähiges Exemplar in die Hände bekommen . 
Wir warten die Entwicklung einfach ab . " 
Tatsächlich hatten Firmen wie Halo schon vor Monaten eigene Minifestplatten in Aussicht gestellt , verfügbar sind diese bisher aber nicht . 
Frühjahrsputz in der Adobe-Videokollektion 
Nachdem Adobe vor wenigen Tagen sein Profi-Videoschnittprogramm Premiere 6.0 auf den deutschen Markt gebracht hat , kündigte das Unternehmen gestern eine neue Ausgabe seines Video-Special-Effects-Tools After Effects an . 
Die nunmehr fünfte Version des Programms bietet noch mehr Spezialeffekte , eine stärkere Verzahnung mit anderen Adobe-Produkten , neue Werkzeuge zur Vektorbearbeitung , dreidimensionale Animationen und zusätzliche Ausgabeformate . 
Im Lieferumfang befinden sich noch mehr Effekte , die durch ihre zahlreichen Einstellungsmöglichkeiten zum Experimentieren einladen : 
Mit " Radio Waves " lassen sich beispielsweise synthetische Polygonwellen erstellen , das "Vegas"-Plug-in soll Scheinwerfer- und Blitzlichter simulieren und " Colorama " bringt die Farben eines Videos zum Pulsieren . 
Darüberhinaus kann man Ebenen , Kameras und Lichter dreidimensional animieren . 
Neu ist die Möglichkeit der hierarchischen Verknüpfung , wobei ein Objekt zentrale Eigenschaften wie Position oder Skalierung etwa von einer übergeordneten Ebene " erbt " . 
Mit sogenannten " Expressions " lassen sich hier auch komplexe Zusammenhänge formulieren , die Programmierung erfolgt in JavaScript . 
Das teurere Production Bundle kann zudem mit Vektor-Zeichenwerkzeugen aufwarten , die neben der Erstellung von Pinseln auch das dynamische Retuschieren von Videomaterial erlauben . 
Mehrere neue Ausgabeformate sollen After Effects zusätzlichen Käuferschichten schmackhaft machen : 
Im professionellen Film- und HDTV-Markt erhofft man sich mit 16-Bit-Farbtiefe pro Kanal eine breitere Akzeptanz , während Webdesignern dank direkter Ausgabemöglichkeit von Flash-Dateien nun ein weiteres Animations-Tool zur Verfügung steht . 
After Effects 5 setzt als Betriebssystem Windows 98 , 2000 , ME oder Mac OS ab Version 9.04 voraus ; von einer Version , die direkt unter dem Ende März erscheinenden Mac OS X läuft , ist bisher nichts bekannt . 
Mit einem Preis von 2.600 Mark beziehungsweise 5.500 Mark für das Production Bundle ist die Software jedoch nichts für Gelegenheitsanwender . 
Die deutschsprachige Version soll voraussichtlich im dritten Quartal in den Handel kommen . 
Moderner Verkehrslotse 
Sensationelles war bei Compaq während der CeBIT auf dem Riesenstand in Halle 1 nicht zu finden . 
Der iPAQ-Pocket-PC mit 64 MByte Speicher war durch eine Indiskretion bereits vor der CeBIT bekannt geworden . 
Eine Komplettlösung namens Tegaron Scout auf Basis des iPAQ weckte dennoch das Interesse der Redaktion . 
Das schon einige Wochen erhältliche Navigationssystem für den Straßenverkehr enthält eine spezielle Halterung und Ladeschale für den iPAQ mit integriertem GPS-Receiver . 
Es ist damit in der Lage , exakt die jeweils aktuelle Position des Anwenders zu bestimmen . 
Über ein angeschlossenes GSM-Handy wird diese zusammen mit dem gewünschten Fahrtziel per SMS an den Tegaron-Server übermittelt , der im Gegenzug eine Routenbeschreibung sendet , ebenfalls per SMS . 
Inwieweit diese Methode angesichts überlasteter Netze und oft verspätet ankommender Text-Nachrichten zuverlässig ist , wird wohl erst ein Test ergeben . 
Pro Fahrtziel fallen Kosten von zwei Mark an , die großen deutschen Mobilfunkbetreiber erstatten dafür die regulär anfallenden SMS-Kosten . 
Auf der anschließenden Odyssee durch den Straßendschungel lenkt die auf dem iPAQ laufende Software den Autofahrer durch entsprechende schematische Darstellungen und Sprachkommandos . 
Tegaron nutzt dabei nach eigenen Angaben auch die an vielen Autobahnen angebrachten Sensoren zur Stauwarnung und kann so gegebenenfalls eine Alternativroute vorschlagen . 
Ausprobieren ließ sich dies jedoch nicht , da in der CeBIT-Halle 1 angeblich kein GPS-Signal zu empfangen war . 
Deshalb lief bei Compaq lediglich eine Demo . 
Und die neigte sich während der Vorführung schon bald ihrem Ende zu , wie uns die junge Dame von Compaq signalisierte : 
" Denn gleich kommt der Vorstandsvorsitzende von Daimler-Chrysler " . 
Der dürfte wohl kein Problem damit haben , die gut 2000 Mark für das Komplettpaket beziehungsweise 1030 Mark ohne Pocket PC aufzubringen . 
Und mit der Tegaron-Lösung wäre er vielleicht auch pünktlich zum Compaq-Stand gekommen ... 
PDA-Marktanteile : 
Palm und Psion runter , Compaq rauf 
Nach einer Erhebung des amerikanischen Marktforschungsinstituts Gartner wurden in Europa im zweiten Quartal 2001 deutlich weniger Handheld-Computer verkauft als im Quartal zuvor . 
Während die Steigerungsrate im letzten Jahr noch 123 Prozent betrug , ist jetzt nur noch ein Zuwachs von sieben Prozent gegenüber dem zweiten Quartal 2000 zu verzeichnen . 
Größter Verlierer ist der (Noch-)Marktführer Palm , dessen gleichnamige Organizer statt 59,5 nur noch 32,2 Prozent der europaweiten Handheld-Verkäufe ausmachen . 
Mehr als versechsfacht hat dagegen Compaq seinen Marktanteil und liegt mit seinen vor allem bei Firmenkunden populären iPAQ-Pocket-PCs bei 30,2 Prozent und damit auf dem zweiten Platz . 
Zulegen konnte auch Casio von 0,9 auf 3,9 Prozent . 
Besser als Palm erging es dem Palm-OS-Lizenznehmer Handspring . 
Mit jetzt 8,2 Prozent konnten die Kalifornier den Marktanteil ihrer Palm-OS-basierten Geräte nahezu verdoppeln . 
Weiterhin auf dem absteigenden Ast befindet sich dagegen Psion mit seinen Tastatur-Organizern , die nur noch auf 9,8 Prozent kommen . 
Bei den meisten anderen Herstellern wie etwa IBM und Hewlett-Packard gab es wenig Veränderungen . 
Der Untersuchung zufolge kommt das Palm OS auf derzeit 42,3 Prozent , das konkurrierende Windows CE von Microsoft liegt mit 40,9 Prozent ( Vorjahr : 13,4 Prozent ) aber nur knapp dahinter . 
Das von Psion entwickelte EPOC verliert auch hier etwa die Hälfte seines Marktanteils und bringt es gerade noch auf zehn Prozent . 
Seybold : 
Adobe will Zusammenarbeit erleichtern 
Am ersten Tag der Seybold-Konferenz in San Francisco hat Adobe ein nach eigener Aussage " revolutionäres " Redaktionssystem vorgestellt , das die Verwaltung von Bildern und Texten in großen Arbeitsgruppen erleichtern soll . 
InScope arbeitet auf einem zentralen Server und nutzt Webtechnologie , um plattformunabhängiges Arbeiten zu ermöglichen . 
Die Organisation aller relevanten Dateien in einer Datenbank soll auch die Verwendung für unterschiedliche Ausgabemedien vereinfachen . 
Das bisher unter dem Codenamen Stilton bekannte Tool soll nun die kompletten Arbeitsabläufe in einem Unternehmen organisieren und visualisieren , so dass Probleme frühzeitig erkannt und behoben werden können . 
Die Kommunikation zwischen einzelnen Mitarbeitern und Arbeitsgruppen werde dadurch ebenfalls verbessert , versichert Adobe . 
Durch seine " offene Architektur " und " Flexibilität " könne das Produkt an praktisch alle Arbeitsabläufe angepasst werden . 
Daraus ergibt sich auch , dass es keinen festen Preis für InScope geben wird . 
Adobe vertreibt das Produkt über geprüfte Systemintegratoren , der Preis richtet sich nach dem notwendigen Aufwand zur Anpassung der Software . 
Grau in Grau : 
Neuer Pocket PC in Deutschland 
Pünktlich zum Weihnachtsgeschäft hierzulande will Compaq einen neuen Pocket PC auf den Markt bringen : 
Mit seinem 206-MHz-Prozessor , 16 MByte RAM und einer umfangreichen Softwareausstattung soll das Gerät ab Ende November für 999 Mark über die Ladentheke gehen , erklärte Compaq am heutigen Dienstag . 
Die Aussage über die Verfügbarkeit ist jedoch mit einer Prise Vorsicht zu genießen , hatte Compaq doch schon bei der Farbversion mit enormen Lieferproblemen zu kämpfen . 
Branchenkenner führen dies auf eine chronische Komponentenknappheit zurück , die vor allem LCD-Displays betrifft . 
Pocket PCs sind handflächengroße Minicomputer , die mit einem Stift bedient werden und Microsofts Windows CE 3.0 nutzen . 
Der Marktanteil der Geräte ist jedoch vergleichsweise gering , Palm Computing hat hier mit seinen Organizern eindeutig die Nase vorn . 
Neue AS/400 und RS/6000 Server 
IBM bietet neue Server-Modelle der AS/400- und der RS/6000-Baureihe an . 
Der neue AS/400 Server 170 verfügt über eine aktualisierte Betriebssystemversion OS/400 Version 4 Release 2 , die Lotus Domino unterstützen und Java-Applikationen oder - mit zusätzlicher Hardwareoption - Windows-NT-Applikationen ausführen soll . 
Preislich soll der 64-Bit-RISC basierte Server mit fast 10000 US-Dollar knapp 2000 Dollar überhalb dem 150er-Modell liegen , das iX in der Ausgabe 2/98 testete . 
In der Unix-Fraktion der IBM soll ein mit 332 MHz getakteter PowerPC-Prozessor die Rechenleistung des RS/6000 Enterprise Server F50 im Vergleich zum 166-MHz-Modell ( siehe iX 8/97 ) verdoppeln . 
Der mit dem Unix-Derivat AIX ausgestattete SMP-Server soll ab 19900 US-Dollar erhältlich sein . 
System/390 durchbricht Schallmauer 
Mit 1040 MIPS stellte der IBM S/390 Enterprise Server G5 einen neuen Rekord für Rechenleistung eines Einzelrechners auf . 
Die bisher unerreichte Hürde von 1000 MIPS überwand das Modell YX6 , das mit zehn 500-MHz-CISC-Prozessoren mit je 25 Millionen Transistoren pro CPU ausgestattet war . 
Weitere Informationen über die System/390-Architektur sind in iX 10/98 zu finden , die ab dem 10. September am Kiosk liegt . 
Panasonic bringt DVD-RAM-Laufwerk 
Panasonic präsentierte ihr erstes DVD-RAM-Laufwerk mit SCSI-Schnittstelle . 
Es kann Medien nach der jüngsten DVD-RAM-Book Version 1.0 mit bis zu 5,2 GByte Kapazität und PD-Cartridges lesen und beschreiben . 
Das interne Laufwerk ist mit zwei Lasern ausgestattet . 
Der erste mit 650 Nanometer Wellenlänge tastet den 0,74 Micrometer Spurabstand der DVD-Oberfläche ab , der zweite mit 780 Nanometer Wellenlänge liest die CD-Formate . 
Die Datentransferrate soll im DVD-RAM-Betrieb 1385 KByte/s und beim Einsatz von DVD-ROMs bis zu 2770 KByte/s betragen . 
64-Bit-AIX 
IBM verfügt nun auch über ein 64-Bit-Betriebssystem . 
Um die neuen Features auszuschöpfen , bietet IBM den RS/6000 Enterprise Server Model S70 an . 
Er besitzt den 64-Bit-PowerPC RS64 , der in der AS/400 E-Serie unter dem Namen Apache vor kurzem eingeführt wurde . 
Die S70 ist auf bis zu 12 Prozessoren und maximal 16 GByte Hauptspeicher erweiterbar . 
Als erste 64-Bit-Anwendung ist Oracles-Datenbank verfügbar . 
Kampf um DVD 
Hewlett-Packard , Sony , Philips , Ricoh , Yamaha und Mitsubishi Chemicals wollen noch in diesem Jahr die DVD+RW auf den Markt bringen und dem DVD-Konsortium unter Führung von Toshiba einen Schlag versetzen : 
Mit 3 GByte hat die DVD+RW mehr Kapazität als die DVD-RAM ( 2,6 GByte ) . 
Toshiba hat bereits rechtliche Schritte wegen der Verwendung der Bezeichnung DVD angekündigt . 
Sony behauptet dagegen , das Kürzel sei nicht geschützt . 
Darüber hinaus sammeln Sony und Philips , die im Standardstreit um die DVD vor Jahren gegen Toshiba unterlagen , Verbündete im Kampf um einen DVD-Audio-Standard : 
Eine Schicht soll weiterhin von herkömmlichen CD-Playern abgespielt werden können , während eine weitere Schicht eine DVD-ähnliche Kapazität aufweist . 
Nikolaus Ebbinghaus 
Festplatte mit 47 GByte 
Seagate Technologie liefert derzeit erste Testexemplare der Festplatte Elite-47 ( ST 446452W ) mit einer Kapazität von 47 GByte für 2995 Dollar an OEMs aus . 
Das 5,25 Zoll große Laufwerk soll eine Drehzahl von 5400 U/min , eine MTBF von 800.000 Stunden und eine UltraSCSI-Schnittstelle besitzen . 
Die Produktion größerer Stückzahlen soll im ersten Quartal 1998 erfolgen . 
GIF-Datei als Netscape-Killer 
Auf dem Mac kann davon sogar das ganze System und nicht nur die Anwendung betroffen sein . 
Der Internet-Explorer ist davon nicht betroffen . 
Das Problem taucht auf , wenn das erste Bild des GIF-Archivs deutlich kleiner ist als die folgenden . 
Netscape zeigt die ersten Bilder noch ordnungsgemäß an , die weiteren verursachen vermutlich einen Buffer-Überlauf , da die Bildgrößen nicht mehr überprüft werden . 
Microsofts Internet-Explorer schneidet in solchen Fällen die Übergrößen einfach ab . 
Lotus eSuite für Suns NC 
Das Java-basierte Office-Paket eSuite von Lotus ist nun auch für die JavaStation von Sun verfügbar . 
Die Büroanwendungen sind nach eSuite-Philosophie im Vergleich zu herkömmlichen Office-Produkten im Funktionsumfang beschränkt , da laut Lotus circa 80 Prozent aller Anwender nur 20 Prozent der Funktionen benötigt . 
Ein ausführlicher Testbericht der eSuite auf einem IBM-NC stand in der iX 6/98 Seite 82-86 . 
Uno-e/First-e : 
" Supermarkt für Finanzdienstleistungen " im Internet 
Manuel Galatas , Vorstandsvorsitzendes von Uno-e und Gerhard Huber , Vorstandsvorsitzender von First-e unterzeichneten heute die Verträge . 
Ziel der Fusion mit einem Gesamtwert von etwa 1,58 Milliarden Euro sei es , ein globaler Internet-Finanzdienstleister zu werden , betont Manuel Galatas , der neue Aufsichtsratsvorsitzende der UnoFirst Group . 
Dazu werde man die Strategie als " Supermarkt für Finanzdienstleistungen " umsetzen und den Kunden Finanzprodukte wie Girokonten , Geldmarktkonten , Brokerage und IPO-Dienste anbieten . 
Dazu käme die Möglichkeit , Baukredite , Versicherungen und ähnliche Produkte verschiedener Anbieter zu vergleichen , um eigene Finanzentscheidungen zu vereinfachen . 
Die beiden Unternehmensteile der neuen UnoFirst Group haben innerhalb kurzer Zeit etwa 100.000 Kunden mit einem angelegten Gesamtvermögen von über 350 Millionen Euro gewonnen . 
In Spanien läuft das Geschäft von Uno-e seit April 2000 . 
Der Expansionskurs soll durch Ausweitung des Geschäfts auf Lateinamerika und die USA forciert werden . 
Noch in diesem Jahr sollen außerdem weitere europäische Länder folgen . 
Eine Vereinbarung von Uno-e/First-e mit der Overseas Union Bank in Singapur wurde bereits abgeschlossen . 
Für die globalen Expansionspläne stehen Barmittel von über 500 Millionen Euro zur Verfügung . 
In absehbarer Zeit soll die UnoFirst Bank zudem an die Börse gebracht werden . 
Sparkassen starten mit eigenem Discount-Broker 
Die Sparkassen-Gruppe steigt nach langem Hin und Her in den Aktienhandel per Internet ein . 
Der Vorstand des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes ( DSGV ) entschied sich heute nach längerem verbandsinternem Streit zu diesem Schritt , um ein Abwandern vor allem der jüngeren Kundschaft zu bereits etablierten Discount-Brokern zu verhindern . 
Bisher hinkten die Sparkassen beim Online-Banking hinterher . 
Erst kürzlich hatten mehrere große Sparkassen die Verbandsspitze wegen der noch nicht gegründeten eigenen Internet-Bank scharf kritisiert und eigene Konzepte entwickelt , auf deren Basis eine Online-Bank errichtet werden sollte . 
Vor allem Zweigstellen in ländlichen Gebieten und die von ihnen dominierten Landesverbände hatten sich dagegen kritisch über eine Internet-Bank geäußert . 
Das neue Internet-Portal soll als zentrale Anlaufstelle für die Kunden im Netz dienen . 
Eingehende Kundenanfragen- und Aufträge werden dann zur Bearbeitung an die Sparkassen vor Ort weitergeleitet . 
Die Wertpapierkonten der Kunden werden laut Sparkassenverband beim Online-Broker geführt ; die zur Deckung der Wertpapiergeschäfte notwendigen Geldkonten können bei den Sparkassen verbleiben . 
Neben dem Online-Geschäft soll das traditionelle Schaltergeschäft als gleichwertiger Vertriebsweg bestehen bleiben . 
Darüber hinaus will die Sparkassen-Finanzgruppe mit www.sparkasse.de ein Internet-Finanzportal für Privatkunden und einen virtuellen Marktplatz für Geschäftskunden einrichten . 
Zusätzliche Impulse könnten sich durch die mit AOL geschlossene Kooperation ergeben . 
Telekom übernimmt angeblich Cable&Wireless 
Die Deutsche Telekom steht offenbar kurz vor der Übernahme des britischen Telefonkonzerns Cable&Wireless ( C&W ) , heißt es in diversen Berichten der Wirtschaftspresse unter Berufung auf Telekom-Kreise . 
Die Deutsche Telekom wurde schon häufig mit C&W in Verbindung gebracht . 
Den jüngsten Spekulationen zufolge will die Telekom die erforderliche Summe für die Übernahme von derzeit rund 100 Milliarden Mark zum Teil mit Aktien bezahlen . 
Nach der jüngst aufgelegten Global-Anleihe der Deutschen Telekom im Volumen von etwa 30 Milliarden Mark stünde zudem genügend Liqidität für eine Barkomponente bei einem Ankauf zur Verfügung . 
Nach Meinung von Branchenexperten wäre eine Übernahme von C&W für die Telekom durchaus sinnvoll . 
C&W ist die zweitgrößte Telefongesellschaft in Großbritannien und einer der größten Internet-Carrier in den USA . 
Mit der Übernahme eines solchen Unternehmens könnte der Telekom doch noch der Einstieg in den globalen Telekommunikationsmarkt gelingen . 
Gerüchte , wonach die Telekom noch in dieser Woche ein Angebot für den amerikanischen Telefonkonzern Sprint abgeben will , der nach den gescheiterten Fusionsplänen mit WorldCom als Übernahmekandidat in Frage kommt , halten sich ebenfalls hartnäckig . 
" Das Limit für künftige Übernahmen liegt bei ungefähr 350 Milliarden Mark " , verkündete Telekom-Chef Ron Sommer vor wenigen Tagen vollmundig . 
Ob die Telekom tatsächlich soviel in andere Unternehmen investieren will , sei dahingestellt : 
Mit den derzeit prall gefüllten Taschen kann der rosa Riese jedenfalls noch für einige Überraschungen sorgen . 
Kuddelmuddel bei UMTS-Bewerbern in Europa 
In Holland startete heute das Bieterverfahren für die UMTS-Lizenzen . 
Von den verbliebenen sechs der ursprünglich acht zugelassenen Bieter erwartet sich die holländische Regierung Einnahmen in Höhe von etwa 10 Milliarden Euro für insgesamt 5 Lizenzen . 
Kurz vor Beginn der Auktion zogen Hutchison Whampoa ( Hongkong ) und die Nogenta Swedisch Acquisition , Tochter der britischen NTL , ihre Bewerbungen zurück , teilte ein Sprecher des niederländischen Verkehrsministeriums in Den Haag mit . 
Zum Kreis der Bieter gehören nun noch die ehemals staatliche Telefongesellschaft KPN , Libertel , eine 70-prozentige Tochter von Vodafone AirTouch , Dutchton , eine Tochter der France Telecom , Versatel und das Konsortium 3G Blue , dem auch die Deutschen Telekom angehört . 
Nach Meinung von Marktbeobachter wäre eine Kooperation zwischen KPN und Hutchison in Holland nur möglich gewesen , wenn beide Unternehmen dem holländischen Verkehrsministerium befriedigende Auskunft über ihre Stellung in dem Bieterverfahren gegeben hätten . 
Ansonsten hätte ein Ausschluß gedroht . 
Dies könnte auch der Hintergrund für einen möglichen Rückzug von KPN , in Deutschland vertreten durch E-Plus , aus dem Kreis der Bieter hier zu Lande sein . 
Nach den bestehenden Reglement in Deutschland darf ein Unternehmen nur einmal an der Auktion mitbieten . 
Durch die Kooperation der drei Telekom-Konzerne wäre E-Plus in Deutschland jedoch gleich zweimal vertreten , da das Hutchison-Unternehmen Auditorium Investments Germany hier eine UMTS-Lizenz ersteigern soll . 
In einem vergleichbaren Fall mußte Orange seine Bewerbung in Deutschland zurückziehen . 
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen in Deutschland beginnt Ende Juli . 
Kaum Interesse an Green Card in Norddeutschland 
Eine dpa-Umfrage bei Unternehmen in Schleswig-Holstein und Hamburg ergab nur mäßiges Interesse der Informations- und Technologiebranche an der Green Card . 
Die Initiative der Bundesregierung wird jedoch grundsätzlich positiv beurteilt . 
Anscheinend haben gerade kleinere Unternehmen , die überwiegend auf dem deutschen Markt agieren , mit ausländischen Experten ihre Probleme : 
Da wäre vor allen die sprachliche Hürde , denn eine Firma , die beispielsweise deutschsprachige Webseiten erstellt , habe mit einem Fremdsprachler wohl einige Schwierigkeiten . 
Außerdem entspreche es nicht umbedingt der Philosophie einiger Unternehmen , wenn sie von vornherein wüssten , dass der Mitarbeiter nach einigen Jahren wieder gehen müsste . 
Trotzdem läuft den meisten Unternehmen die Green-Card-Initiative zu schleppend . 
Deren Wachstum sei derzeit nur von der fehlenden Möglichkeit begrenzt , entsprechend qualifizierte Leute einzustellen . 
Zunächst sollen 10.000 , bei entsprechendem Bedarf bis zu 20.000 Fachkräften eine Arbeitserlaubnis erhalten . 
Teles gründet Internet-Akademie 
Etwa 80.000 bis 100.000 qualifizierte Internet-Arbeitskräfte fehlen allein in Deutschland pro Jahr , betonte Teles-Sprecher Herbert Beinlich gegenüber c't . 
Teles möchte nun Internet-Spezialisten speziell für den Mittelstand ausbilden , um den Unternehmen den Zugang zum E-Commerce zu vereinfachen . 
In der Ausbildung soll das hierzu nötige Handwerkszeug vermittelt werden . 
Teles plant , 15 bis 20 verschiedene Kurse zum Selbststudium anzubieten . 
In dem ca. ein Jahr dauernden Studiengang müssen 8 bis 10 Fächer mit einer Prüfung abgeschlossen werden . 
Es besteht jedoch auch die Möglichkeit , einzelne Kurse nach eigener Wahl zu belegen . 
Alle Kurse müssen aber mit einer Prüfung abgeschlosen werden , um ein entsprechendes Zertifikat zu erwerben . 
Zur Anerkennung der Zertifikate und zum Zwecke der Förderung der Akademie stehe die Firma derzeit in Verhandlungen mit einigen große Firmen wie Cisco und Microsoft , aber auch mit staatliche Stellen wie dem Arbeitsamt , erklärte Beinlich . 
Nach derzeitigen Stand müssten die Prüfungen in Berlin abgelegt werden . 
Die TIA will jährliche Absolventenzahlen im fünfstelligen Bereich erreichen . 
Der Betrieb soll im dritten Quartal 2000 beginnen , 2001 ist eine Studentenzahl von über 10.000 Studenten anvisiert . 
Die Finanzierung der Akademie möchte Teles über Gebühren erreichen - in welcher Höhe sie liegen sollen , gab das Unternehm bislang aber nicht bekannt . 
Mit einem Eigenkapital von 10 Millionen Mark soll die TIA als eigenständige Aktiengesellschaft geführt werden . 
Bereits im Mai 1999 hatte die Teles AG die Weichen für eine Internet-Ausbildungsfirma mit der Übernahme der auf IT-Weiterbildung spezialisierten SPC-Gruppe gestellt . 
Alcatel : 
Dem lange Zeit kränkelnden französischen Elektronikkonzern Alcatel beschert offensichtlich der Mobilfunkboom eine Zukunftsperspektive . 
Nach Abschluß der Umstrukturierungen wurden nach Unternehmensangaben im ersten Halbjahr 2000 mehr als 10 Millionen GSM-Handys ausgeliefert , jedes vierte davon in Deutschland . 
1997 lagen die Verkaufzahlen noch bei drei Millionen . 
Mit unterkühltem Techno-Look und zusätzlichen Funktionen will Alcatel nach eigenen Angaben Geschäftskunden und gehobene Käuferschichten anlocken . 
Die neuen Modelle sollen zuerst in Asien auf den Markt kommen . 
Ab 2001 könnten die ersten Geräte mit dem Übertragungssystem GPRS ( General Packet Radio Service ) ausgeliefert werden . 
Auch die Herstellung von Mobiltelefonen nach dem UMTS-Standard ( Universal Mobile Telecommunications System ) sei fest eingeplant . 
Unternehmensberater glauben , dass in zwei bis drei Jahren 100 Millionen Handynutzer allein in Europa im Internet surfen . 
Aber auch von der Infrastruktur für den Mobilfunk möchte Alcatel offensichtlich profitieren : 
Nach dem Kauf des auf Netzwerkausrüstung spezialisierten kanadischen Unternehmens Newbridge im Februar dieses Jahres hofft Alcatel wohl , sich einen größeren Teil der Investitionen im Gesamtwert 200 Milliarden US-Dollar sichern zu können , die nach Marktforschungsunternehmen für den Aufbau der Netzwerkinfrastruktur von den Carriern ausgegeben werden müssen . 
Im Bereich für Vermittlungstechnik gilt die Partnerschaft zwischen Alcatel und der Deutschen Telekom als besonders eng . 
Schleswig-Holstein entscheidet über Multimedia-Campus 
Ein so genannter Multimedia-Campus ( MMC ) in Schleswig-Holsten soll die qualifizierte Ausbildung von Fach- und Führungskräften für die Informationsgesellschaft gewährleisten . 
Nach dem Wettbewerb zwischen Kiel und Lübeck um den Zuschlag für den MMC ist die Standortfrage zugunsten Kiels so gut wie entschieden . 
Den Ausschlag für Kiel gibt wohl nach einer von der Landesregierung in Auftrag gegebenen Studie die breitere Industriebasis und bessere Infrastruktur der Landeshauptstadt und des Umlands im Informations- und Kommunikationsbereich gegenüber Lübeck . 
Die endgültige Entscheidung will die rot-grüne Landesregierung am morgigen Dienstag bekanntgeben . 
Unternehmen und Neugründern sollen beste Ansiedlungsbedingungen bereitgestellt werden , erklärte Gert Haack , Sprecher des Ministeriums für Bildung , Forschung und Kultur in Kiel , gegenüber c't . 
Vier Säulen sollen den MMC bilden . 
Die wichtigste ist eine international ausgerichtete Akademie für neue Medien , in der in einem 18 Monate dauernden Aufbaustudiengang für Kommunikationstechnik neben technischen auch künstlerische Aspekte vermittelt werden sollen . 
Englisch soll die Hauptsprache des Studiums mit einem 6- bis 8-wöchigen integrierten Auslandsaufenthalt sein . 
Die Auswahl geeigneter Bewerber möchte die Akademie über ein noch näher zu spezifizierendes Qualifikationsprofil treffen . 
Die zweite Säule des MMC soll das Fach Electronic Business auf Hochschulniveau sein . 
Einschlägige Fachdisziplinen des IT-Bereichs sollen mit kommunikativen , kulturellen und managementrelevanten Fächern zu einem Master-Studiengang zusammengefaßt werden , wie aus einem c't vorliegenden Projektentwurf hervorgeht . 
Diesen Studiengang sollen Interessierte bereits zum kommenden Wintersemester beginnen können . 
Als Abschluß ist ein Master of New Media möglich . 
Als dritte und vierte Säulen sind ein IT-Gründungszentrum und ein IT-Unternehmenspark geplant . 
Die Landesregierung möchte die Finanzierung des Projekts als Public-Private Partnership realisieren . 
Investitionszusagen der Wirtschaft un Höhe von 19 Millionen Mark liegen bereits vor . 
Beteiligte Unternehmen sind beispielsweise Mobilcom , der britische Energiekonzern TXU und die Landesbank Schleswig-Holstein . 
Öffentliche Fördergelder sollen aus Landesmitteln und einem EU-Strukturfonds fließen . 
Des weiteren denkt die Landesregierung daran , die Finanzierung aus eigenen Einnahmen des MMC wie etwa Studiengebühren zu bestreiten . 
Über deren Höhe wollte sich Haack jedoch noch nicht äußern . 
Elektronikfehler führte zu Seilbahn-Unglück am Nebelhorn 
Das Seilbahn-Unglück am Nebelhorn im Allgäu ist nach jüngsten Erkenntnissen auf einen Fehler in der Elektronik zurückzuführen . 
Menschliches Fehlverhalten liegt nach Angaben der Staatsanwaltschaft Kempten nicht vor . 
In einer heute c't zur Verfügung gestellten Erklärung der Kriminalinspektion Kempten heißt es , dass am vergangenem Donnerstag eine Spannungsschwankung in der Stromversorgung der Bahn aufgetreten war , die jedoch keine sicherheitsrelevante Bedeutung hatte . 
Sie führte nur dazu , dass die Gondeln für kurze Zeit stehen blieben . 
Um den Grund für die Spannungsschwankung festzustellen , wurde in der Kommandostation ein Messsystem installiert . 
Wider Erwarten hat der Messaufbau wichtige Informationen für die elektronischen Steuerung der Bahn verändert , wodurch ein falsches Geschwindigkeitsverhalten simuliert wurde , heißt es in dem Untersuchungsbericht . 
Nach Auskunft eines Sachverständigen sind Messungen auch während des Betriebs notwendig und Stand der Technik . 
Das Messgerät sei ordnungsgemäß und technisch korrekt installiert worden . 
Auch sei die Bahn vor dem Unglück in technisch einwandfreiem Zustand gewesen , alle Sicherheitseinrichtungen hätten funktioniert . 
Das Unglück ereignete sich nach der Installation des Messgeräts am Donnerstagnachmittag letzter Woche an der Mittelstation in Seealpe in 1280 m Höhe . 
Drei Mitarbeiter der Bahn hatten unabhängig voneinander vor dem Aufprall noch den Nothalt betätigt . 
Die Gondel aus dem Tal und die andere von der Bergstation waren zeitgleich auf voneinander unabhängigen laufenden Seilbahnen in die Station eingefahren und gegen die Puffer geprallt . 
Durch die Wucht des Aufpralls stießen sie anschließend an begrenzende Betonteile im Einfahrtsbereich . 
Bei dem Unglück wurden insgesamt 32 Menschen verletzt , von denen sich vier derzeit noch mit Knochenbrüchen noch im Krankenhaus befinden . 
Es war der erste Unfall in der 70-jährigen Geschichte der Nebelhornbahn . 
Startschuß für Multimedia-Campus in Kiel 
Die rot-grüne Landesregierung von Schleswig-Holstein entschied sich am heutigen Dienstag - wie erwartet - offiziell für Kiel als Standort für den neuen Multimedia-Campus ( MMC ) . 
Dies teilte Ministerpräsidentin Heide-Simonis nach einer Kabinettssitzung mit . 
Den Ausschlag für Kiel gegenüber Lübeck gaben letztendlich die Standortvorteile , besonders die Konzentration von Software-Unternehmen und das Leistungsspektrum der Hochschulen . 
Entscheidendes Merkmal des MMC sollen hochflexible Strukturen bei Organisation und Finanzierung sowie bei Studieninhalten und bei der Kooperation von Unternehmen und Hochschulen untereinander werden . 
" Dieses Projekt wird einen bedeutenden Akzent für das wirtschaftliche Zukunftsprofil Schleswig-Holsteins setzen " , betonte Simonis . 
In den nächsten Tagen werde ein Gründungsmanagement in Zusammenarbeit mit der Landes- und einer Investitionsbank eingesetzt . 
Nach einer " Machbarkeitsstudie " würden Anfangsinvestitionen in Höhe von 10 Millionen Mark und jährliche Folgekosten von 600.000 Mark benötgt . 
Das Finanzkonzept werde - vor allem im Blick auf die privaten Zusagen - überprüft . 
Gemeinsam mit den Projektpartnern in Kiel und den Unterstützern aus der Wirtschaft werde rasch eine Trägergesellschaft gegründet , die alle weiteren Schritte zügig vollziehen soll , betonte Wirtschafts- und Technologieminister Bernd Rohwer . 
Im Sommersemesters 2001 soll der MMC den Studienbetrieb aufnehmen . 
Image-Gewinn für Mittelstand durch Internetauftritt 
Kleine und mittelständische Unternehmen verstärkten ihre Bemühungen , mit eigenen Webseiten im Internet präsent zu sein , um so vor allen eine Verbesserung des Kundenservices und des Images ihres Betriebes zu erreichen , so eines der Ergebnisse einer Studie von Dr. Andreas Kaapke vom Institut für Handelsforschung der Universität Köln . 
Der Einzelhandel bescheinigt mit 35 Prozent dem Online-Geschäft einen hohen Stellenwert , beim Großhandel liegt die Zahl nur bei 10 Prozent . 
Auf die Frage nach der zukünftigen Bedeutung der Vermarktung im Internet liegen die Zahlen deutlich höher : 
40 Prozent der Unternehmen beauftragten externe Internetdienstleister mit der Erstellung ihrer Webseiten , nur 16 Prozent übernahmen diese Aufgabe selbst . 
Defizite bestehen jedoch bei der Aktualisierung der Seiten . 
Nur 40 Prozent der Unternehmen kümmern sich einmal pro Monat darum , nur 10 Prozent aktualisieren ihre Seiten täglich . 
Die Bekanntmachung des Internetauftritts erfolgt zu 60 Prozent durch Angaben auf Briefbögen und Visitenkarten . 
Die Hälfte aller Anbieter nutzt Einträge in Suchmaschinen . 
Preise von Produkten finde man auf den Webseiten bislang recht selten . 
Nach Ansicht von Kaapke liegt das daran , dass sich die Firmen nicht unbedingt einem Preis-Qualitäts-Wettbewerb stellen wollen . 
Dies äußert sich auch durch die mangelnde Möglichkeit , online zu bezahlen , die nur 10 Prozent der befragten Unternehmen anböten . 
Überwiegend werde immer noch die klassische Rechnung verwendet . 
Der Grund für die schleppende Entwicklung der Online-Geschäfts liegt nach Auskunft der Unternehmen in der mangelnden Sicherheit und Störanfälligkeit des Internets . 
30 Prozent gaben logistische Probleme an . 
Im Vergleich zum herkömmlichen Handel kann der E-Commerce nach Auskunft der Unternehmen bislang nicht überzeugen . 
Durch das Fehlen von Beratung , Einkaufserlebnis und sozialer Interaktion beim E-Comnmerce könne dieser bislang nicht die gleiche Leistung wie der normale Handel erbringen . 
Forum für Schiffbau am Computer gegründet 
Das heute in Rostock gegründete Anwendungs- und Entwicklerforum ProVR hat sich viel vorgenommen : 
Der zunehmende Wettbewerbsdruck im internationalen Schiffsbau erzwinge eine effektivere Arbeitsweise in der Planung , Konstruktion und Fertigung maritimer Anlagen sowie den Einsatz neuer Medien in der unternehmensübergreifenden Kommunikation und im Marketing , heißt es in der Konzeption . 
Der Virtual-Reality-Technik ( VR ) komme eine Schlüsselstellung im Schiff- und Anlagenbau zu - vor allem zur Erhöhung der Effektivität der Planungs- , Entwurfs- und Konstruktionsphase . 
Die Nachteile von altherkömmlichen Konstruktionsweisen und kostspieligen Modellen sollen durch gezielt an die Bedürfnisse der maritimen Industrie angepasste Technologien vermieden werden . 
An dem ProVR-Forum des Zentrums für Graphische Datenverarbeitung ( ZGDV ) sind die Werften Mecklenburg-Vorpommerns , Engineering-Dienstleister , Systemzulieferer und Forschungseinrichtungen beteiligt . 
Vorrangige Aufgabe des ProVR soll die Verbesserung der Marktchancen der beteiligten Unternehmen durch effektiven Einsatz der neuen Technologien sein . 
Zu seinen wichtigsten Aufgaben zählt die Vereinigung unter anderem die Bündelung von Kompetenzen unterschiedlicher Spezialisten und den Know-how-Transfer zwischen den Unternehmen über ein Netzwerk , um von verschiedenen Standorten aus an einem Schiffsmodell arbeiten zu können . 
Dies soll durch den Einsatz moderner Kommunikationstechniken zwischen den beteiligten Unternehmen wesentlich verbessert werden . 
Das Forum plant , regelmäßige Treffen und Informationsveranstaltungen durchzuführen , um die Hauptakteure aus Anwendung und Systemtechnik mit Softwareherstellern und Instituten aus Forschung und Entwicklung zusammenzubringen . 
Gemeinsam wollen die Beteiligten an der Förderung und Entwicklung innovativer Techniken arbeiten . 
Hauptziel ist es dabei , die Entwicklungszeiten zu verkürzen und die Wettbewerbsfähigkeit im hart umkämpften Schiffbau-Markt zu sichern . 
In einem vom Bundesforschungsministerium geförderten Pilotprojekt auf der Aker-MTW-Werft habe sich sich bereits gezeigt , dass die " Tele-Kooperation " und die VR-Technik der Virtual Reality effektiv genutzt werden könnten . 
eBay zieht sich von Auktionen " mit Hammer " zurück 
Das Internet-Auktionshaus eBay möchte seine bereits seit mehr als einem Jahr andauernden Anstrengungen verstärken , mehr hochwertige Kunst und Antiquitäten über das Internet zu verkaufen . 
eBay erhofft sich damit , seine Einnahmesituation erheblich zu verbessern . 
eBay zahlte im April 1999 mit einem Kaufpreis von 260 Millionen US-Dollar einen erheblichen Aufpreis für ein Unternehmen , das bei einem damals geplanten Börsengang lediglich auf eine Kapitalspritze von 75 Millionen US-Dollar hoffte und im Jahr 1998 etwa 20,7 Millionen US-Dollar einnahm . 
Versteigerungen " mit Hammer " soll es zukünftig in den Räumen von Butterfield in Chicago nicht mehr geben . 
Die Auktionsgalerie von Butterfield soll in ein Internet-Auktionsbüro umgewandelt werden . 
Zwei Monate nach dem Kauf von Butterfield durch eBay hatte das traditionelle Auktionshaus Sotheby's eine 45 Millionen US-Dollar Kooperation mit Amazon geschlossen , um ebenfalls in das Online-Geschäft mit hochwertiger Kunst und Antiquitäten einzusteigen . 
Grüne planen Parteitag im Internet 
In Diskussionsforen sollen Parteimitglieder über Debattenbeiträge beraten können . 
Diese Beratungen soll jeder , der über einen Internetanschluss verfügt , mitverfolgen können . 
Ein parallel zu den Beratungen tagendes Präsidium soll dann über die Ergebnisse abstimmen . 
Zum Schuz gegen mehrfache Stimmabgaben werden nur einmal gültige TANs ( Transaktionsnummern ) , vergleichbar zu den TANs beim Internet-Banking , an die Mitglieder vergeben . 
In Chat-Rooms sollen Nicht-Mitglieder eigene Beiträge und Kommentare abgeben können . 
Die Partei will damit verstärkt das Interesse an den neuen Medien wecken . 
Außerdem würden in einem großen Bundesland wie Baden-Württemberg bei einem virtuellen Parteitag für die Delegierten zum Teil erhebliche Anfahrtswege entfallen , hieß es bei den Grünen . 
Auch eine wesentlich flexiblere Zeiteinteilung wäre für die Teilnehmer möglich . 
Themen des Internet-Parteitags sollen aus dem Bereich neue Medien und Familienpolitik kommen , jedoch muss der Landesvorstand darüber noch entscheiden . 
Gateway kann Gewinn deutlich steigern 
Computerhersteller Gateway hat im zweiten Quartal des laufenden Geschäftsjahres deutlich mehr verdient . 
Das Nettoergebnis stieg um 36 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal auf 122 Millionen US-Dollar . 
Der Umsatz sei um 12 Prozent auf 2,14 Milliarden US-Dollar gestiegen , teilte der zweitgrößte US-Hersteller von PCs und Zubehör gestern mit . 
Die Gewinnspanne konnte damit um 23,3 Prozent verbessert werden . 
Mit einem Gewinn pro Aktie von 0,37 US-Dollar lag man damit 0,01 US-Dollar über den Erwartungen der Analysten . 
Der Absatz von PCs stieg um 17 Prozent auf 1,2 Millionen Einheiten . 
Mit einer Steigerung von 40 Prozent im Bereich " beyond the box " , also dem , was nicht direkt aus dem PC-Geschäft resultiert , konnte Gateway sein Jahresziel bereits im zweiten Quartal erreichen . 
Dieser Geschäftsbereich soll auch künftig weiter forciert werden , betonte Finanzchef John Todd , der sich zufrieden mit den Ergebnissen zeigte . 
Die US-Börse allerdings reagierte verhalten auf die Quartalszahlen . 
Vor Bekanntgabe stieg die Gateway-Aktie auf 71 US-Dollar . 
Im nachbörslichen Handel gab sie jedoch auf 70,75 US-Dollar leicht nach . 
o.tel.o will mit großen Plänen aus den roten Zahlen 
Das Kölner Telekommunikationsunternehmen o.tel.o hat die Schallmauer von einer Millionen privater Telefonkunden durchbrochen , sagte Firmensprecher Christian Ehrentraut am heutigen Freitag auf einer Pressekonferenz . 
250.000 neue Kunden konnten allein in den letzten sechs Monaten hinzugewonnen werden . 
An Werktagen würden bis zu 21 Millionen abrechenbare Minuten über das Netz des Kölner Anbieters abgewickelt . 
Mit einem Umsatz von 240 Millionen Euro liege man damit voll im Plan , betonte Ehrentraut . 
Über das Nettoergebnis gab er zwar keine Auskunft ; o.tel.o schreibt aber nach wie vor rote Zahlen . 
Die gesamte Arcor-Gruppe möchte aber im nächsten Jahr die Gewinnzone erreichen . 
Seit der Übernahme durch Mannesmann Arcor im April 1999 konzentriere man sich ausschließlich auf Privatkunden und kleinere Unternehmen . 
Ehrmanntraut sieht die Basis für den Erfolg in Telekommunikationsangeboten für den Massenmarkt aus einer Hand . 
Derzeit bietet o.tel.o in 10 Städten ISDN-Ortsanschlüsse an . 
Ab Herbst sollen Kunden von o.tel.o für Festnetz und Mobilfunk nur noch eine Rechnung erhalten , kündigte o.tel.o Vertriebschef Siegfried Römer an . 
o.tel.o werde dann als Service-Provider für D2 fungieren . 
Auch in den Bereichen Internet und Mobilfunk will o.tel.o sein Angebot erweitern . 
Dazu sollen unter anderem registrierte Internetzugänge , Internet by Call und Unified Messaging Services gehören . 
Durch die neu hinzugewonnenen Kooperationspartner amway und des Berliner Energieversorgers Ares verspricht sich o.tel.o weitere Impulse : amway soll künftig Angebote von o.tel.o an seine 100.000 selbständigen gewerbetreibende Kunden verkaufen . 
Über Ares sollen o.tel.o-Kunden künftig auch Strom bekommen können . 
Im Gegenzug vertreibt Ares dann o.tel.o-Produkte . 
Als " Dank für den Erfolg " will das Unternehmen seine Preselect- und ISDN-Kunden morgen bundesweite Ferngespräche für einen Pfennig pro Minute führen lassen . 
Eine Entscheidung des Eigentümers Vodafone über einen Börsengang von Arcor soll in den nächsten Wochen fallen . 
Die zum Vodafone-Konzern gehörende Mannesmann AG hatte vor wenigen Tagen angekündigt , 49 Prozent des Kapitals der italienischen Festnetzgesellschaft Infostrada dieses Jahr an die Börse zu bringen . 
Microsoft : 
MSN startet durch 
Microsoft hat nach eigenen Angaben mit weltweit 201 Millionen Besuchern der Webseiten und Internet-Portale seines Internet-Diensts Microsoft Network ( MSN ) im Juni die beiden Konkurrenten AOL und Yahoo auf die Plätze verwiesen , berichtet das Wall Street Journal . 
Die Zahlen basieren auf der Addition aller zu MSN gehörenden Zusatzdienste ( ohne www.microsoft.com ) . 
Microsoft vergleicht die Zahlen mit den weltweit 156 Millionen Besuchern , die Yahoo im Juni bekannt gab . 
Die meisten Firmen bauen jedoch auf Angaben von Rating-Agenturen und nicht auf Besucherzahlen , die von einem Anbieter selbst herausgegeben werden . 
In unabhängigen Rankings auf dem US-Markt wird MSN hinter AOL und Yahoo auf Platz drei geführt . 
Einige Marktbeobachter meinten daher , man solle eine genauere Prüfung der Zahlen von Microsoft abwarten . 
Möglicherweise sehe Microsoft nur die Zahlen von Ländern , in denen MSN zu den dominanten Anbietern gehöre . 
Noch vor einem Jahr sei das Microsoft Network weit davon entfernt gewesen ein sogenannter Komplettanbieter für Internetdienste zu sein , erklärte Brad Chase , Vize-Präsident der Microsoft Consumer Group , zu der auch MSN gehört . 
Aber man sei auf einem guten Weg . 
Die Zahl der Besucher wachse rasant . 
Allein im zweiten Quartal habe MSN 800.000 Benuzter hinzugewonnen . 
Philips versechsfacht Gewinn im ersten Halbjahr ( Update ) 
Der niederländische Elektronikkonzern Philips konnte seinen Gewinn im ersten Halbjahr auf 4,7 Milliarden Euro steigern . 
Der Umsatz des Konzerns betrug im ersten Halbjahr 17,48 Milliarden Euro . 
Der Umsatz im zweiten Quartal allein stieg um 25 Prozent gegenüber dem gleichen Vorjahreszeitraum auf 9,15 Milliarden Euro an . 
Zu den Geschäftszahlen trugen in erster Linie die Produktionsbereiche Halbleiter , Verbrauchselektronik und Komponenten bei , teilte Philips mit . 
Das Wachstum bei den Halbleitern betrug 60 Prozent . 
Erst vor kurzem hatte Philips angekündigt seine Investitionen in diesem Bereich zu verstärken und hatte eine fertige Anlage von IBM gekauft . 
Nur der IT-Dienstleistungsbereich Origin meldete geringere Umsätze ; der Verlust betrug etwa 3 Millionen Euro im Vergleich zu 65 Millionen Euro Gewinn im Vorjahreszeitraum . 
In den folgenden zwei Jahren plant Philips mindestens 50 Prozent seines Busines-to-Business-Geschäfts ( B2B ) über das Internet abzuwickeln . 
Der Konzern verspreche sich , über den E-Commerce seine Transaktionskosten um etwa 30 Prozent zu reduzieren , teilte eine Firmensprecherin mit . 
Der Internet-Anteil am B2B-Geschäft von Philips liegt derzeit bei nur 5 Prozent . 
Die Investitionen in Internet-Aktivitäten sollen von ursprünglich geplanten 100 Millionen Euro auf 150 Millionen Euro aufgestockt werden . 
Dies sei unter anderem nötig , um die Ausbildung der weltweit 40.000 Angestellten zu verbessern . 
Des weiteren verspreche sich Philips durch den E-Commerce seine Kunden besser über Produkte sowie deren Verfügbarkeit und Lieferzeiten informieren zu können . 
AOL und Citigroup schließen Pakt für Online-Banking 
AOL und die Citigroup haben eine langfristig angelegte Allianz angekündigt , um über den Online-Dienst das gesamte Spektrum von Finanzdienstleistungen der Citigroup anzubieten . 
Der Zahlungsverkehr soll damit wesentlich erleichtert und bequemer werden , sagte der Präsident der Citigroup , Sanford I. Weill . 
Eingebunden werden soll das Angebot der Citigroup in AOL selbst und daneben in die AOL-Sparten CompuServe , Digital City und AOLTV . 
Die Citigroup möchte dafür neue Bezahl- und Geldtransfermöglichkeiten speziell für das Internet entwickeln sowie als " Verrechnungsstelle " für Transaktionen über AOL fungieren . 
Zugriff auf Angebote der Citigroup sollen AOL-Kunden ab dem Herbst erhalten . 
Als erstes ist geplant , Überweisungen zwischen einzelnen Kunden zu ermöglichen . 
Weitere Angebote sollen im Laufe der Zeit folgen . 
Im Gegenzug sollen die Citigroup und ihre Partner Werbung für AOL machen . 
Sternenbeobachtung via Internet 
Für den Aufbau zweier Internet-betriebener Teleskope stellt die Alfried Krupp von Bohlen und Hambach-Stiftung Wissenschaftlern der Universitäts-Sternwarte Göttingen bis zu 2,7 Millionen Mark zur Verfügung . 
Zwei vollautomatische Instrumente mit 80 cm Spiegeldurchmesser sollen an Observatoriumsstandorten in Texas und Südafrika aufgestellt werden . 
Die gezielte Positionierung der Teleskope über Roboter-Steuerungen und ihre Vernetzung untereinander sollen Beobachtungen des gesamten Himmels ermöglichen . 
Ab 2002 soll das Netzwerk der ferngesteuerten Instrumente zu einem wesentlichen Teil Schülern zur Verfügung stehen , um einen Beitrag zur Verbesserung des Physik- und Informatikunterrichts zu leisten . 
Besonders Einübung in den sinnvolle Umgang mit dem Internet und den Einsatz von Computern im naturwissenschaftlichen Unterricht sind Ziele des Projekts . 
Zunächst sollen Oberschüler in den Genuss der Nutzung kommen . 
Nach entsprechender Ausbildung des Lehrpersonals sollen dann auch jüngere Schüler mit den Teleskopen arbeiten , um frühzeitig Interesse an Physik und Astronomie zu wecken . 
Das gewonnene Bildmaterial soll dann mit entsprechender Software von den Schülern weiterverarbeitet und ausgewertet werden . 
Der Zugang zu den Teleskopen werde aber passwortgeschützt sein und nur unter qualifizierter Anleitung erfolgen . 
Software und Lernprogramm sind an das internationale Projekt " Hands-On Universe " ( HOU ) angelehnt , an dem auch die Göttinger Sternwarte beteiligt ist . 
Bertelsmann schluckt angeschlagenen Online-Musikhändler CDnow 
Der deutsche Medienkonzern Bertelsmann kauft nach eigenen Angaben für 117 Millionen US-Dollar den finanziell angeschlagenen amerikanischen Internet-Musikhändler CDnow . 
Das Gütersloher Unternehmen erklärte am heutigen Donnerstag , es bezahle drei US-Dollar je CDnow-Aktie in bar . 
Bertelsmann zahlt dem Online-Unternehmen zusätzlich 42 Millionen US-Dollar , um Schulden zu tilgen und den laufenden Betrieb zu finanzieren . 
Mit der Übernahme will Bertelsmanns seine Position als weltweites Unternehmen für Internet-Inhalte und E-Commerce stärken , betonte Klaus Eierhoff , Vorstandsmitglied von Bertelsmann . 
CDnow soll Teil der kürzlich gegründeten Bertelsmann E-Commerce-Group werden und weiterhin unter seinem Markennamen operieren . 
CDnow gilt als einer der Pioniere im E-Commerce mit Musik . 
Das Unternehmen bietet seinen vier Millionen Kunden neben der Online-Bestellung von CDs Zugang zu über 650.000 Musikstücken . 
Zum Unternehmen gehört außerdem der CDnow-Videoshop und der interaktive Bereich CDnow Media , der unter anderem tägliche Nachrichten und Interviews mit Künstlern anbietet . 
Marktbeobachter sehen in der Übernahme ein weiteres Anzeichen für das Ende vieler junger Internet-Unternehmen , der so genannten Dot.Coms . 
Klassische Anbieter , die ihr Heil zusätzlich im E-Commerce suchen , scheinen ihnen nach und nach im Internet den Rang abzulaufen . 
Mobilfunkspezialist Ericsson mit satten Gewinnen 
Der schwedische Mobilfunkspezialist Ericsson konnte seinen Umsatz im zweiten Quartal um 28 Prozent auf rund 7,7 Milliarden Euro steigern . 
Der Gewinn vor Steuern stieg um 325 Prozent auf 1,5 Milliarden Euro , bereinigt um Sonderfaktoren auf knapp 800 Millionen Euro . 
Damit verbesserte sich der bereinigte Gewinn je Aktie um 90 Prozent auf 0,07 Euro . 
Ericsson gilt als weltweiter Marktführer in der mobilen Netzwerk-Infrastruktur und liegt hinter Nokia und Motorola auf Platz drei bei der Herstellung von Mobiltelefonen . 
Besonders Erfolgreich war Ericsson im Geschäft mit den Netzbetreibern . 
Mehr als zwei Drittel der Einnahmen stammen aus diesem Segment . 
" Diese Ergebnisse unterstreichen unsere Marktführerschaft in der mobilen Netzwerktechnik . 
Wir bauen jetzt das mobile Internet " , trumpfte Kurt Hellström , Präsident von Ericsson , auf . 
Nicht ganz so schön sieht es allerdings bei den Geräten aus , mit denen die Verbraucher konfrontiert sind . 
Im Geschäftsbereich für so genannte " Consumer Products " , also vor allem Handys , konnte das Unternehmen seinen Umsatz um 40 Prozent im ersten Halbjahr auf etwa 3,35 Milliarden Euro steigern . 
Wegen Lieferschwierigkeiten mit einem zentralen Zulieferer , so die Angaben von Ericsson , musste dieser Bereich in der Berichtsperiode jedoch einen operativen Verlust von rund 221 Millionen Euro verbuchen . 
Ein von Ericsson eingeleitetes Aktionsprogramm durch eine veränderte Einkaufspolitik bei den Bauteilen für Mobiltelefone sowie eine Straffung der Modellpalette und verbesserte Herstellungsprozesse sollen hier Abhilfe schaffen . 
Ericsson hofft damit wohl , bei Handys zu den beiden Hauptkonkurrenten aufschließen zu können . 
Ericsson hatte in letzter Zeit verstärkt in die Entwicklung des " mobilen Internets " investiert und im zweiten Quartal mehrere neue Produkte vorgestellt - darunter ein Mobiltelefon mit GPRS ( das allerdings erst Ende dieses Jahres lieferbar sein soll ) und Bluethooth-Produkte . 
Besonderes Wachstumspotential sehen die Schweden im Aufbau der UMTS-Netze , die nach Firmenangaben schneller als erwartet vonstatten gehen soll . 
Für den künftigen Geschäftsverlauf erwartet Ericsson eine Umsatzsteigerung von mehr als 25 Prozent sowie eine Umsatzrendite von etwa 10 Prozent . 
PDA-Hersteller Handspring steigert Umsatz und macht Verlust 
Der amerikanische Hersteller von elektronischen Organizern Handspring konnte seine Bilanz im vierten Geschäftsquartal , das am 1. Juli dieses Jahres endete , mit 51,8 Millionen US-Dollar an Umsätzen abschließen . 
Im Fiskaljahr 2000 erwirtschaftete das Unternehmen einen Umsatz von rund 102 Millionen US-Dollar . 
Bei den Gewinnen sieht es allerdings noch nicht besonders rosig aus : 
Im gesamten Geschäftsjahr kam ein Nettoverlust von 60,2 Millionen US-Dollar zustande , im vierten Quartal lag er bei 19,5 Millionen US-Dollar oder 43 Cent pro Aktie . 
Abzüglich der Bedienung von Nachzugsaktien ( deferred stocks ) beträgt der Nettoverlust noch 5,9 Millionen US-Dollar oder 13 Cent pro Aktie . 
Das Ergebnis übertraf jedoch die Erwartungen von Analysten , die mit einem Verlust von 19 Cent pro Aktie gerechnet hatten . 
Handspring wurde 1998 von den Erfindern des Palm-PDA als eigenständiges Unternehmen gegründet . 
Das erste Produkt von Handspring , der Visor , der ebenfalls mit dem Betriebssystem PalmOS läuft , ist seit September 1999 auf dem US-Markt und wird seit Mai auch in Deutschland vertrieben . 
Eine der Besonderheiten des Gerätes ist die von Handspring entwickelte Springboard-Schnittstelle , die im Gegensatz zu den PDAs von Palm Erweiterungsmöglichkeiten für die elektronischen Organizer bietet . 
Donna Dubinsky , Gründungsmitglied und Vorstandsvorsitzende bei Handspring zeigte sich allerdings außerordentlich erfreut über die Geschäftszahlen . 
Die Steigerungsraten im Wachstumsmarkt für Organizer zeigten , dass die Akzeptanz für den Visor und die Springboard-Plattform vorhanden sei . 
Telekom kauft US-Mobilfunker für 50,7 Milliarden US-Dollar 
Nach heftigen Spekulationen in den letzten Tagen hat die Deutsche Telekom den lang ersehnten Einstieg in den amerikanischen Telefonmarkt endlich geschafft . 
Die Telekom kauft das US-Mobilfunkunternehmen Voicestream für 50,7 Milliarden US-Dollar ( etwa 106 Milliarden Mark ) , gab der rosa Riese am heutigen Montag in Bonn bekannt . 
Mit der Fusion entsteht ein weltweit agierendes Mobilfunkunternehmen mit potenziell 375 Millionen Kunden . 
Für einen Anteilsschein sollen Voicestream-Aktionäre 3,2 Telekomaktien und zusätzlich 30 US-Dollar in bar erhalten . 
Die Aufsichtsräte beider Unternehmen hätten dem Erwerb am Sonntag zugestimmt . 
Voicestream mit Sitz in Bellvue ( Washington ) ist einer der führenden nationalen Mobilfunkanbieter in den USA . 
Im Gegensatz zu seinen Konkurrenten arbeitet das Unternehmen mit dem auch in Europa üblichen GSM-Standard , allerdings im 1900-MHz-Band . 
Am Ende des ersten Quartals hatte Voicestream ( 8.200 Beschäftigte ) rund 2,3 Millionen Kunden in seinem Netz . 
Anfang des Jahres fusionierte das 1994 gegründete Unternehmen mit den beiden Gesellschaften Omnipoint und Aerial Communications . 
Die Gesellschaft besitzt eine Lizenz in 23 der 25 größten US-Bundesstaaten mit 220 Millionen Einwohnern . 
Im Vorfeld der Übernahme bekanntgewordene Ansichten einiger US-Senatoren , wonach der Einstieg eines Konzerns mit Staatsbeteiligung in den US-Telekommunikationsmarkt blockiert werden solle , trifft schon auf heftigen Widerstand der EU-Kommission . 
Einzelheiten der Übername will Telekomchef Ron Sommer am heutigen Montag auf der Expo in Hannover bekannt geben . 
Siehe dazu auch den Hintergrundbericht Der lang ersehnte Sprung der Telekom über den großen Teich und die Meldung Aktionärsschützer raten zum Abwarten bei der Telekom . 
Trotz Absatzwachstum schwierige Zeiten für PC-Hersteller 
Aus den Statistiken der am gestrigen Montag veröffentlichten Studien zweier Marktforschungsunternehmen , International Data Corporation ( IDC ) und Dataquest , ist zu entnehmen , dass sich das Wachstum im Computermarkt zunehmend abschwächt . 
Beide Marktforschungsunternehmen kommen zu sehr ähnlichen Zahlen . 
Danach legte der weltweite Computermarkt im zweiten Quartal um 18 Prozent zu , im Gegensatz zu Wachstumsraten von 26,9 Prozent im Vergleichsquartal des Vorjahres . 
Von weltweit verkauften 30,1 Millionen PCs , Notebooks und Servern im zweiten Quartal gingen 11,7 Millionen in die USA . 
Bereits vier Quartale hintereinander sind die weltweiten Steigerungsraten größer als die in den USA - der Grund für die Steigerungen soll laut den Marktforschern vor allem von verbesserten wirtschaftlichen Verhältnissen in China , Japan und Lateinamerika zu suchen sein . 
Auf dem US-Markt für Heim-PCs sind die Anzeichen einer Übersättigung dagegen nicht mehr zu Übersehen , meinen die Analysten . 
Bislang seien ungefähr 58 Prozent aller US-amerikanischen Haushalte mit einem eigenen PC ausgestattet . 
Allerdings entwickelt sich der Markt der Rechner für Firmenkunden schwierigier als derjenige für Heim-PCs . 
Im zweiten Quartal wuchsen die Absätze von PCs an Unternehmen um 11,5 Prozent gegenüber 32,6 Prozent im gleichen Zeitraum des Vorjahrs - unter anderem durch Marktsättigung und eine zögerliche Akzeptanz des Betriebssystems Windows 2000 , erklären die Marktforscher diese Zahlen . 
Absolut gesehen spielt Westeuropa keine große Bedeutung bei den Steigerungen der Absatzzahlen . 
Immerhin 6 von 10 PCs werden aber in den USA und Europa verkauft . 
Um das Wachstum anzukurbeln , versucht die Industrie , die Kunden davon zu überzeugen , sie müssten öfter ihre Computer-Systeme erneuern . 
Compaqs iPaq , der e-Vectra von Hewlett-Packard oder die NetVista-Serie von IBM müssen hierfür als Beispiele herhalten . 
Weltweit war Compaq der Computerhersteller Nummer 1 mit einem Wachstum bei den Verkaufzahlen im zweiten Quartal von etwa 5,8 Prozent . 
Allerdings verliert der Konzern aus Texas zunehmend Marktanteile , vor allem an Dell , die um 24,6 Prozent zulegen konnten . 
In den USA konnte Dell seinen Vorsprung als Nummer 1 der PC-Hersteller von 16,2 auf 18,7 Prozent weiter ausbauen , während Compaq als Nummer 2 sogar verlor : 
Der Marktanteil ging von 17 auf 14,5 Prozent zurück . 
Zur Zeit wächst allerdings kein anderes Computerunternehmen so schnell wie Hewlett-Packard , das den weltweiten Absatz um 34,2 Prozent steigern konnte . 
Auf dem US-Markt konnte das Unternehmen sogar um 44 Prozent zulegen und seinen Marktanteil von 8 auf über 10 Prozent verbessern . 
IBM hingegen musste mit weltweit minus vier Prozent und mit minus 18 Prozent in den USA Federn lassen . 
Nach Veröffentlichung der Marktzahlen sanken am Montag die Kurse aller renommierten Computerhersteller . 
Selbst Apple mit seinen gerade erst vorgestellten neuen Modellen wie dem Cube , neuen iMacs und neuen G4-Rechnern konnte sich dem Börsentrend nicht entziehen . 
Die Frage nach der Zukunft des PCs bleibt weiter offen . 
Bislang sind zwar Rückgänge in den Wachstumsraten zu verzeichnen , doch war 1999 auch ein ausgesprochen gutes Jahr für die Computerhersteller . 
Zur Zeit findet eine Verschiebung der weltweiten Absätze von den zum großen Teil gesättigten Märkten USA und Westeuropa zu den asiatischen und lateinamerikanischen Ländern statt . 
Die Industrie muss sich allerdings immer wieder etwas Neues einfallen lassen , um Kunden von der Notwendigkeit eines " besseren " PCs zu überzeugen . 
Ob das mit den Versuchen gelingt , Apples iMac-Erfolg nachzumachen , ist inzwischen fraglich : 
Einige Hersteller wie Compaq und Dell haben ihre iMac-Plagiate bereits weitgehend vom Markt genommen . 
Auf der anderen Seite geraten die klassischen PC-Hersteller durch Surf-Terminals , Settop-Boxen und Internet-fähige elektronische Organizer immer mehr unter Druck , zumindest im Privatkundengeschäft . 
Deutscher Computermarkt wächst unterdurchschnittlich ( Update ) 
Nach c't vorliegenden Informationen soll laut vorläufigen Zahlen von IDC der deutsche Computermarkt mit 9,2 Prozent im zweiten Quartal gegenüber dem Vergleichsquartal des Vorjahres nur unterdurchschnittlich wachsen . 
Die am gestrigen Montag veröffentlichten Statistiken für das gesamte PC-Geschäft kamen dagegen zu dem Ergebnis , dass die weltweiten Absatzzahlen für das zweite Quartal 2000 um 18 Prozent stiegen ( im zweiten Quartal 1999 betrug das Wachstum allerdings weltweit noch 26,9 Prozent ) . 
Größter Verlierer in Deutschland ist mit ca. 337.000 verkauften Computern Marktführer Fujitsu-Siemens . 
Die Verkaufszahlen bei den PCs des Herstellers gehen im zweiten Quartal um 7,5 Prozent zurück , der Marktanteil sinkt von 27,1 auf 23 Prozent . 
Das Unternehmen verliert an Deutschlands Nummer 2 , Compaq - die Texaner können hier zu Lande ein sattes Verkaufsplus von 22,3 Prozent erzielen und erreichen einen Marktanteil von 14,6 Prozent . 
Maxdata hät sechs Prozent des Geschäfts und damit Platz 3 auf der Rangliste der PC-Verkäufer in Deutschland . 
Beim Viertplatzierten , IBM , sieht es hier zu Lande nicht ganz so düster aus wie auf dem US-Markt : 
Mit einem Minus von 1,7 Prozent bei den verkauften PCs sinkt der Marktanteil von 6 auf 5,4 Prozent . 
Deutlich zulegen kann Hewlett-Packard , auf der deutschen Rangliste auf Platz 5 . 
Das Unternehmen setzt 17,1 Prozent mehr PCs ab , der Marktanteil steigt leicht von 5 auf 5,3 Prozent . 
Dell kann in Deutschland seine weltweit guten Verkaufszahlen nicht erreichen - das Unternehmen kommt auf ein Plus bei den Absatzzahlen von fünf Prozent , der Marktanteil geht etwas von 5,2 auf 5 Prozent zurück . 
Überproportional zulegen können Toshiba und Apple . 
Allerdings hat Apple mit rund 35.000 verkauften PCs im zweiten Quartal nur einen Marktanteil von 2,4 Prozent ( im 2. Quartal 1999 waren es 1,9 Prozent ) . 
Einen Anteil von 27,3 Prozent am deutschen Computermarkt haben in Deutschland die vielen kleineren Hersteller . 
Bei ihnen sind die Verkaufszahlen jedoch mit einem Minus von 6,6 Prozent zugunsten der großen Computerbauer rückläufig . 
Japanisches Handy-Internet kommt über AOL 
Der japanische Mobilfunkriese NTT DoCoMo und der weltgrößte Online-Dienst AOL verhandeln über eine Kooperation für ein System , mit dem man per Handy überall auf der Welt ins Netz kommt . 
NTT DoCoMo , Mobilfunktochter des größten japanischen Telefonkonzerns NTT , will seine in Japan bereits erfolgreiche Technologie des i-mode in das Projekt einbringen . 
i-mode ist mit dem WAP-Standard vergleichbar . 
Es handelt sich um speziell aufbereitete Webseiten , die mittlerweile von mehr als 340 japanischen Firmen angeboten werden . 
Bereits über 10 Millionen Japaner nutzen den drahtlosen Internetdienst per i-mode - und das nur 16 Monate nach der ersten Verfügbarkeit von entsprechend ausgestatteten Endgeräten . 
Sie navigieren durch ein Angebot von fast 7000 i-mode-Seiten , lesen Zeitung , chatten , fragen den Kontostand ab oder arbeiten mit E-Mails . 
i-mode basiert auf CHTML , einem kompakten Derivat von HTML . 
Die Übertragungsraten liegen bei 9,6 KBit pro Sekunde . 
Allerdings wird NTT DoCoMo möglicherweise den Verkauf von Handys mit i-mode vorerst einschränken müssen , da bereits Kapazitätsprobleme auftreten . 
Das Unternehmen war dem Ansturm nicht so recht gewachsen : 
Bereits 16 Totalausfälle des Dienstes hatte das Unternehmen zu verzeichnen . 
Wöchentlich kämen etwa 170.000 neue Kunden hinzu , hieß es in Japan . 
Die Erfahrungen der Japaner mit UMTS könnte die noch relativ geringe Übertragungsgeschwindigkeit bereits ab Mai 2001 steigern . 
NTT erhielt in Japan bereits Ende Juni eine UMTS-Lizenz und will in einigen großen Städten ab Mai 2001 mit einem UMTS-Mobilfunknetz an den Start gehen . 
Bereits vor kurzem einigten sich die drei Konzerne NTT DoCoMo , Hutchison Whampoa und KPN Mobile über eine Zusammenarbeit bei Mobilfunknetzen der dritten Generation in Europa . 
AOL seinerseits hat bereits einen Deal mit AT&T abgeschlossen , um Zugriff auf den Online-Dienst übers Handy zu ermöglichen . 
Und Gateway entwickelt spezielle Surf-Terminals auf Basis des Crusoe-Chips von Transmeta für AOL , um den Zugang ohne PC zu bieten . 
Infineon boomt mit Speicherbausteinen 
Börsenneuling Infineon kann seinen Umsatz im dritten Quartal , das am 30. Juni endete , um 67 Prozent gegenüber dem gleichen Quartal des Vorjahrs auf 1,83 Milliarden Euro steigern . 
Der Quartalsüberschuss des Halbleiterunternehmens erhöhte sich von 14 Millionen auf 366 Millionen Euro . 
Vor allem die starke Nachfrage im Kommunikations- und Speichergeschäft sei hierfür verantwortlich , hieß es bei dem Unternehmen . 
Laut Firmenangaben tragen ein verbessertes Preisgefüge sowie die erhöhte Produktion aufgrund ausgebauter Fertigungskapazitäten maßgeblich zu den guten Ergebnissen bei . 
Allerdings musste Infineon im Jahresvergleich bei einigen Sparten Gewinnrückgänge hinnehmen . 
So stieg der Umsatz im Geschäftsbereich " Mobile Kommunikation " zwar wegen der starke Nachfragen nach GSM- und GPRS-Mobilfunksystemen um 31 Prozent im Vergleich zum Vorjahresquartal , der Gewinn ging aber um 14 Prozent zurück . 
Bei den Sicherheits- und Chipkarten-ICs für High-End-Systeme im Bankenbereich konnte Infineon den Umsatz um 22 Prozent auf 160 Millionen Euro steigern ; hier ging der Gewinn vor Steuern um 42 Prozent auf 11 Millionen Euro zurück . 
Andere Unternehmensbereiche konnten dies aber ausgleichen . 
Die Sparte " Kommunikation und Multimedia " konnte dank der hohen Nachfrage im Internet-Strukturgeschäft und nach ISDN-Chips den Umsatz um 33 Prozent auf 326 Millionen Euro und den Gewinn um 7 Prozent auf 30 Millionen Euro steigern . 
Ohne die Übernahme eines israelischen Spezialisten für Breitbandkommunikations-ICs wäre der Erlös sogar noch höher ausgefallen . 
Der Geschäftsbereich " Automobil- und Industrieelektronik " erreichte einen Gewinn von 18 Millionen Euro nach einem Verlust von 8 Millionen Euro im gleichen Quartal des Vorjahrs . 
Glanzlicht im dritten Quartal ist aber der Bereich " Speicherprodukte " , der überdurchschnittlich zulegen konnte . 
Der Umsatz stieg um 154 Prozent auf 781 Millionen Euro ; der Quartals-Gewinn betrug hier 289 Millionen Euro , nachdem im dritten Quartal des Vorjahrs noch ein Verlust von 107 Millionen Euro zu vermelden war . 
Laut Firmenangaben ist Infineon führend bei den 256-Megabit-DRAM-Chips und stellt die kleinsten 128-Megabit-SDRAM-Chips her . 
Für das vierte Quartal erwartet Infineon weiter hohe Steigerungsraten aufgrund anziehender Speicherpreise . 
Telekom steigert Gewinn nur durch Sondereinnahmen 
Die Deutsche Telekom konnte ihren Umsatz in den ersten sechs Monaten des laufenden Geschäftsjahres gegenüber dem gleichen Berichtszeitraum des Vorjahrs um 15 Prozent auf 19,3 Milliarden Euro steigern . 
Nach vorläufig veröffentlichten Zahlen des Unternehmens in Bonn ging der Konzernüberschuss , bereinigt um Sondereinflüsse , um 26 Prozent auf 700 Millionen Euro zurück . 
Das Unternehmen führt an , gestiegene Kosten bei der Kundenwerbung im Mobilfunkbereich seien hierfür verantwortlich . 
Mit einem Kundenzuwachs von sieben Millionen neuen Mobilfunkteilnehmern , davon 4,3 Millionen in Deutschland , seien im ersten Halbjahr mehr Kunden akquiriert worden als im ganzen Jahr 1999 . 
Rechnet man allerdings die Sondereinnahmen - etwa den steuerfreien Verkauf der Beteiligung an Global One und den Börsengang von T-Online - mit in das Betriebsergebnis ein , stieg der Überschuss um 353 Prozent auf 4,3 Milliarden Euro . 
Die Finanzverbindlichkeiten des rosa Riesen kletterten im Vergleich zu den ersten sechs Monaten 1999 um 11,2 Prozent auf 49,9 Milliarden Euro . 
Bedingt sei dieser Anstieg durch die Aufnahme mittelfristiger Schuldverschreibungen über 2,4 Milliarden Euro sowie die Finanzierung der UMTS-Lizenz für One2One , die sich mit 5,7 Milliarden Euro niederschlage . 
Noch nicht berücksichtigt sei eine Schuldverschreibung über 14,6 Milliarden US-Dollar . 
Dies werde zum dritten Quartal geschehen , berichtete das Handelsblatt . 
KPN fasst Internet-Aktivitäten in KPN-Telecommerce zusammen 
Unter dem Namen KPN-Telecommerce will der niederländische Telekomriese KPN seine Internet-Aktivitäten von Oktober an in einer eigenen Gesellschaft zusammenfassen , teilte das Unternehmen mit . 
Unter dem neuen Dach sollen die Internet-Töchter Planet Internet , XS4A11 , Planet Belgium , HCCnet und Het Net sowie Callcenter und Mediengeschäfte zusammenkommen . 
KPN verspricht sich von diesem Schritt unter anderem mehr Transparenz für Kunden und Aktionäre . 
Im vorigen Jahr setzte der ehemalige Staatsbetrieb in diesem Bereich 590 Millionen Euro um und erwirtschaftete einen Gewinn von rund 40 Millionen Euro . 
Ein Börsengang von Telecommerce sei angestrebt , ein Termin steht aber noch aus . 
Vor kurzem erst hatte KPN , zu deren Mobilfunktochter KPN Mobile auch E-Plus gehört , eine Kooperation mit NTT DoCoMo und Hutchison Whampoa geschlossen , um im europäischen Mobilfunkmarkt ein kräftiges Wort mitzureden . 
Nokia mit dickem Gewinnplus und leicht getrübten Aussichten 
Der finnische Mobilfunspezialist Nokia konnte im zweiten Quartal seinen Umsatz um 55 Prozent auf knapp sieben Milliarden Euro gegenüber dem Vorjahresquartal steigern , teilte Jorma Ollila , Vorstandsvorsitzender von Nokia , heute mit . 
Das Vorsteuerergebnis verbesserte sich gegenüber dem gleichen Berichtszeitraum des Vorjahres um 62 Prozent auf rund 1,4 Milliarden Euro . 
Der Nettogwinn erreichte ein Plus von 64 Prozent auf 951 Millionen Euro . 
Der Absatz des Handy-Marktführers schoß bei den Mobiltelefonen um 67 Prozent in die Höhe - anders als beim Konkurrenten Ericsson , der gerade in diesem Bereich so seine Probleme hat . 
Für die folgenden Monate plant Nokia daher auch , weitere neue Handymodelle auf den Markt zu bringen , um seine Position bei den Mobiltelefonen noch weiter auszubauen . 
Das zweite große Standbein von Nokia , der Bereich Netzwerktechnologie , legte im zweiten Quartal um 38 Prozent auf rund 1,9 Milliarden Euro gegenüber dem zweiten Quartal 1999 zu . 
Für das dritte Quartal erwartet Nokia allerdings beim Gewinn pro Aktie in etwa nur das Niveau des dritten Vorjahresquartals , bedingt durch die Entwicklungskosten und die Kosten für die Markteinführung der neuen Handys sowie durch " saisonale Effekte " , wie es bei Nokia hieß . 
Im vierten Quartal soll dann der Gewinn pro Aktie wieder auf dem Level des zweiten Quartals 2000 liegen . 
Die Börse strafte die Aktie aufgrund dieser Zukunftsaussichten mit Kursabschlägen von zeitweise über 20 Prozent ab . 
Web-Infos zur Berufsausbildung von Gesamtmetall 
Mit neu gestalteten Internet-Seiten brachte heute der Arbeitgeberverband Gesamtmetall unter www.it-berufe.de Informationen zur Ausbildung in der Informationstechnologie ins Web . 
Die seit 1997 betriebene Website wurde weitgehend von Auszubildenden der Firmen Siemens und Pironet neu entworfen . 
Die Seite soll interessierten Schülern , Studenten und Auszubildenden einen Überblick über Berufsbilder des IT-Sektors bieten . 
Dazu gehören die Ausbildungsberufe des Fachinformatikers in der Anwendungsentwicklung und der Systemintegration sowie der Systemelektroniker . 
Auch über die kaufmännischen Berufen des IT-Bereichs - Informatik- und Systemkaufmann - soll informiert werden . 
Die einzelnen Berufe werden mit Ausbildungsinhalten , Voraussetzungen und Zukunftsaussichten vorgestellt . 
Unentschlossene können online einen kleinen Test machen . 
Damit sollen sie herauszufinden können , für welchen der neuen Berufe sie am ehesten in Frage kommen . 
Etwas mehr Gedanken sollten sich potenzielle Auszubildende vielleicht schon machen - vor allem , da bei mehreren Versuchen , die Tests mit unterschiedlichen Antworten zu absolvieren , öfters identische Ergebnisse herauszukommen scheinen . 
Microsoft trommelt mit Verlosung für Windows ME 
Unter www.winmesweeps.com startete die Verlosung des Windows-98-Nachfolgers Millennium Edition ( ME ) . 
Als Hauptpreis winkt ein 3-Tagestrip für zwei Personen nach Redmond , um den Entwicklern von Microsoft mal etwas auf die Finger zu schauen . 
Die Reise beinhaltet einen Besuch des " digital home " und des Museums von Microsoft sowie eine Digitalkamera , um die Erlebnisse im Bild festzuhalten . 
Für Verpflegung und Privatvergnügen muss man allerdings selbst aufkommen . 
An der Lotterie dürfen jedoch nur Einwohner aus den USA und Kanada teilnehmen . 
Falls ein Kanadier als Gewinner ermittelt wird , muss er sich einem Test unterziehen , in dem seine mathematischen Fähigkeiten geprüft werden . 
Fällt er durch , gibt 's auch keinen Preis . 
Warum keine Bewohner aus anderen Ländern teilnehmen dürfen , bleibt offen . 
Vielleicht fängt Microsoft bereits an zu sparen , um den jüngsten Wertverlust der Aktien zu kompensieren - oder die Software , mit der die Lotterie gesteuert wird , stürzt bei zu vielen Teilnehmern einfach ab . 
Ob das Autogramm von Gates mehr als ein nettes Erinnerungsstück wird , bleibt zudem fraglich . 
Derzeit wird seine Unterschrift bei Autogrammsammlern mit etwa 20 Mark gehandelt . 
Zum Vergleich : 
Eine Unterschrift von Michael Schumacher bringt bereits 220 Mark , für ein Autogramm von Elvis Presley muss man 1600 Mark hinblättern . 
Koalition will Informationsfreiheitsgesetz 
Zum ersten Mal in der Geschichte der Bundesrepublik gibt es den Koalitionsvertrag im Internet - noch bevor die Parteimitglieder selbst davon Kenntnis genommen haben . 
Überraschend ist die Ankündigung eines Informationsfreiheitsgesetzes : 
" Durch ein Informationsfreiheitsgesetz wollen wir unter Berücksichtigung des Datenschutzes den Bürgerinnen und Bürgern Informationszugangsrechte verschaffen . " 
Hier konnten sich die Bündnisgrünen , die schon vor Jahren einen Gesetzesentwurf vorgelegt hatten , erfolgreich durchsetzen . 
Grund und Anlaß für diese Bemerkung sind hochaktuell : 
" Die notwendige Anpassung des deutschen Datenschutzrechts an die Richtlinie der Europäischen Union soll kurzfristig umgesetzt werden . " 
Die Förderpolitik soll ein besonderes Gewicht bei der Medien- und Kommunikationswirtschaft auf kleine und mittlere Unternehmen und die Entwicklung des Software- und Dienstleistungsbereichs legen . 
Medienkompetenz soll als Schlüsselqualifikation verwirklicht werden . 
Das soll in einer " Innovationspartnerschaft mit der Wirtschaft und mit den Ländern " realisiert werden . 
Zudem strebt die Koalition eine Bildungspartnerschaft aus Bund , Ländern , Gemeinden und Wirtschaft an , um die Bildungseinrichtungen mit zeitgemäßer Informations- und Kommunikationstechnik auszustatten . 
Beim Stichwort " Aufbau Ost " ist der Unterpunkt " Verstärkung der industriellen Basis bei Förderung des Übergangs in die Dienstleistungs- , Wissens- und Informationsgesellschaft " zu finden . 
Das bleibt der einzige Hinweis darauf , daß die Zuständigkeit der IT-Politik dem Bundeswirtschaftsministerium zugeschlagen werden könnte . 
Weiteres wird sich in den nächsten Tagen entscheiden . 
Christiane Schulzki-Haddouti 
Lesen Sie dazu in Telepolis : 
Schlaglichter auf die künftige IT-Politik 
Magneto-optische Medien mit 9,1 GByte 
Sony Electronics stellt mit dem SMO-F561 die nächste Generation seiner magneto-optischen Laufwerke ( MO ) vor . 
Es soll 9,1 GByte auf einem 5.25-Zoll-Medium speichern - das ist fast doppelt so viel wie beim Vorgängermodell . 
Zusätzlich will Sony die Übertragungsrate um etwa 20 Prozent erhöht haben . 
Die Kapzitätssteigerung konnte laut Hersteller durch eine Technik Namens magnetically-induced super resolution erzielt werden . 
Dadurch soll es den Laufwerken möglich sein , magnetische Aufzeichnungen zu lesen , die kleinere Maße besitzen als der Spot des Lasers . 
Trotz der höheren Speicherdichte kann das Laufwerk aber auch ältere Medien lesen und beschreiben . 
Selbst die 650-MByte-Medien der ersten MO-Generation soll es noch verwenden können . 
Die Scheiben rotieren mit 3000 Umdrehungen pro Minute . 
Das Laufwerk speichert die Daten in einem 8 MByte großen Cache zwischen und liefert sie über einen Fast-SCSI-Anschluss an den Windows-PC oder einen Mac aus . 
Den Listenpreis für das OEM-Gerät gibt Sony mit 2.600 US-Dollar an , die unter eigenem Namen angebotenen Laufwerke sollen 2.850 US-Dollar kosten . 
Preissenkungen bei Apple 
Nachdem bereits im Herbst vergangenen Jahres die Preise für das 500-MHz-PowerBook und den Cube reduziert wurden , hat Apple pünktlich zum Jahresbeginn erneut die Preise im hauseigenen Internet-Store gesenkt . 
Besonders stark fiel dies beim Spitzenmodell , dem Power Mac G4/500 , aus : 
Dieser ist nun für 6.599 Mark zu haben - ganze 1.200 Mark günstiger als zuvor . 
Neben den Power Macs sind auch die PowerBooks sowie der G4 Cube billiger geworden . 
Unverändert blieben dagegen die Preise der iMacs und iBooks . 
Insider vermuten darin bereits die ersten Räumungsverkäufe , um Kapazitäten für die neuen Modelle frei zu machen , die zur MacWorld Expo ( 9. bis 12. Januar ) in San Francisco erwartet werden . 
Pizzabox-Web-Server mit Windows 2000 
IBM hat mit der Netfinity A-Series neue Web-Server in extrem flacher Bauweise vorgestellt . 
Die mit vorkonfiguriertem Windows 2000 ausgestatteten " Pizzaschachteln " sind nur 4,5 cm hoch und wie ihre Vorgänger dazu gedacht , bei größeren Unternehmen in Racks gestapelt zu werden . 
Unter der Bezeichnung Netfinity A-100 soll es in den USA ab Juli drei Modelle geben . 
Die Einstiegskonfiguration mit einem Prozessor kommt mit einer 10/100-MBit-Schnittstelle , 512 MByte Speicher und einer Festplatte mit 9,1 GByte Kapazität . 
Der Preis wird mit " unter 6000 US-Dollar " angegeben . 
Die High-End-Variante mit zwei Prozessoren verfügt über 2 GByte Speicher , zwei 18-GByte-Festplatten zum gespiegelten Einsatz und einen zusätzlichen Gigabit-Ethernet-Anschluß . 
Ob und wann die Server auch in Deutschland erhältlich sein werden , wollte IBM noch nicht verraten . 
Die vorinstallierte Software hat Microsoft beigesteuert . 
Ein abgespecktes und durch Tests optimiertes Windows 2000 bildet die Basis . 
Es erreicht angeblich eine Geschwindigkeitssteigerung von bis zu 70 % gegenüber einem normalen Web-Server . 
Laut IBM macht dies der hauseigene Netfinity Web Server Accelerator durch Caching von häufig abgerufenen Inhalten möglich . 
Durch die besonders benutzerfreundliche Gestaltung soll es möglich sein , den Web-Server direkt aus der Packung nach nur 30 Minuten in Betrieb zu nehmen . 
Willkürlicher Ausschluss aus Chat ist rechtswidrig ( update ) 
Das Landgericht Bonn hat die Klage eines Chatraum-Betreibers abgewiesen , der ein virtuelles Hausverbot gegen einen Chatter erwirken wollte . 
Das Gericht entschied , dass ein Chatraum prinzipiell einem öffentlichen Lokal gleichzusetzen ist und demnach auch die gleichen Regeln für ein Hausverbot gelten . 
Ein willkürlich ausgesprochenes Hausverbot falle nicht mehr in den Bereich des Hausrechts . 
Jeder habe das Recht auf Zutritt , und ein virtuelles Hausverbot sei erst dann gerechtfertigt , wenn der Kunde den Betriebsablauf störe . 
Dabei verwiesen die Richter auch auf die so genannte " Chatiquette " , an die sich Chatter im Internet freiwillig halten und nach der Beleidigungen und rassistische Ausfälle verboten sind . 
Das ( nicht rechtskräftige ) Urteil kann unter dem Aktenzeichen 10 O 457/99 beim Landgericht Bonn eingesehen werden . 
SAP , Siemens und Software AG verbünden sich 
Die Bildung eines der zehn größten IT-Dienstleister und des fünftgrößten SAP-Beratungszentrums in Deutschland haben sich SAP , Siemens und die Software AG auf die Fahnen geschrieben . 
Die SAP Solutions GmbH gehört zu 90 Prozent der SAP und setzte im vergangenen Jahr 35,3 Millionen Euro um , der Gewinn lag bei 7,2 Millionen Euro . 
Die SAP Systems Integration GmbH ist zu 60 Prozent in der Hand der SAP ; 
40 Prozent liegen bei der Software AG . 
Das Unternehmen machte einen Umsatz in Höhe von 63,6 Millionen Euro und erzielte einen Überschuss von 5,7 Millionen DM . 
Die SRS ist ein gleichberechtigtes Joint Venture von SAP und Siemens Business Services mit 53,2 Millionen Euro Umsatz und einem Gewinn von 9,9 Mio Euro . 
Die drei Anteilseigner an den Fusionskandidaten wollen mit der neuen Gesellschaft einen IT-Dienstleister mit " umfassendem Leistungsangebot für den gesamtem Lebenszyklus von IT-Lösungen " schaffen . 
Dabei will man sich an eine möglichst breitgefächerte Klientel wenden : 
Finanzdienstleister , Gesundheitswesen , Handel , Industrie , Medien , Telekommunikation sowie Ver- und Entsorger sollen auf der Kundenliste des Unternehmens stehen . 
Die SAP SI soll noch in diesem Jahr an die Börse gehen ; 
SAP beabsichtigt aber auch langfristig die Mehrheit an dem Unternehmen zu halten . 
Auch sehen die Beteiligten in der neuen Gesellschaft " gute Voraussetzungen für eine zügige Internationalisierung " . 
Allerdings machte bei diesen Verhandlungen die Telekom das Rennen und übernahm damit den größten unabhängigen IT-Dienstleister der Branche in Europa . 
In diesem Licht erscheint das Bündnis mit SAP und der Software AG als strategischer Auftritt gegen Telekom & Co. 
Amiga entwickelt PDA-Software 
Sharp arbeitet derzeit am Projekt Zaurus , einem neuen linux-basierten Stift-PDA mit herausziehbarer Tastatur , der noch in diese Jahr in Europa auf den Markt kommen soll . 
Anwendungen für diesen Linux-Handheld sollen in Suns Java geschrieben werden . 
Amiga hat im Rahmen der Partnerschaft zugesichert , Programme und Inhalte zu programmieren , die man über ein drahtloses Netzwerk , das Internet oder einen stationären PC auf den PDA übertragen kann . 
Ob und wann der neue Sharp-PDA wirklich in die Läden kommt , ist allerdings noch recht ungewiss . 
Auf der CeBIT gab es immerhin schon einen ersten Prototypen mit japanischem Betriebssystem zu sehen - wie die Vergangenheit gezeigt hat , ist dies aber nicht immer ein Garant für eine Markteinführung . 
Für die Amiga-Fans ist diese Situation nicht neu , denn die warten immer noch auf den für das erste Quartal 2001 angekündigten AmigaOne . 
TV im Internet von der Telekom 
Die Deutsche Telekom und die US-Softwarefirma RealNetworks wollen ihre Zusammenarbeit weiter intensivieren . 
Ziel der Bemühungen ist der Aufbau des Telekom Broadcast Network ( TBN ) , über das - ähnlich dem amerikanischen Real Broadcast Network - Fernseh- und Radio-Programme im Internet verfügbar gemacht werden sollen . 
Die Telekom will dazu ihre vorhandene Infrastruktur ausbauen , während Real die benötigte Software liefern wird . 
Der Rosa Riese plant Programme wie den Nachrichtensender N24 oder die Fußball-Bundesliga live im Internet per Videostreaming zu übertragen und möchte so eine Spitzenstellung in Europa einehmen . 
Für die Zukunft sind auch interaktive Video-Dienste geplant . 
Empfangen können soll man diese Inhalte dann mit dem frei erhältlichen RealPlayer . 
Schon seit Anfang 1999 erprobt die Telekom das Live-Streaming per Internet : 
Den Anfang machte n-tv , dessen Sendungen inzwischen live im Internet zu verfolgen sind . 
Offensichtlich zufrieden mit den Ergebnissen vereinbarte die Telekomunikationsfirma bereits im November 1999 eine erste Zusammenarbeit mit RealNetworks , um sich im Markt des Video-Streaming zu etablieren . 
Sicherheitslücken in Filemaker 
Die Softwarefirma Blue World hat drei Sicherheitslücken in der neuesten Version der Datenbankanwendung Filemaker Pro 5 Web entdeckt . 
Ursache der Probleme sei der überarbeitete Web Companion , der Datenbanken auch im Internet verfügbar macht . 
Um persönliche Daten , wie beispielsweise eine Kreditkartennummer , nicht jedermann zugänglich zu machen , existieren in Filemaker zahlreiche Sicherheitseinstellungen . 
Die neu hinzugekommen Funktionen wie XML-Support und E-Mail-Unterstützung missachten diese allerdings . 
So soll es möglich sein , durch bestimmte Anfragen an die Datenbank geschützte Felder per XML sichtbar zu machen , per E-Mail zu verschicken oder unter falschem Namen Spam-Mails zu versenden . 
Die wie ihr Produkt als Filemaker firmierende Herstellerfirma erklärte , binnen einer Woche einen Patch bereit stellen zu wollen . 
Memorex bietet schwarze CD-Rohlinge an 
In der Nacht sind alle CD-Rohlinge schwarz ; wer das auch am Tag möchte , kann nun auf die neuen Rohlinge von Memorex zurückgreifen , die eine schwarze Unterseite haben . 
Damit sollen , so der Hersteller , vor allem Besitzer einer Playstation angesprochen werden , deren CDs ebenfalls eine schwarz eingefärbte Unterseite besitzen . 
Den Kopierschutz der Playstation kann man damit allerdings nicht umgehen , denn der ist unabhängig von der Farbe der CD . 
Memorex bietet die 700-MB-Rohlinge im Zehnerpack für 29,90 Mark inklusive Jewel-Cases an . 
In einem ersten kurzen Test in der c't-Redaktion gab es Probleme mit einem Sony-Brenner ( CRX-100e ) : 
Die Rohlinge waren trotz eines erfolgreichen Brennvorgangs in keinem Laufwerk lesbar . 
Laut Memorex liegt dies an einem Fehler in Sonys Firmware , an dessen Behebung der Multimedia-Konzern bereits arbeite . 
Apple klagt wegen Vorabveröffentlichung zu neuen Macs 
Gestern hat Apple nach eigenen Angaben eine Strafanzeige gegen Unbekannt beim Superior Court in Santa Clara eingereicht . 
Inzwischen wird bereits spekuliert , wer die Informationen aus Apples Entwicklungslabors an die Öffentlichkeit weitergegeben haben könnte . 
Besonders aufgefallen sind die Postings auf der "Gerüchte"-Site von AppleInsider , die unter dem Pseudonym worker bee veröffentlicht wurden . 
Der oder die Personen , die sich hinter diesem Decknamen verbergen , hatten etwa drei Wochen vor der offiziellen Produktvorstellung durch Apples Chef Steve Jobs genaue Details und Fotos der Doppelprozessor-Macs und des G4-Cube sowie der neuen Maus und des Keyboard publiziert . 
Der kalifornische Computer-Hersteller ist sich sicher , dass derart detailierte Informationen nur von einem Mitarbeiter kommen konnten . 
Die Betreiber von "Gerüchte"-Sites wie AppleInsider , MacOSRumors oder MacInTouch weisen derweil die Schuld von sich . 
" Sie haben das Recht , jede Information zu veröffentlichen , die sie legal erworben haben " , erklärte Sydelle Pittas , Rechtsanwalt von MacInTouch . 
Sollte sich jedoch herausstellen , dass einer der Teilnehmer im Diskussionforum illegal an diese Informationen gelangt ist , könnten die Betreiber zur Herausgabe der Log-Dateien gezwungen werden , die erste Hinweise auf denjenigen enthalten könnten , der die Informationen auf den Web-Sites gepostet hat . 
P=NP=Minesweeper ( Update ) 
Bereits Mitte letzten Monats hatte der ukrainische Mathematiker Anatoly D. Plotnikov angegeben , möglicherweise einen Lösungsansatz für das Problem der NP-Vollständigkeit gefunden zu haben . 
Nun behauptet auch der Mathe-Professor Richard Kaye der University of Birmingham in London , einer Lösung nahe zu sein : 
Seiner Meinung nach liegt die Lösung im populären Denkspiel Minesweeper . 
Bei Minesweeper versucht der Spieler herauszufinden , in welchen Feldern der Spielmatrix ( virtuelle ) Minen plaziert sind . 
Als Hilfe wird ihm nur die Anzahl aller in den acht angrenzenden Feldern versteckten Minen angezeigt . 
Wenn es nun jemandem gelänge , alle möglichen Platzierungskombinationen für die Minen auf einem überdimensional großen Spielfeld per Algorithmus zu bestimmen , habe man laut Kaye auch die Lösung des P=NP-Problems . 
NP-vollständige Probleme sind nicht in polynomiellem Zeitaufwand lösbare Probleme . 
Besonders die theoretischen Informatiker und Mathematiker interessieren sich für dieses Phänomen , denn solche Aufgaben gelten bisher als von Computern nicht in vertretbarer Zeit lösbar . 
Sobald aber eines dieser Probleme per Algorithmus gelöst werden könnte , ließen sich alle Probleme dieser Klasse per Rechner lösen . 
Aus diesem Grund hat das Clay Institut für Mathematik , an dem Kaye beschäftigt ist , eine Belohnung von einer Million US-Dollar für die Lösung ausgeschrieben . 
Bis es eine Lösung des mittlerweile rund 30 Jahre alten Problems gibt , werden sicher noch ein paar Jahre vergehen - falls sich nicht die Lösung von Plotnikov als richtig herausstellt . 
Interessierte sollten aber angesichts des ausgesetzten Preisgelds vielleicht doch die Augen offen halten und gegebenenfalls die Bemühungen nach einer eigenen Lösung intensivieren . 
EU setzt Untersuchung gegen Microsoft fort 
Die EU-Kommission wird ihre im Februar begonnene Untersuchung von Windows 2000 ungeachtet des Urteils im amerikanischen Kartellrechtsprozeß fortsetzen . 
Wettbewerbskommissar Mario Monti erklärte , die eigenen Untersuchungen seien völlig unabhängig vom amerikanischen Verfahren . 
Man werde aber morgen eine Stellungname zum Urteil von Richter Thomas Penfield Jackson abgeben . 
Die EU hatte im Februar begonnen , Beschwerden von Kunden und Mitbewerbern nachzugehen , wonach Windows 2000 das europäische Wettbewerbsrecht verletzt . 
Microsoft habe Windows 2000 so ausgelegt , dass dessen Produkte nicht mit Systemen anderer Wettbewerber kommunizieren können , und auf diese Weise versucht , seine Marktdominanz auch auf die Server-Betriebssysteme auszuweiten . 
Eine Antwort des Software-Riesen steht bisher noch aus , wird aber für Mitte April erwartet . 
Sollten sich die Gerüchte bestätigen , so könnte die EU-Kommission eine entsprechende Änderung von Windows 2000 fordern . 
Wyse-Terminals für Web-Surfer 
Wyse Technology , Marktführer im Bereich der so genannten Thin Clients , will seine Produktlinie nun auch für den Heimanwender anbieten . 
Thin Clients sind stark vereinfachte Rechner , die - ähnlich den füheren Terminals - Programme und Daten zum größten Teil über das Netzwerk beziehen und so nur eine sehr kleine oder gar keine Festplatte benötigen . 
Wyse plant nun , solche Computer als Internet-Terminals für den Heimanwender auf den Markt zu bringen . 
Dank des eigenen Betriebssystems soll es laut Hersteller sogar möglich sein , Video- und Audio-Inhalte per Streaming-Technik zu empfangen . 
Diese Anwendungen haben sich bei den bisherigen Desktop-Rechnern aufgrund mangelnder Bandbreite im Internet noch nicht durchsetzen können . 
Die Lösung des Problems wollte Wyse nicht bekannt geben , erklärte aber , dass sich Blazer , so der offizielle Name der Rechner , bereits im Beta-Test befinde und in etwa 90 Tagen auf den Markt kommen solle . 
Stromausfall legt Online-Bank lahm 
Der Online-Aktienhandel der Comdirekt Bank wurde gestern durch einen Stromausfall in Frankfurt außer Betrieb gesetzt . 
Der Betrieb ging in dieser Zeit ausschließlich auf traditionelle Art weiter , Orders mußten in dieser Zeit über die Kundenbetreuer aufgegeben werden . 
Warum die vorhanden Notstromaggregate den Ausfall nicht verhinderten , ließ sich bislang nicht klären . 
Durch die Ausfälle sei es ebenfalls zu Verzögerungen bei der Aktualisierung des Orderbuchs gekommen . 
Bartels betonte aber , dass die Käufe trotzdem zu den Werten stattfinden würden , zu denen die Orders gestern aufgegeben wurden . 
Der Fehler sei durch die Bank zu vertreten und der Kunde werde deshalb keinerlei Nachteile haben . 
"Liebesbrief"-Lawine legt das Netz lahm 
Wie ein Lauffeuer verbreitete sich der am Donnerstag entdeckte E-Mail-Wurm LoveLetter um die Welt , legte Mail-Server und Firmennetze lahm , zerstörte Dateien und verursachte zeitweise massive Staus im Internet . 
Betroffen waren zahlreiche Großunternehmen sowie Behörden und Regierungen , die teilweise ihre Netze außer Betrieb nahmen , um die weitere Verbreitung zu stoppen . 
Im Schneeballsystem verschickt sich der Wurm selbst an offenbar unbegrenzt viele Adressaten , die er im Adressbuch eines Nutzers findet , sobald der Empfänger die E-Mail mit dem Betreff " I LOVE YOU " öffnet . 
Er verwendet dabei den Namen des Geschädigten als Absender . 
Außerdem überschreibt er bestimmte Dateien mit seinem eigenen Code und ändert Systemdateien . 
Betroffen sind ausschließlich Rechner , die unter Windows laufen . 
Detaillierte Angaben zu den lokalen Auswirkungen und eine Anleitung , wie sich der Wurm von Hand entfernen lässt , hat heise online bereits heute nachmittag veröffentlicht . 
Besonders hart traf es die Niedersächsische Landesregierung : 
Hier wurde der hauseigene E-Mail-Verteiler infiziert , der daraufhin fleißig weitere Kopien des Programms im Namen der Regierungsvertreter verschickte . 
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik erklärte , der Wurm habe sich vor allem in Redaktionen und Nachrichtenagenturen breit gemacht , wo er wichtige Bilddateien zerstört habe . 
Teilweise wurde in Firmen sogar per Lautsprecherdurchsage vor dem Öffnen der betroffenen E-Mails gewarnt . 
In Hamburg war unter anderem der Axel-Springer-Verlag betroffen und stellte sich sicherheitshalber schon auf Notausgaben des " Hamburger Abendblatt " ein . 
Beim Hamburger Verlag Gruner+Jahr war nach Angaben der Pressestelle die Verwaltung beeinträchtigt . 
Zu den weiteren Opfern zählten zahlreiche große Firmen wie der weltgrößte Hersteller der Druckbranche , die Heidelberger Druckmaschinen AG , sowie der Reisekonzern TUI , die Kieler Werft HDW und auch die Expo-Gesellschaft . 
Sie fuhren nach der Viruswarnung ihre Rechner herunter und waren damit per E-Mail zeitweise nicht mehr erreichbar . 
Meldungen über massenhafte Ausfälle kamen aus der Schweiz , Österreich , Skandinavien und am Nachmittag auch aus den USA . 
Unter anderem meldete Dänemarks Parlament " Folketing " in Kopenhagen , dass alle Abgeordneten die Mail bekommen hätten . 
In Großbritannien wurde das britische Unterhaus heimgesucht . 
Die Fraktionsvorsitzende der regierenden Labour-Partei , Margaret Beckett , sagte : 
Nach einem Bericht der BBC waren schätzungsweise zehn Prozent aller britischen Unternehmen von dem Virus betroffen . 
Auch in der c't-Redaktion versuchte das Programm sein Unwesen zu treiben . 
Mittlerweile sind für viele der etablierten Virenscanner Updates verfügbar , so dass sie das Virus erkennen und entfernen können . 
Die Gefahr ist allerdings noch nicht gebannt , nachdem die Welle auch nach Amerika geschwappt ist und dort mit Aufnahme des Geschäftsbetriebs ähnliche Auswirkungen wie hierzulande hervorrief . 
Der aktuelle Fall zeigt , wie verletzlich das Internet trotz aller Firewalls , Anti-Viren-Programme und ähnlichen Sicherheitsmaßnahmen noch immer ist . 
Es steht zu befürchten , dass Nachahmer in nächster Zeit nur leicht modifizierte Versionen des LoveLetter in Umlauf bringen werden , die womöglich noch gefährlicher sein werden . 
Als generelle Vorsichtsmaßnahme empfiehlt es sich , den Windows Scripting Host im Windows-Setup ( Einstellungen : Software ) zu deinstallieren , sofern man ihn nicht regelmäßig benutzt . 
E-Mails mit Anhängen sollte man sehr vorsichtig handhaben und im Zweifel besser löschen . 
Im März 1999 hatte der E-Mail-Wurm Melissa , der sich in ähnlicher Weise verbreitete , für massive Probleme gesorgt . 
Melissa führte allerdings keine zerstörende Aktion aus , sondern löste nur eine E-Mail-Flut aus , die allein in den USA einen materiellen Schaden von 80 Millionen Dollar verursacht haben soll . 
Der mutmaßliche Programmierer von Melissa wurde schnell gefasst und steht inzwischen unter Anklage . 
MP3-Tauschbörse Napster holt zum Gegenschlag aus 
Napster , Anbieter einer MP3-Tauschbörse im Internet , hat heute seine Argumente gegen die vor etwa drei Wochen durch die Recording Industry Association of America ( RIAA ) und die National Music Publishers Association ( NMPA ) beantragte einstweilige Verfügung veröffentlicht . 
Eine Anhörung des Falls ist aber erst für den 26. Juli vorgesehen . 
Als Verteidiger hat das kalifornische Unternehmen unter anderem David Boies verpflichtet , der schon im Kartellprozess gegen Microsoft als Chef-Ankläger und Anwalt des US-Justizministeriums aufgetreten ist . 
In dem über 40-seitigen Schriftstück stützt sich Boies Argumentation auf Aussagen des Audio Home Recording Act ( AHRA ) von 1992 . 
In diesem ist festgehalten , dass das Anfertigen und Tauschen von Musik-Kopien für nicht-kommerzielle Zwecke erlaubt ist . 
Selbst der Präsident der RIAA wird dort mit den Worten zitiert , es sei " cool , Audio-Bänder zusammenzustellen und sie mit Freunden zu tauschen . " 
Napster argumentiert weiter , wenn es für die Benutzer legal sei , MP3-Dateien - als moderne Form der Audio-Kopie - zu tauschen , könne die Online-Tauschbörse ebensowenig illegal sein . 
Darüber hinaus könnten MP3-Dateien auch per E-Mail oder FTP ausgetauscht werden , erklärte Boies . 
Napster sei nur eine bequemere Art , bereits üblichen Verhaltenssweisen nachzugehen . 
Die Musik-Industrie ist jedenfalls anderer Meinung als Napster : 
Apple gibt Update auf MacOS 9.0.4 frei 
Apple hat letzte Nacht das deutsche Update für MacOS 9 auf die Version 9.0.4 freigegeben . 
Das Update kann man über das Kontrollfeld " Software aktualisieren " oder als 16 MByte große Komplettinstallation für den späteren Offline-Einsatz von Apples Web-Seite bekommen . 
Voraussetzung für die Aktualisierung ist ein installiertes MacOS 9 , 9.0.2 oder 9.0.3 . 
Die Änderungen in der neuen Version betreffen den Firewire- und USB-Support , das Netzwerk- und Power-Management sowie verbesserte Audio- und Grafikfunktionen . 
Benutzer eines iMac DV , PowerMac G4 oder eines G3 PowerBooks ( Firewire ) müssen anschließend den DVD-Player in der Version 2.2 installieren , den Apple separat anbietet . 
Nortel möchte schlanker werden 
Die Solectron Corporation und Nortel Networks , nach Lucent zweitgrößter Hersteller von Netzwerk-Equipment , haben heute einen Vertrag im Wert von 10 Milliarden US-Dollar abgeschlossen . 
Danach wird Solectron für die Dauer von vier Jahren Hauptlieferant von Nortel . 
Solectron - nach eingenen Angaben weltweit führender Elektronik-Hersteller - übernimmt im Gegenzug für 900 Millionen US-Dollar sieben Produktionsstätten sowie 4.200 Angestellte von Nortel . 
Nach Abschluss der Transaktion werden die Herstellung und Bestückung von Platinen sowie der Reparatur-Service zukünftig durch Solectron durchgeführt . 
Die Verkaufs- und Outsourcing-Maßnahmen sind Teil einer Strategie , die Nortel bereits im Januar 1999 vorgestellt hatte . 
Ziel der Bemühungen ist es , das Unternehmen schlanker und flexibler zu machen und so schneller auf die Anforderungen des Marktes reagieren zu können . 
Nortel plant , die Kernbereiche weiter auszubauen und investiert in diesem Jahr weitere 660 Millionen US-Dollar , um die Produktionskapazitäten für Komponenten optischer Netzwerke zu verdreifachen . 
Bereits im letzten Monat hatte Nortel sein Engagement im Bereich der optischen Netzwerke durch den Kauf der Firmen CoreTek und Xros verstärkt und hofft so , den Vorsprung des Markführers Lucent zu verkleinern . 
Viele Netzwerk-Hersteller sehen ihre Zunkunft in der Photonik , also den rein optischen Netzen . 
Obwohl der Vertrag zwischen Nortel und Solectron als " der größte jemals geschloßene Versorgungsvertrag in der Elektronik-Branche " gilt , wird es nicht Nortels letzte Anstrengung sein , durch Investitionen , Aufkäufe anderer Firmen und Umstrukturierungen ein möglichst großes Stück des Marktes für optische Netze zu erobern . 
Verfassungschutz sorgt sich ums Internet 
Der am 4. April 2000 durch Bundesinnenminister Otto Schily vorgelegte Verfassungschutzbericht 1999 weist dem Internet eine besorgnisserregende Rolle zu . 
Dem Bericht zufolge nutzen extremistische Randgruppen aus dem In- und Ausland immer stärker das weltweite Datennetz zur Kommunikation , Organisation und Selbstdarstellung . 
Wie es heißt , hat sich etwa die Zahl der deutschen Seiten rechtsextremer Prägung von rund 200 im Vorjahr auf aktuell etwa 330 erhöht . 
Mittlerweile erstrecken sich die zweifelhaften Angebote auch auf den Vertrieb von indizierter Musik im MP3-Format und die Pflege von " Schwarzen Listen " , in denen Adressen und Telefonnummern unliebsamer Zeitgenossen für Interessierte zugänglich sind . 
Sogar zwei Mordaufrufe unter Aussetzung eines Kopfgeldes sind letztes Jahr übers Internet verbreitet worden . 
In diesem Fall konnte der Täter allerdings ermittelt und verhaftet werden . 
Weil es weltweit verfügbar ist und einen hohen Grad an Anonymität erlaubt , bildet das Internet nach Meinung der Verfassungsschützer das ideale Sprachrohr auch für illegale Gruppierungen . 
Webseiten lassen sich auch vom Ausland aus anlegen und pflegen . 
Eine Strafverfolgung ist schwer , wenn nicht sogar unmöglich . 
Die Überwachung von E-Mail gestaltet sich nicht nur technisch aufwändig , sondern bringt auch rechtliche Probleme mit sich . 
Solche Faktoren machen es den Gruppen , für die der Verfassungsschutz sich interessiert , ziemlich leicht - sie können für ihre Projekte in einer Weise und mit einer Effizienz werben , die bei konventionellen Medien unmöglich wäre . 
Weltweite Koordination und Organisation werden , wie es heißt , überhaupt erst durch das Internet praktikabel . 
Der Verfassungsschutzbericht legt nahe , gerade bei der momentan vorherrschenden Internet-Euphorie auch die Schattenseiten eines weltweiten Datennetzes im Auge zu behalten . 
Quark dementiert Dongle-Probleme 
Quark Europa dementiert die vor einigen Tagen gemeldete und von Quark Deutschland bestätigte Dongle-Knappheit . 
Die Lieferverzögerungen seien ausschließlich auf die große Nachfrage nach Austausch-Dongels zurückzuführen und nicht auf eine hohe Zahl defekter Dongles . 
Quark bietet seinen Kunden seit kurzem den kostenlosen Austausch von älteren ADB-Dongles an . 
Drake betonte , dass die Kunden ihre alten Dongles erst nach Erhalt der neueren USB-Versionen einschicken müssten und so in keiner Weise in der Nutzung des Programms XPress eingeschränkt würden . 
Warum der technische Support in Deutschland vor wenigen Tagen eine andere Auskunft gegeben hatte , konnte er nicht erklären . 
" Wahrscheinlich gab es da ein Problem in der internen Kommunikation " lautete die abschließende Begründung des Marketingleiters . 
Man sei bemüht , die Liefersituation so schnell wie möglich zu verbessern und denke auch über neue Wege des Softwareschutzes für die kommende Version 5.0 des Layout-Programms nach . 
Computerumsätze weiterhin rückläufig 
Das rückläufige Geschäft mit Firmen-Kunden in Europa bereitete den PC-Herstellern auf der ganzen Welt Kopfschmerzen . 
Die Spätfolgen des Millennium-Bugs machen sich nun in schwachen Verkaufszahlen für das erste Quartal 2000 bemerkbar . 
Zwar ist der Absatz im Vergleich zum Vorjahr noch um 5,6 Prozent gewachsen , aber das Wachstum hat sich gegenüber dem Dezemberquartal auf die Hälfte verlangsamt . 
Bei gesunkenen Preisen fiel der Umsatz um 4,2 Prozent auf 10,6 Milliarden US-Dollar . 
Einer Analyse von Dataquest zufolge war das erste Quartal 2000 damit das schlechteste der letzten zwei Jahre . 
Zuvor hatte das Wachstum in Europa zwischen 19 und 26 Prozent gelegen . 
Die PC-Hersteller sehen mit dem Sinken der Umsätze ihre Felle davon schwimmen und versuchen die Käufer mit immer niedrigeren Preisen zu locken . 
Im Markt der Heimanwender scheint diese Rechnung aufzugehen , im sonst so lukrativen Handel mit Firmenkunden allerdings nicht . 
" Die Margen sind hauchdünn . 
Einige Große der Branche mussten so Verluste bei den Marktanteilen hinnehmen : 
Compaq behauptet zwar weiter seine Führungsposition , verlor aber 1,9 Prozentpunkte . 
Fujitsu Siemens - nach Compaq die Nummer Zwei - verlor 1,2 , IBM sogar 2,2 Prozentpunkte . 
Die Experten bei Dataquest sind sich allerdings sicher , dass es in diesem Jahr wieder aufwärts gehen wird . 
" Viele Firmen haben zwei oder drei Jahre alte Geräte , die jetzt nach und nach ausgetauscht werden " , kommentierte Seabrook . 
Außerdem sei Windows 2000 auf dem Vormarsch und löse mehr Investitionen in neue Hardware aus . 
Nach der "Liebes"-Attacke : 
Kritik an Microsoft 
Dass sich der Internet-Wurm " ILOVEYOU " so schnell ausbreiten konnte , liegt vor allem an der Microsoft-Monokultur , die man insbesondere in Firmennetzwerken vorfindet . 
Eine solche Monokultur ist extrem anfällig für Attacken dieser Art . 
Betroffen waren bei der aktuellen Wurmattacke tatsächlich nur die Computeranwender , die voll auf die Produkte Microsofts gesetzt haben . 
Windows bot die Grundlage für die Schadfunktion des faulen Love-Letters . 
Das Microsoft-E-Mail-Programm Outlook ermöglichte , dass sich der Virus in Windeseile von Asien über Europa nach Nordamerika verbreiten konnte . 
Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) sieht deshalb den weltgrößten Softwarekonzern in der Pflicht : 
" Microsoft muss endlich etwas gegen Schwächen seines Betriebssystems sowie seines Mailprogramms Outlook machen " , forderte am Freitag der beim BSI für Viren-Abwehr zuständige Experte Frank Felzmann . 
" Das Microsoft-Problem ist die enge Verzahnung des Windows-Betriebssystems mit den Office-Programmen wie Word und PowerPoint sowie dem E-Mail-Programm Outlook " , kommentierte der c't-Virenexperte Norbert Luckhardt in einem dpa-Interview . 
In der Kombination mit einfach zu beherrschenden , aber mächtigen Programmiersprachen wie im aktuellen Fall Visual Basic Script werde Viren-Programmieren eine " ideale Plattform " geboten . 
In diese Kerbe schlägt auch Michael Zboray , der Technologie-Chef des renommierten Marktforschungsinstituts Gartner Group . 
Er warf Microsoft vor , seine Programmier-Werkzeuge mit einer " falschen Sicherheits-Einstellung " zu verbreiten . 
" Wir müssen davon weg kommen , dass aggressive Komponenten über Dokumente der Textverarbeitung Word , des Kalkulationsprogramms Exel oder den Internet Explorer verbreitet werden können " , forderte Zboray . 
Microsoft sieht sich zu Unrecht auf die Anklagebank gesetzt . 
" Windows und Outlook wurden nur deshalb als Angriffsziele gewählt , weil sie die populärsten Programme auf dem Markt sind " , sagte Bernhard Grander von der deutschen Microsoft GmbH . 
" Der Virus hätte im Prinzip auch für andere Programme wie Lotus Notes von IBM geschrieben werden können . " 
Mit dem Einschalten von Sicherheitsmerkmalen könne verhindert werden , dass Anhänge einer E-Mail in Outlook einfach per Doppelklick geöffnet werden können . 
" Im Prinzip haben wir es mit dem Konflikt Sicherheit gegen Bequemlichkeit zu tun . " 
Ein Microsoft-Sprecher in den USA wies die Kritik an den " aktiven Inhalten " in Microsoft-Programmen zurück , die im aktuellen Fall für die Virenattacke missbraucht wurden : 
" Wir haben die Scripttechnologie in unsere Produkte eingebaut , weil unsere Kunden uns aufgefordert haben , dies so zu tun . " 
Offensichtlich könne diese Technologie missbraucht werden . 
" Deshalb stellen wir Sicherheitsfunktionen zur Verfügung . 
Und jeder Kunden von uns kann selbst entscheiden , ob solche Programme laufen sollen oder nicht . " 
Über diesen Punkt gehen die Meinungen aber ebenfalls weit auseinander . 
Der Karlsruher Virenexperte Christoph Fischer beschuldigte am Freitag Microsoft , " nur aus Marketinggründen " darauf zu verzichten , die vorhandenen Sicherheitsfunktionen bei der Auslieferung auch zu aktivieren , da strenge Sicherheitseinstellungen Nachfragen der Kunden verursachten . 
" Wenn alle Schutzmaßnahmen eingeschaltet sind , fallen Support-Anfragen an , und die kosten Geld . " 
Deshalb liefere Microsoft seine Produkte mit einer laschen Voreinstellung aus . 
" Ein Otto-Normal-Anwender ist total überfordert , wenn er selbst eine angemessene Einstellung der Sicherheitsfunktionen vornehmen soll . " 
Das Problem beschränkt sich übrigens nicht nur auf Microsoft Outlook . 
Zwar benötigt " ILOVEYOU " dieses Programm , um sich zu verbreiten , aktiviert werden kann der Wurm aber auch von anderen Windows-Mail-Clients , sofern der Windows Scripting Host installiert ist . 
Potentiell gefährdet sind also alle , die Windows 98 einsetzen oder den Internet Explorer 5.x auf einer beliebigen Windows-Version installiert haben . 
Siehe auch Warnung vor ILOVEYOU-Trittbrettfahrern 
Musik-CDs legal kopieren dank EMI und Roxio 
Die Softwareschmiede Roxio und der Musikkonzern EMI Recorded Musik wollen gemeinsam eine Plattform für den Download von Musik aus dem Internet entwickeln . 
Einzelheiten zum Starttermin oder den angepeilten Download-Preisen wurden allerdings noch nicht bekannt gegeben . 
Die Anwender sollen nach der Angabe von Nutzername und Kennwort in einen geschützten Bereich gelangen , in dem die von EMI vertriebenen Musiktitel zum Download bereit stünden . 
Um das Angebot zu nutzen , sei allerdings eine spezielle Software notwendig , die aus dem Hause Roxio kommen soll . 
Sie soll neben dem Download auch das Erstellen von Audio-CDs aus den EMI-Dateien beherrschen . 
Die Partnerschaft zwischen EMI und Roxio spiegele laut den Unternehmen den Wandel wider , der sich im Musik-Bereich derzeit abzeichne . 
" Die Kernidee ist , neue Einnahmequellen für Künstler und Autoren zu schaffen und es Anwendern zu ermöglichen , ganz legal eigene Audio-CDs zu brennen " , erklärt Jay Samit von EMI Recorded Music . 
Bei einer geschätzten Zahl von 100 Millionen installierten CD-Brennern wird der Gesamtbedarf von CD-R/RW-Medien bis Ende des Jahres die 5-Milliarden-Grenze erreichen . 
Die Individualbücher kommen 
Die buch.de internetstores AG aus Ibbenbüren bietet mit den Individualbüchern - deren Konzept im letzten Jahr auf der Buchmesse von IBM vorgestellt wurde - einen neuen Service für ihre Kunden an . 
Diese können sich in Zukunft ihre Bücher aus einem vorgegebenen Fundus selbst zusammenstellen . 
Bisher steht lediglich ein Liederbuch zur Auswahl , ein Kinderbuch soll aber in Kürze folgen . 
Der in Zusammenarbeit mit dem Schott-Verlag angebotene Fundus bietet Liedgut aus unterschiedlichen Genres : 
Volksmusik , Kinderlieder , Songs , Kanons und vieles mehr ist zu finden . 
Nach dem Ablauf des Einführungsangebotes soll der Preis um jeweils 5 Mark angehoben werden . 
Mit diesem Angebot möchte sich buch.de einen neuen Markt erschließen . 
" Der zeitgemäße , interaktive und persönliche Aspekt des Individualbuches verspricht zu einem wirkungsvollen Instrument der Umsatzsteigerung und Kundengewinnung zu werden " , schätzt buch.de-Marketingvorstand Albert Hirsch die Entwicklungschancen der persönlichen Books-on-Demand ein . 
Zusätzlich plant die Online-Buchhandlung die Individualbücher auch in Geschäften verfügbar zu machen . 
Dazu sollen in zunächst rund 60 Filialen der Kette Phönix-Montanus Internet-Terminals installiert werden , um die Bücher auch Kunden ohne privaten Internetanschluss anbieten zu können . 
Nortel auf Einkaufstour im Software-Land 
Nortel Networks , weltweit zweitgrößter Anbieter von Telekommunikationsequipment , hat mit Zustimmung der Aktionäre die Übernahme von Architel Systems abgeschlossen . 
Durch einen Aktien-Tausch im Verhältnis von einer Architel-Aktie für 0,38 Nortel-Papiere wurde das Software-Unternehmen mit einem Tochterunternehmen des Netzwerk-Spezialisten verschmolzen . 
Beide Unternehmen erhoffen sich , durch den Zusammenschluss vor allem Service-Providern neue Möglichkeiten bieten zu können . 
Während Architel seine Erfahrung aus dem Bereich der Operations Support Systems - die hauptsächlich für das Managment und die Kontrolle eines Netzwerkes zuständig sind - mitbringt , verfügt Nortel über das Know-how auf Hardware-Seite . 
Vor allem im Bereich der optischen Netzwerke war das kanadische Unternehmen in der Vergangenheit bemüht , den Branchenprimus Lucent einzuholen . 
MP3 für das Wohnzimmer 
Samsung bietet mit seinem Audio-System SP-2450 das nach eigenen Angaben erste Hifi-Gerät mit integriertem MP3-De- und Encoder an . 
Die Kompaktanlage integriert einen mobilen MP3-Player über eine Dockingstation und bietet so die Möglichkeit , MP3-Dateien auch ohne Computer zu generieren . 
Aufnahmen aus dem eingebauten Radio können ebenso wie Stücke von eingelegten CDs on-the-fly in MP3-Stücke umgewandelt werden . 
Die portable Einheit verfügt zusätzlich über einen USB-Anschluß , über den die Titel auch vom heimischen PC aus auf die 32 MByte große Smart-Media-Karte kopiert werden können . 
Den Preis für die komplette Anlage gibt Samsung mit 1099 Mark an . 
Die European Imaging and Sound Association ( EISA ) , eine Multimedia-Organisation aus Europa , der 40 Audio- , Video- und Foto-Magazine aus 20 europäischen Ländern angehören , hat das Audio-System mit dem begehrten EISA-Award als " Europas Internet-Audio-Produkt des Jahres 2000/2001 " ausgezeichnet . 
Der Mac als Fernsehsender 
Den bislang nur für Mac OS X Server , Windows NT und Linux erhältlichen QuickTime Streaming Server gibt es nun auch für Mac OS 9.0.4 . 
Im Rahmen des Darwin-Projekts hatte Apple den Quellcode des Streaming-Servers frei verfügbar gemacht , und so dafür gesorgt , dass die Software auf allen wichtigen Plattformen verfügbar ist . 
Die aktuelle Version 0.5rB kann auf der Web-Seite des Marlin-Projekts in Form eines etwa 3 MByte großen Archivs herunter geladen werden . 
Apples QuickTime Streaming Server ermöglicht die Live-Übertragung von Bild- und Tondateien über das Internet . 
Da die Daten im QuickTime-Format gesendet werden , reicht zum Empfang der ebenfalls kostenlos erhältliche QuickTime-Player aus . 
Zusammen mit der Videoschnittsoftware iMovie kann so jeder Mac-Anwender seinen privaten " Fernsehsender im Internet " gründen . 
Bistümer warnen vor Windows 2000 
Die katholischen Bistümer Limburg und Berlin wollen Windows 2000 vorerst nicht einsetzen und haben auch ihren Pfarreien davon abgeraten . 
" Das ist eine Vorsichtsmaßnahme , weil ein Programmteil von einer Firma entwickelt wurde , deren Geschäftsführer bekennender Scientologe ist " , sagte der Limburger Diözesan-Sprecher Michael Wittekind : 
" Wir trauen den Scientologen nicht über den Weg . " 
Weil Scientology öffentlich erklärt habe , in deutschen Unternehmen Fuß fassen zu wollen , habe das Bistum erhebliche Bedenken . 
Nach Darstellung Wittekinds wurde die Empfehlung bereits Anfang Mai vom Verband der Diözesen Deutschlands verabschiedet . 
Auch Behörden , unter anderem die Dienststellen des Freistaats Bayern , wollen den Einsatz des Microsoft-Betriebssystems vom Ergebnis einer Überprüfung durch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ( BSI ) abhängig machen . 
Das BSI soll herausfinden , ob die in Windows 2000 enthaltene Defragmentierungssoftware Nutzer-Daten ausspionieren könnte . 
c't hatte im November 1999 aufgedeckt , dass diese integrierte Software-Komponente von der Scientology-nahen Firma Executive Software stammt . 
Über die Modalitäten der Überprüfung verhandelt das Bundesinnenministerium seit Wochen mit dem Softwarekonzern . 
Umstritten ist , ob und inwieweit das BSI Einblick in den Quellcode von Windows 2000 nehmen darf . 
Microsoft hatte es bisher abgelehnt , den deutschen Beamten die Programmquellen vorzulegen . 
Das BSI hatte demgegenüber im Vorfeld erklärt , eine seriöse Prüfung sei ohne vollständige Einsichtnahme nicht möglich . 
Am Mittwoch sagte ein BSI-Sprecher , er rechne noch im Juni mit einer Einigung über die Prüfungsmodalitäten . 
Comeback eines Klassikers : 
Neues vom Amiga 
Nachdem die Firma Amiga im April auf der Messe Amiga2000 in St. Louis ein neues Multimedia-Betriebssystem in Verbindung mit einem passenden PC präsentierte , sind in den letzten Monaten etliche Entwicklungs- und Distributions-Kooperationen geschlossen worden . 
Sie sollen den gleichnamigen Computer wie Phönix aus der Asche emporsteigen lassen . 
Wie schon aus alten Amiga-Zeiten bekannt , lesen sich die Mitteilungen sehr euphorisch , die wirkliche Einführung der neuen Geräte läßt allerdings noch immer auf sich warten . 
Das Compuquick Media Center und Software Hut haben sich bereit erklärt , die neue Hardware sowie das bereits erhältliche Software Development Kit ( SDK ) in Amerika zu vertreiben . 
Für den europäischen Markt ist die Kooperation mit der Eyetech Group sicherlich interessanter : 
Sie organisieren den Vertrieb in England und Irland und haben mit dem EZTower Mk5 die erste Entwicklungshardware im Angebot . 
Der in einem PC-Tower-Gehäuse untergebrachte Rechner kombiniert einen kompletten Amiga 1200 mit einem PC der Pentium-Klasse . 
Beide Rechner sind eigenständig nutzbar , im Normalbetrieb soll die AMD-K6-CPU allerdings nur als eine Art Co-Prozessor für den Amiga dienen , der diese Hilfe wohl auch nötig hat . 
Er ist immer noch mit einem Motorola 68020 ausgestattet , der den Anforderungen moderner Applikationen nicht mehr ohne weiteres entsprechen dürfte . 
Das Amiga-SDK kann man inzwischen online von diversen Anbietern auf der Amiga-Homepage bestellen , unter anderem auch bei einigen deutschen Händlern . 
Die angekündigte Java-Unterstützung ist mittlerweile integriert und von Sun nach ausgiebigen Tests zertifiziert worden . 
Neben den Entwicklungswerkzeugen enthält das SDK auch das Amiga Operating Environment für Linux , in dem aktuelle und zukünftige Amiga-Applikationen gestartet werden können . 
Die Kompatibilität zu älteren Software-Titeln soll durch eine Software-Emulation erreicht werden . 
Aber auch Besitzer eines Amiga Classic sollen das neue System nutzen können : 
Nach Auskunft eines Amiga-Mitarbeiters könnten Besitzer eines alten Amiga das Betriebssystem mit einer PowerPC-Karte auf ihrem Rechner nutzen . 
Den Kern des Next Generation Amiga bildet ein virtueller Prozessor - der Amiga Foundation Layer ( AFL ) . 
Die für diesen Prozessor in der Assembler-artigen Sprache VP geschriebenen Programme werden zunächst auf dem Rechner des Entwicklers in Zwischendateien übersetzt . 
Auf dem Rechner des Anwenders werden sie dann durch die jeweilige Portierung des AFL in den Maschinencode des verwendeten Prozessors übersetzt und nativ ausgeführt . 
Dadurch sollen die Applikationen genauso schnell laufen wie direkt für eine bestimmte Plattform entwickelte Software . 
Amiga plant , eine breite Basis von Prozessoren zu unterstützen , unter anderem den x86 , PowerPC , AMD , MIPS , ARM und SH4 . 
Portable CD-Player weit beliebter als ihre MP3-Pendants 
Die Beliebtheit von digital komprimierter Musik im MP3-Format hin oder her : 
Offensichtlich beschränkt sich der Einsatz von MP3 größtenteils noch auf das Abspielen von Musik am Rechner . 
Denn nach einer Untersuchung des Marktforschungsunternehmens NPD Intelect haben 1999 noch immer die herkömmlichen Musikmedien wie CD , Mini-Disc und Kassetten die Oberhand behalten . 
Der Absatz von portablen MP3-Playern konnte zwar gesteigert werden , hat die CD-Player bei weitem nicht überholen können . 
Zwei Drittel des Umsatzes im Bereich der portablen Musik-Geräte entfielen auf digitale Produkte , unter denen sich mittlerweile auch die MP3-Player tummeln . 
Analoge Geräte wie zum Beispiel Sonys Walkman mussten sich mit dem verbleibenden Drittel des Marktes begnügen . 
Bei den Digitalen legten aber vor allem die tragbaren CD-Spieler zu : 
Mit einem Zuwachs von 41 Prozent lagen sie noch vor der Mini-Disc , deren Verkäufe immerhin noch um 37 Prozent gesteigert werden konnten . 
Einen Grund hierfür sehen die Analysten in den ebenfalls gestiegenen Verkaufzahlen bei CD-Brennern . 
Auslieferung des neuen Apple-Keyboards verzögert sich 
Grund dafür ist , dass die neuen Media Keys zum Einstellen der Lautstärke und dem Auswerfen der CD bei älteren Macs mit USB-Anschluss nicht funktionieren . 
Um die Funktion der neuen Tastatur zu gewährleisten , sei ein Betriebssystem-Update nötig , erklärte Apples Pressereferent Frank Limbacher auf Nachfrage von c't . 
Man wolle deshalb zunächst die Verfügbarkeit der neuen Version abwarten , um dann ein voll funktionsfähiges Produkt zu verkaufen . 
In Amerika , wo die Tastatur bereits ausgeliefert wird , bietet Apple seinen Kunden die Stornierung noch offener Bestellungen an . 
Systems : 
Yamaha zeigt 16X-CD-RW-Brenner 
Der Unterhaltungsmulti Yamaha präsentiert auf der Systems 2000 erstmals seinen vor knapp einem Monat angekündigten CD-R/RW-Brenner CRW2100 . 
Mittlerweile ist laut Yamaha neben der ATAPI-Version auch die SCSI-Variante erhältlich . 
Die Preise sollen bei etwa 700 Mark für den IDE- sowie bei etwa 750 Mark für den SCSI-Brenner liegen . 
Externe Modelle mit SCSI- oder FireWire-Interface , die vor allem für Macintosh-Anwender interessant seien dürften , sollen in etwa zwei Monaten in den Handel kommen . 
Die beiden externen Varianten sollen etwa 900 Mark kosten . 
Systems : 
Massenspeicher im Petabyte-Bereich 
Der japanische Elektronikgigant Sony , momentan eher durch die in Deutschland anstehende Auslieferung der PlayStation 2 in den Schlagzeilen zu finden , zeigt sich auf der Systems 2000 in München von einer anderen Seite : 
Diese enorme Speicherkapazität entspricht 11.744.051 GByte oder 18.790.481 voll beschriebenen CD-Rs . 
In dem PetaSite 8200 getauften ausbaufähigen Gerät , das in der Grundfassung etwa die Größe zweier Kühlschränke aufweist , kommen maximal 56.158 DTF-2-Kassetten zum Einsatz , die ein Roboterarm in bis zu 828 Bandlaufwerke einlegt . 
Anschluss an den Rechner findet die Datenhalde dagegen auf recht gewöhnliche Weise über ein Wide-SCSI- oder Ethernet-Interface . 
Systems : 
Erster CD-Foto-Kopierer vorgestellt 
Die französische Firma O'Dixion zeigt auf der Systems 2000 den nach eigenen Angaben ersten CD-Kopierer , der auch gleich die Label vervielfältigt . 
Das Gerät enthält neben einem 40X-CD-ROM-Laufwerk und einem 16X-CD-Brenner , der über einen automatischen Lademechanismus mit Medien versorgt wird , auch eine per USB angeschlossene Foto-Kamera und einen Label-Drucker . 
So soll der Anwender auf Knopfdruck bis zu 50 Kopien vorhandener CD-ROMs inklusive einer aufgedruckten Fotokopie des Original-CD-Labels anfertigen können . 
Das DM 100 getaufte Gerät kann mittels des Internet-Protokolls TCP/IP und eines beliebigen Web-Browsers angesteuert werden . 
Es arbeitet daher plattformunabhängig . 
Der große Bruder DM 100 repro kann darüber hinaus auch als Stand-alone-Lösung über ein LC-Display bedient werden . 
Billig ist diese komfortable Art des CD-Kopierens allerdings nicht : 
Knapp 10.000 Mark verlangt der Hersteller für die reine Netzwerk-Version DM 100 . 
Die auch ganz ohne Rechner benutzbare Variante DM 100 repro kostet knapp 14.000 Mark . 
Die Markteinführung ist für Dezember 2000 oder Januar 2001 geplant . 
Multilevel-Recording ermöglicht CD-R mit 2 GByte 
TDK will in Zusammenarbeit mit Calimetrics in diesem Jahr ein neues CD-Recording-Format auf den Markt bringen , das die dreifache Datenmenge auf einer CD unterbringen soll . 
Außerdem würde damit eine Schreibgeschwindigkeit von bis zu 36X möglich , erklärte der Hersteller . 
Die neuen Laufwerke sollen auch die bisherigen CDs lesen sowie konventionelle CD-R- und CD-RW-Medien beschreiben können . 
Erste Prototypen der ML-Recorder sollen noch dieses Jahr auf den Markt kommen und nur unwesentlich teuerer als zurzeit verfügbare CD-Writer sein , da das neue Aufzeichnungsverfahren mit derselben Laseroptik auskommt . 
TDK sieht die neue Technik nicht als Ersatz für die DVD , sondern vielmehr als Übergangslösung , bis auch DVD-Recorder zu erschwinglichen Preisen erhältlich sind . 
Informatik-Studium soll modernisiert werden 
Fachleute sind sich einig : 
Die geplanten 100 Millionen Mark des Hochschul-Sofortprogramms , das Bundeskanzler Gerhard Schröder letzte Woche ankündigte , sollten vorwiegend der Modernisierung bestehender Studienangebote dienen , um den angehenden Informatikern das nötige Wissen zu vermitteln . 
Das forderte zumindest der Präsident der Gesellschaft für Informatik , Prof. Dr. Heinrich Mayr , auf der letzten Tagung des Verbands . 
Er reagierte damit auf das Angebot von Schröder , wonach der Bund sich mit 50 Millionen Mark an einem Bund-Länder-Programm beteiligen wolle . 
Das Programm trage wirkungsvoll dazu bei , den Fachkräftemangel der IT-Branche in Deutschland zu beheben , erklärte Mayr . 
Entscheidender sei es , wichtige Voraussetzungen in den Studiengängen zu verankern . 
Dazu zähle Professionalität in den Methoden der Informatik ebenso wie betriebswirtschaftliches Denken und kommunikative Fähigkeiten . 
Der Bundeskanlzer könne so ein bedeutendes Zeichen setzen und verhelfe der Bundesrepublik dazu , ihre Führungsrolle in der Informationstechnik zu behaupten . 
Intel stellt XML-Beschleuniger vor 
Intel hat heute mit dem Netstructure 7210 XML Accelerator und dem Netstructure 7280 XML Director zwei auf Hardware basierende XML-Beschleuniger angekündigt . 
Die beiden Geräte sollen laut Intel verschlüsselte XML-Transaktionen im Vergleich zu gängigen Servern um das 50- beziehungsweise 150-fache beschleunigen . 
Dabei können sie auf Grund von benutzerdefinierten Regeln - zum Beispiel Filterung nach Auftraggeber , Bestellvolumen oder Tageszeit - Anfragen an bestimmte Server weiterleiten . 
Um die Datensicherheit bei Transaktionen zu gewährleisten , verfügen beide Geräte über Ver- und Entschlüsselungs-Hardware , mit der bis zu 600 Aufträge pro Sekunde verarbeitet werden sollen . 
Der 7280 XML Director ist darüber hinaus in der Lage , sogenannte Quality of Service-Kriterien ( QoS ) zu erfüllen , indem er Anfragen überwacht und gegebenenfalls bei falscher oder zu später Antwort die Anfrage an einen anderen Server weiterleitet . 
Intel verspricht , dass beide Boxen transparent in das Netzwerk eingefügt werden können und deshalb keine Änderugen an den bisherigen Applikationen notwendig seien . 
Der Prozessor-Hersteller will damit weiter in den Bereich des E-Commerce vordringen . 
Intels Experten zufolge sei XML der kommende Standard im Bereich der B2B-Transaktionen . 
Ergänzend zur neuen Hardware hatte Intel bereits Ende April den Ausbau seines E-Business-Networks angekündigt , um diesem Trend Rechnung zu tragen . 
Ab Mitte des Jahres sollen beide Geräte im Handel erhältlich sein . 
Preise wurden noch nicht bekannt gegeben . 
Senioren erkunden das Internet 
" Drin sein " wollen mittlerweile alle , auch Menschen die jenseits der 50 und nicht mit dem Computer aufgewachsen sind . 
Aus diesem Grund begann heute im Rahmen der Kampagne " Learning in Later Life " ( LiLL ) die Aktion " Senioren-Info-Mobil : Internet für Menschen ab 50 " in Karlsruhe . 
Die Aktion ist Teil einer vom Bund unterstützten Info-Kampagne . 
Nach Ansicht der Veranstalter - unter anderem das Zentrum für Allgemeine Wissenschaftliche Weiterbildung der Universität Ulm , SWR4 Badenradio , Stadt und Kreis Karlsruhe sowie die Landesbildstelle Baden - sind Menschen ab 50 die neuen Techniken oft noch sehr unbekannt . 
Die Eröffnung ist gleichzeitig der Startschuß für vier Informationstage zum Internet und zu anderen neuen Techniken , die sich gezielt an " ältere " Menschen richten . 
Als " älter " gelten in diesem Fall Alle ab 50 , da ab diesem Alter besonders wenig Menschen einen Zugang zum Internet haben . 
Dabei stehen ihnen Internet-kundige Tutoren und Berater zur Seite . 
In derselben Zeit finden im Vortragssaal der Stadtbibliothek im Ständehaus Einführungsvorträge und Vorführungen zum Internet statt . 
Dort , sowie in der IHK am Friedrichsplatz , wird es zusätzlich die Gelegenheit geben , frei im Internet zu surfen , E-Mails zu verschicken oder in einem zweistündigen Schnupperkurs die Grundelemente des Internets kennenzulernen . 
Alle Angebote sind frei zugänglich und kostenlos . 
Das Internet und andere neue Informationstechniken werden immer wichtiger , in Deutschland benutzten aber 1997 nur drei Prozent der über 55-jährigen einen PC . 
In der Gruppe der über 60-jährigen hatte nur 1 Prozent Erfahrung mit dem Internet . 
Viele der älteren Menschen interessieren sich aber für das weltweite Datennetz , haben allerdings nur sehr selten die Gelegenheit es auszuprobieren , hieß es auf der Eröffnungsveranstaltung . 
Dabei biete gerade das Internet für nicht mehr so mobile Ältere zahlreiche Chancen , erklärte der Karlsruher Oberbürgermeister Heinz Fenrich . 
Die Entwicklung des Internet in Deutschland stehe erst am Anfang und Ältere dürften davon nicht ausgeschlossen werden . 
CDU benennt Internet-Sprecher 
Nachdem die CDU das Bundesland Nordrhein-Westfalen bereits zum Internet-Standort Nr. 1 in Deutschland machen will , möchte sie nun auch Deutschland im weltweiten Vergleich nach vorne bringen . 
Dazu wurde Thomas Heilmann von der Werbeagentur Scholz&Friends , der bereits den nordrhein-westfälischen CDU-Chef Jürgen Rüttgers in Fragen des Internet beriet , nun zum Internet-Sprecher der CDU Deutschlands berufen . 
Gemeinsam mit Generalsekretär Ruprecht Polenz soll er eine Kommission leiten , die ein so genanntes deutsches Internet-Entwicklungsprogramm erarbeiten soll . 
Das starke Wachstum des Internet und der Benutzerzahlen in den letzten Jahren ist laut CDU-Bundesvorstand Grund zur Annahme , dass " der Wettbewerb von Unternehmen , Wirtschaftsräumen und Nationen um Wohlstand und Zukunftschancen wesentlich bei der Nutzung des Internets entschieden " werde . 
Deshalb könne sich die Regierung nicht erlauben , weitere Fehler zu begehen . 
Als Sofortmaßnahme forderte die CDU deshalb den Stopp der Haushaltskürzungen bei Bildung und Forschung sowie die Bündelung von Zuständigkeiten in der Regierung . 
Deutschland habe gute Chancen im weltweiten Wettbewerb zu bestehen , aber derzeit bestehe noch sehr viel Nachholbedarf . 
Die Internet-Nutzung liege unter dem europäischen Durchschnitt , die Online-Kosten sind immer noch zu hoch und die neuen Technologien seien im Bildungswesen noch nicht hinreichend verankert . 
Auch eine deutsche Internet-Politik gebe es bisher noch nicht , meint die CDU . 
Besondere Kritik fand in diesem Zusammenhang auch die Green-Card-Initiative der Bundesregierung . 
Sie sei kein Zeichen des Aufbruchs , sondern der Ohnmacht . 
Wenn es nach den Plänen der Christ-Demokraten geht , werden in Zukunft sogar " alle Interessenten , vor allem die Gemeinde der Internet-Nutzer , eingeladen , auf einer speziellen Website an der Meinungsbildung zur Zukunft der Kommunikation in Deutschland mitzuwirken " ( die Adresse der entsprechenden Webseite gab die Partei allerdings noch nicht bekannt ) . 
Die CDU möchte so zum einen vom Sachverstand der Masse profitieren und zum anderen Nicht-Mitglieder an der Diskussion beteiligen . 
Auch der Wahlkampf soll sich zunehmend in das Internet verlagern . 
MacWorld Expo : 
G4 mit bis zu 733 MHz ( Update ) 
Statt der bisherigen drei gibt es nun vier G4-Modelle mit Taktraten von 466 , 533 , 667 und 733 MHz . 
Ein zweiter Prozessor ist nur noch als Build-to-Order-Option für die 533-MHz-Variante in Apples Online-Store zu haben . 
In den beiden Top-Modellen arbeitet ein G4+ alias PowerPC 7450 , der im Unterschied zum Vorgänger über einen integrierten 256 KByte großen L2-Cache sowie einen externen 1 MByte umfassenden L3-Cache verfügt . 
Apples Profi-Linie basiert nun auf einem Motherboard mit 133 MHz Speichertakt , vier statt bisher drei PCI-Slots und einem AGP-4X-Grafikslot . 
Den kleinsten G4-Rechner bietet Apple nach wie vor serienmäßig mit der Rage-128-Pro-Grafikkarte von ATI an , die übrigen drei mit einer GeForce 2 MX von Nvidia . 
Die Modelle bis 667 MHz sind mit CD-RW-Laufwerken ausgerüstet . 
Wer nach wie vor DVD-Videos mit seinem Power Mac anschauen möchte , muss zur Build-to-Order-Variante mit DVD-ROM-Laufwerk greifen und dafür auf den CD-Brenner verzichten . 
Das 733-MHz-Modell kommt standardmäßig mit dem neuen DVD-R-Drive von Pioneer , das Apple SuperDrive tauft . 
Damit lassen sich neben CDs auch Video-DVDs brennen , die in handelsüblichen DVD-Playern abgespielt werden können . 
Erstmals baut Apple auch einen Audio-Verstärker ein , der mit 2x10 Watt Ausgangsleistung passive Lautsprecher versorgt . 
Die beiden kleineren Konfigurationen mit 128 MByte Speicher und 30- beziehungsweise 40-GByte-Festplatten sollen ab sofort zu Preisen von 4499 respektive 5999 Mark erhältlich sein . 
Die größeren beiden mit 256 MByte RAM und 60-GByte-Platte wird es laut Jobs im Februar für 7499 beziehungsweise 9299 Mark zu kaufen geben . 
Hierzulande muss man laut dem deutschen Apple Store aber noch bis März auf die Top-Modelle warten . 
Ellison präsentiert Netzwerk-Computer 
Larry Ellison - Chairman von Oracle und reichster Mann der Welt - startet einen neuen Versuch , den PC in seiner jetzigen Form in Rente zu schicken . 
Mit der neu gegründeten Firma New Internet Computer Co. ( NIC ) setzt er jetzt seine bislang von der Industrie verschmähte Idee vom Netzwerk-Computer in die Praxis um . 
Der nach der Firma benannte NIC ist mit einem 266-MHz-Cyrix-Prozessor der Pentium-Klasse , 64 MByte RAM , 4 MByte Flash Speicher , 24-fach-CD-ROM , 10/100 base-T Ethernet , zwei USB-Ports und einem 56k-Modem ausgestattet . 
Eine Festplatte oder ein Wechselmedium ist nicht vorgesehen . 
Als Betriebssystem kommt ein spezielles Linux 2.2 zum Einsatz , als einziges mitgeliefertes Programm steht Netscape 4.7 auf der Liste . 
Ein Monitor ist im Paket noch nicht enthalten , kann aber auf Wunsch mitgeordert werden . 
Der Preis des Netzcomputers liegt bei 199 US-Dollar beziehungsweise 376 US-Dollar mit Monitor . 
Gestartet wird der Rechner ausschließlich über das eingebaute CD-ROM-Laufwerk , im Unterschied zum bisher propagierten Konzept wird die Software nicht aus dem Netz geladen . 
Der Einsatzzweck des NIC beschränkt sich demnach momentan auf Surfen und E-Mail . 
Die Firma plant allerdings , auf künftigen CD-ROMs weitere Applikationen mitzuliefern . 
Ellison will den Computer zunächst nur an Schulen verkaufen . 
Ab Mitte Juni soll aber auch eine Version für Endanwender angeboten werden . 
Bis dahin können spendenfreudige Privatpersonen oder Firmen auf der Internetseite des Unternehmens den NIC als Geschenk für eine unterversorgte Schule kaufen . 
Auf der offiziellen Präsentations-Show in Dallas will Ellison 1100 dieser Geräte an eine lokale Schule als Spende übergeben . 
Die Leitung der Firma NIC übernimmt Gina Smith , die zuvor als Radio- und Fernseh-Moderatorin beschäftigt war . 
Ellison war in einem kritischen Interview zu seiner ersten Generation der Netzwerk-Computer auf sie aufmerksam geworden . 
Durch ihre Erfahrungen in einer Radio-Talk-Show über Computer-Probleme habe sie die richtigen Ideen , ein wirklich einfaches System zu entwickeln , erklärte Ellison . 
Smith selbst ist überzeugt , dass der NIC " der am einfachsten zu bedienende Computer der Welt " sei . 
Etappensieg für Microsoft im Java-Streit 
Nach einer Entscheidung von US-Richter Ronald Whyte hat Microsoft Suns Copyright für Java nicht verletzt . 
Damit folgte der Richter einer Eingabe des Softwareriesen vom September vergangenen Jahres . 
Weiterhin unberührt bleibt aber die zuvor erneut in Kraft gesetzte einstweilige Verfügung des Richters . 
Sie verbietet es Microsoft unter anderem , Produkte mit einer Java-Implementierung zu vertreiben , die Suns Kompatibilitätstests nicht besteht . 
Der endgültige Ausgang des Prozesses läßt sich durch dieses Urteil allerdings noch nicht vorhersehen . 
Noch steht eine Entscheidung zu Suns Vorwürfen aus , das Redmonder Unternehmen verschaffe sich durch die laut Lizenzvereinbarung verbotenen Änderungen des Java-Standards unfaire Vorteile und gefährde die Zukunft der plattformunabhängigen Sprache . 
Entsprechend gelassen gibt sich Java-Erfinder Sun : 
" Das Urteil ist keine Überraschung . 
Es ist vollkommen konsistent mit den vorangegangenen Entscheidungen des Richters und hat im Grunde nichts zu bedeuten . " , lautete es in einer ersten Stellungnahme . 
Der Richter besteht nach wie vor darauf , die Entscheidung dieser Frage in einer Gerichtsverhandlung zu fällen , da beide Seiten eine plausible Auslegung des Lizenz-Vertrags eingericht hätten . 
Ein Termin für die Verhandlung steht noch nicht fest . 
Microsoft greift nach dem Fernsehen der Zukunft 
Microsoft will nun auch im stark umkämpften Markt des interaktiven Fernsehens Fuß fassen . 
Eine Partnerschaft mit dem Elektronik-Hersteller Matsushita und der aus dem Bereich des digitalen Fernsehens stammenden britischen Firma Pace Micro , die der Softwaregigant heute auf einer Konferenz der US-TV-Kabelnetz-Betreiber angekündigt hat , soll den Weg dazu ebnen . 
Die Strategie der drei Unternehmen umfasst zwei Punkte : 
Web TV , das die Komponenten der Hard- und Software für den Endanwender unter einem Namen zusammenfasst und auf Windows CE basiert , und Microsoft TV , das hauptsächlich aus der Server-Software für Netzbetreiber besteht . 
Microsoft plant , seine Dienste in vier Varianten anzubieten : 
Microsoft TV Basic Digital , die Client-Software für Set-Top-Boxen , den Microsoft TV Server , der unter Windows 2000 eine Grundlage für das interaktive Fernsehen bilden soll , den Microsoft TV Access Channel Server , der die Set-Top-Boxen mit interaktiven Inhalten versorgen soll und Microsoft TV Advanced , das bereits für die nächste Version der Set-Top-Boxen gerüstet sein und diese mit Diensten wie Netzwerk-Spielen oder digitaler Video-Aufzeichnung versorgen soll . 
Mit dieser letzten Variante plant das Redmonder Unternehmen wohl bereits die Unterstützung der für Ende nächsten Jahres angekündigten eigenen Spielkonsole , der X-Box . 
Experten sehen im Markt um das Fernsehen der Zukunft trotzdem ein enormes Potential : 
Mode auf ( Computer- ) Abwegen 
Stephen Fitch , Absolvent des MIT Media Lab , hat eine Lederjacke mit eingebautem Computer und Display entwickelt . 
Nach den Vorstellungen des Entwicklers sollen so auch Privatpersonen die Möglichkeit haben , als Werbeträger zu fungieren . 
Ob es sich dabei um Werbung für das Lieblingsgetränk , Hundefutter oder Musik handelt - alles scheint machbar . 
Die Film- und Fernsehindustrie denkt bereits darüber nach , Filmtrailer oder Musikvideos über das 6-Zoll-Display unter das Volk zu bringen . 
Fitch geht noch einen Schritt weiter und ist überzeugt , dass " die Bildschirmtechnologie bald als Ausdrucksform der eigenen Persönlichkeit zu unserem Leben gehören wird . " 
Der Computer ist mitsamt Pentium III , Festplatte mit 1 GByte Kapazität und drahtloser Internetanbindung in das Innenfutter der Jacke eingenäht . 
Über einen integrierten Infrarot-Sensor soll die Körperwärme der umstehenden Personen erfasst und so darauf geschlossen werden , wie viele Menschen die Präsentation verfolgt haben . 
Das Projekt wurde im Auftrag von Microsoft entwickelt , den Vertrieb plant Fitch aber durch die eigens dafür gegründete Firma HardWear . 
Der Erfinder hofft , dass die von ihm entwickelte Jacke langfristig in Massenproduktion gehen wird . 
Neue AOL-Software für den Mac 
Der Online-Dienst AOL Deutschland hat heute die nächste Generation seiner Zugangssoftware für den Macintosh angekündigt . 
Die Version 5.0 des Programms soll ein überarbeitetes Design und etliche Funktionserweiterungen im Vergleich zur Vorgängerversion 3.0 aufweisen . 
So soll die Software in Zukunft eigenständig erkennen , welche Modem- oder ISDN-Hardware angeschloßen ist und den Benutzer bei einer Erstinstallation noch besser unterstützen . 
Neu ist auch die Einwahl über eine bundesweit einheitliche Rufnummer . 
Die Willkommen-Seite wurde überarbeitet und soll nun auch aktuelle Nachrichten sowie Chat-Themen und -Zeiten anzeigen . 
Mac-Nutzer können mit ihrem Account in Zukunft bis zu sieben Namen verwenden und die E-Mail-Konten aller Namen gleichzeitig abfragen . 
Das Programm wird nach Angaben von AOL ab sofort Benutzern der Vorgängerversion 3.0 und ab dem 19. Juni allen Internetnutzern zum kostenlosen Download angeboten . 
Erst Ende Juli soll eine CD-ROM fertiggestellt sein , die dann unter der Freecall-Nummer 0800/5111222 angefordert werden kann . 
c't im Fernsehen : 
Com.p@ss über Kosten bei der Telefon-Auskunft 
Die wöchentliche Computer- und Multimedia-Sendereihe führt ihre Tests in Zusammenarbeit mit c't durch . 
Früher war sie einmal kostenlos - die Telefonauskunft . 
Das allerdings ist schon lange vorbei . 
Heute kostet der Anruf bei der Auskunft bis zu vier Mark . 
Und die Qualität dieser Dienste lässt oftmals sehr zu wünschen übrig . 
com.p@ss hat die Auskunft getestet . 
Mit erstaunlichen Ergebnissen . 
Weiteres Thema : 
Die Musiktauschbörsen im Internet . 
Hat die Musikindustrie erneut das Nachsehen ? 
Aufgewacht scheint sie jedenfalls zu sein : 
Keines der Majors wollte zurückstehen , von Vivendi/Universal bis Sony kündigten sie alle eigene Pläne zum Online-Vertrieb von Musik an . 
Im Studio begrüßt Moderator Mike Carl c't-Redakteur Georg Schnurer . 
Weitere Wiederholungen der Sendung gibt es bei hessen fernsehen am Montag , 13. August , um 23.45 Uhr , und im Berliner Fernsehen B1 am Dienstag , 14. August , um 8.30 Uhr . 
IBM sieht trotz Fehlern optimistisch in die Zukunft 
Lou Gerstner - Chairman und CEO von IBM - gestand gestern in einer einstündigen Rede vor Analysten Fehler in vergangenen Produktstrategien ein . 
Trotzdem sehe er für dieses Jahr ein lukratives Geschäft für IBM voraus . 
Vor allem im Bereich der Festplatten habe es Probleme gegeben . 
Hauptursache sei dabei der Bereich der schnellen Server-Platten : 
" Das Design war schlecht und wir waren zu spät dran . 
Das hat uns Probleme im ersten Quartal beschert und wird uns auch in diesem Quartal weiteren Umsatz kosten . " 
Trotzdem ist der IBM-Chef überzeugt , dass der Markt der Speichermedien nach wie vor einen der Hauptmärkte der Firma darstellt und in Zukunft bis zu 75 Prozent der Hardware-Verkäufe ausmachen wird . 
Der Bereich der Desktop-PCs hatte ebenfalls stark gelitten . 
IBM prophezeit aber , mit der vor kurzem angekündigten NetVista-Reihe die Umsätze wieder nach oben korrigieren zu können . 
Für den Server-Markt hat Big Blue ebenfalls Neuigkeiten : 
Heute will das Unternehmen neue Produkte auf Basis der S80-Server vorstellen . 
Durchweg positiv gestalte sich der Bereich der Internet-Dienstleistungen . 
Hier sieht Gerstner die Chance , dass sich die Aufträge dieses Jahr verdoppeln werden . 
MP3-Tauschbörse sperrt 335.435 Benutzer 
Das Unternehmen Napster hat nun auf die Beschwerden der Band Metallica reagiert und wie gefordert 335.435 Benutzer von der Online-MP3-Tauschbörse ausgeschlossen . 
Napster hatte zunächst keinen Kommentar zu der Übergabe abgegeben , sich nun aber doch für den sicheren Weg entschieden . 
Napster gestand ein , dass " möglicherweise auch einige unschuldige Benutzer gesperrt worden sein könnten " , da die Liste von Metallica erstellt wurde und nicht in allen Fällen überprüft werden konnte . 
Man stehe aber vollständig zu den eigenen Vertragsbedingungen und dem Gesetz , wonach Verbreitung von Raubkopien illegal sei . 
Ob die Sperrung der Nutzer den erhofften Erfolg bringen wird , ist allerdings fraglich : 
Die MP3-Sammler können sich auf einfache Weise einen neuen Account generieren und in Zukunft unter anderem Namen Musikstücke tauschen . 
Für diesen Fall hat Metallica noch etwas in petto : 
Die ebenfalls bei der Untersuchung durch ein Online-Consulting-Unternehmen gesammelten IP-Adressen der Nutzer sind bisher noch nicht veröffentlicht worden . 
Sie würden teilweise eine Sperrung einzelner Netz-Zugänge unabhängig vom Namen erlauben und außerdem möglicherweise die Identität der Nutzer verraten . 
Siehe auch Telepolis : 
Napster gibt klein bei 
CSU will Open Source und Gesetze gegen Internet-Kriminelle 
Ähnlich wie die US-Justizministerin und die Bundesregierung sieht Bayerns Justizminister Manfred Weiß unter dem Eindruck der jüngsten Wurm-Attacken sofortigen Handlungsbedarf , möchte aber auch einen nationalen Alleingang wagen . 
Das Computerstrafrecht müsse umgehend überarbeitet werden , um hinreichenden strafrechtlichen Schutz vor solchen Angriffen zu gewährleisten . 
Einen entsprechenden Bundesratsvorstoß hat das bayerische Kabinett bereits gestern beschlossen und will nun mit Nachdruck auf eine Gesetzesänderung hinwirken . 
Welche Vorschläge in der Bundesratsinitiative gemacht werden sollen , gab die bayerische Landesregierung bislang allerdings nicht bekannt . 
Auch Dr. Martin Mayer - forschungs- und medienpolitischer Sprecher der CSU-Landesgruppe im Bundestag - sorgt sich angesichts der jüngsten Ereignisse um die Sicherheit im Internet . 
Als Berichterstatter der CDU/CSU-Bundestagsfraktion in der Beratung der europäischen IT-Initiative eEurope setzt er allerdings an anderer Stelle an : 
Hauptursache für die erfolgreichen Attacken sei demnach Microsofts Betriebssystem , da der Quellcode geheim gehalten werde . 
Nur dadurch könnten sich laut Mayer unbekannte Hintertüren und Fehler in sensible Systeme einschleichen . 
So sei eine vernünftige Vorbeugung gegen Computer-Viren unmöglich . 
" Wir brauchen Systeme mit offenem Quellcode wie Linux . 
Die EU muss deshalb in ihrem Programm eEurope der Weiterentwicklung und Verbreitung dieser Systeme höchste Priorität einräumen " , betonte der CSU-Sprecher gegenüber c't . 
Besonders bedenklich sei weiterhin , dass sich in den bisherigen Plänen der EU kein einziger Punkt mit der Sicherheit in der IT-Branche befasse . 
Einwohnermeldeamt jetzt auch " drin " 
Für eine Gebühr von durchschnittlich 12 DM kann man auf der Internetseite der Firma eine oder mehrere Anfragen in Arbeit geben . 
Benötigt werden dazu die letzte bekannte Adresse der gesuchten Person sowie ihr Geburtsdatum . 
Sobald die Anfragen dann an die zuständigen Einwohnermeldeämter weitergeleitet wurden und eine Antwort vorliegt , wird die aktuelle Adresse der Person per E-Mail an den Auftraggeber verschickt . 
Auf Nachfrage von c't beim zuständigen Innenministerium in Baden-Württemberg wurde bestätigt , dass diese Art der Dienstleistung gesetzlich erlaubt sei , sofern der Auftraggeber ein berechtigtes Interesse an den Informationen glaubhaft machen kann . 
Zwar verlangt die Firma in ihren Online-Formularen keine Begründung für die Suche , die AGB enthalten aber einen Satz , nachdem generell ein berechtigtes Interesse vorliegen muß . 
EMI will Musik über das Internet vertreiben 
Schon Anfang nächsten Monats soll es Wirklichkeit werden : 
Die Abteilung EMI Recorded Music der EMI Group will ab dem 1. Juli 100 Alben und 40 Singles ausgewählter Künstler im Internet zum Download anbieten . 
Stars wie zum Beipiel Janet Jackson , Pink Floyd , die Spice Girls , Tina Turner und auch Frank Sinatra wird es dann im WMA-Format ( Windows Media Audio ) zu hören geben . 
Das Brennen der Songs auf eine Audio-CD soll problemlos möglich sein . 
Der Schritt von EMI zeigt die vorherschende Marschrichtung der Musik-Industrie : 
Weg von traditionellen Handelswegen und hin zum wesentlich effektiveren Internet-Vertrieb . 
Auf der Seite der Benutzer hat sich das Verfahren des Music on Demand ebenfalls etabliert , leider aber in einer Form , die der Musik-Branche ein Dorn im Auge ist : 
MP3 . 
Zwar hat das platzsparende Musik-Format erheblich zur Realisierung der Übertragung von Musik im Internet beigetragen , im gleichen Umfang hat es aber nach Ansicht der Labels auch zur Verbreitung von Raubkopien gedient . 
Geld verdienen wollen die Platten-Labels aber natürlich auch im Internet . 
EMI-Chef Ken Berry erklärte , dass sich die Preise pro Musikstück an den Preisen für herkömmliche CDs orientieren werden . 
Neben EMI planen auch Sony Music und BMG Interactive den Einstieg in den Online-Handel . 
Apple kauft DVD-Softwareschmiede 
Apple übernimmt die Firma Spruce Technologies , die sich mit DVD-Authoring-Software für Windows einen Namen gemacht hat . 
Das in San Jose ansässige Unternehmen , das sich als weltweit führend im Bereich DVD-Authoring bezeichnet , hat 55 Mitarbeiter . 
Von Spruce Technologies stammen unter anderem das Einsteigerprogramm SpruceUp für Windows ME/2000 sowie die Profi-Lösung DVDPerformer . 
Mit der Übernahme wolle Apple seine Position im Bereich des DVD-Authoring stärken , hieß es auf Nachfrage von heise online . 
Den Grundstein dafür hatte Apple im April 2000 mit dem Kauf des deutschen Softwarehauses Astarte gelegt . 
Im Januar dieses Jahres präsentierte Steve Jobs dann die Programme iDVD und DVD Studio Pro . 
Der Kauf von Spruce Technologies könnte bedeuten , dass Apple in Zukunft auch Windows-Software anbieten will - diese Frage ließ Pressesprecher Georg Albrecht allerdings unbeantwortet . 
Nachdem Anfang März das japanische Unternehmen Daikin mit dem Konkurrenten Sonic Solutions fusioniert hat , bleiben nun also nur noch zwei " Big Player " im Wettbewerb um die beste DVD-Authoring-Software . 
Apple kündigt professionelle Videoschnittlösungen an 
Auf der momentan stattfindenden Konferenz NAB2000 der National Association of Broadcasters hat Apple zwei neue Videoprodukte für den Macintosh vorgestellt . 
Die in Zusammenarbeit mit Matrox entwickelte Videoschnittkarte RTMac ermöglicht auf einem G4-Rechner die Echtzeitbearbeitung und -wiedergabe von Video im DV-Format . 
Anschluß an die Außenwelt soll die Karte über Composite- und S-Video-Ports finden und auch als Grafikkarte für einen zweiten Monitor dienen . 
Ebenfalls im Sommer soll die auf professionelle Anwender ausgerichtete TARGA Cine-Schnittkarte der Firma Pinnacle Systems erhältlich sein . 
Laut Firmenangaben ermöglicht die ausschließlich für den Mac produzierte Karte die unkomprimierte Bearbeitung von "Standard-Definition"- und "High-Definition"-Video und wird ebenfalls von Final Cut Pro unterstützt . 
Der Preis für ein komplettes System wurde mit " unter 10.000 US-Dollar " angegeben . 
Neue Version von Apples Videoschnitt-Software 
Apple kündigte heute das Update auf die Version 1.2.5 seiner Videoschnittsoftware Final Cut Pro an . 
Zu den Neuerungen sollen die Unterstützung des Bildformates 16:9 und des YUV-Komponentensignals zählen . 
Im YUV-Format werden die Farbkomponenten eines Videosignals im Gegensatz zum Composite-Video-Format als getrennte Signale über drei Leitungen übertragen . 
Dadurch liefert das Format eine wesentlich bessere Bildqualität , was es zum Standard in der professionellen Videobearbeitung gemacht hat . 
Ebenfalls neu ist die Funktion " make refence movies " . 
Damit soll es im Videoschnitt möglich werden , Referenzen auf Videosequenzen zu nutzen . 
Kommt zum Beispiel eine Szene doppelt vor , so werden die Informationen nur ein einziges mal im Film abgelegt und können zu einem späteren Zeitpunkt erneut abgerufen werden . 
Dadurch läßt sich die zu speichernde Datenmenge erheblich verringern . 
Das Update soll für Besitzer der Version 1.2 kostenlos sein und ab nächsten Monat zum Download bereit stehen . 
Microsofts Spielkonsole X-Box : 
Viel Lärm um ( noch ) nichts 
Ein speziell für solche Anlässe konstruiertes mobiles und chrom-blitzendes Theater sorgte zusammen mit dem X-Box-Maskottchen Raven schon bei der Ankunft für Aufsehen . 
Ursprünglich hatte Microsoft gar nicht geplant , die X-Box auf der Messe zu präsentieren , schließlich dauert es noch etwa eineinhalb Jahre , bis die neue Spielkonsole in die Läden kommt . 
In einer Web-Umfrage hatten dann aber 86 Prozent - bei mehr als 13.000 Teilnehmern - für eine Vorschau auf die Zukunft der Spielkonsolen gestimmt , erklärte Microsoft . 
Nun können auf der Spiele-Messe bis zu 12 Personen gleichzeitig eine 2-minütige Multimedia-Show zur X-Box genießen . 
Auch der Rest von Microsofts Gepäck für die Spielemesse kann sich sehen lassen : 
Vorgestellt werden sollen 16 neue PC-Spiele und zwei neue Hardware-Zusätze . 
Unter den Spielen befinden sich Titel wie MechWarrior 4 , Combat Flight Simulator II , Crimson Skies und Age of Empires II . 
GameVoice , ein Teil der neu vorgestellten Peripherie , soll es Spielern ermöglichen , mit ihren Mitstreitern auf der ganzen Welt per Sprache zu kommunizieren . 
Sprachsteuerung der Spiele sei ebenfalls möglich , erklärte Robbie Bach , Chef der Spiele-Entwicklungsabteilung bei Microsoft . 
Die Zukunftschancen der X-Box sieht Bach sehr positiv . 
Microsoft werde die Führung im PC-Spiele-Bereich weiterhin behalten und auf die Spielkonsolen übertragen . 
Die beiden Spieleplattformen - PC und Konsole - stünden dabei nicht in Konkurenz zueinander , erklärte er . 
Je nach Spiel eigne sich das eine oder andere Gerät besser . 
Durch die Einführung der X-Box werde sich Microsofts Engagement für den PC-Spiele-Markt nicht ändern , betonte Bach . 
Die Entwickler würden von der ähnlichen Hardware beider Geräte sehr profitieren , so dass eine breite Unterstützung der Spiele-Industrie zu erwarten sei . 
Fast alle namenhaften Firmen hätten bereits ihre Unterstützung angekündigt , darunter Electronic Arts , Midway , Konami und Namco . 
Die Unterstützung der Spieleprogrammierer zu gewinnen dürfte auch das eigentliche Ziel des bombastischen X-Box-Auftritts auf der E3 sein . 
Deutsche Playstation 2 kommt im Oktober 
Ab dem 26. Oktober diesen Jahres hat das Warten ein Ende : 
Sonys neue Spielkonsole Playstation 2 wird dann endlich in den Kaufhausregalen zu finden sein . 
Der Preis der Konsole soll hier zu Lande 640 Mark betragen . 
Die japanische Ausgabe von Sonys neuer Konsole unterzog c't in Ausgabe 9/2000 einem ausführlichen Test . 
Laut Sonys Angaben wird die in Deutschland verkaufte Version der PSX 2 über einen Festplatten-Anschluß verfügen , der in der japanischen Version noch nicht integriert war . 
Ein Sprecher des Unterhaltungskonzerns betonte aber , dass dieser Anschluß von Anfang an eingeplant gewesen und nicht als Antwort auf Microsofts X-Box zu sehen sei . 
Die Redmonder " Daddelkiste " war die erste , die mit einem Anschluß für eine externe Festplatte angekündigt wurde . 
Sorgen machen muß sich Sony also nicht . 
Entsprechend siegessicher gibt man sich : 
" Das wird der größte Start in der Geschichte der Unterhaltungselektronik . " , sagte Marketing-Vizepräsident Andrew House . 
Bergbau light : 
Virtuelle Grubenfahrt im Internet 
Die Deutsche Steinkohle AG ( DSK ) hat das nach eigenen Angaben weltweit erste virtuelle Bergwerk im Internet veröffentlicht . 
Auf der Website des Unternehmens kann man sich - ein installiertes Flash-4-Plug-In vorausgesetzt - die Welt des Bergbaus in Form mehrerer animierter Tafeln näher bringen lassen . 
Neben Bildern und Texten finden sich auch kleine Filme , die im Stil der Sendung mit der Maus die Arbeiten und Werkzeuge der Bergleute anschaulich erklären . 
Wenn man tagtäglich im Internet surft , mag das Auftauchen eines virtuellen Bergwerks etwas anachronistisch wirken ; einen Besuch ist es aber allemal wert . 
Schließlich sollte jeder wissen , woher ein Teil des Stroms für Computer , Internet & Co eigentlich kommt . 
Photo-CDs im DVD-Player abspielen 
Photo-Riese Eastman Kodak und die Chipschmiede LSI Logic wollen zukünftigen DVD-Playern den Umgang mit PhotoCDs beibringen . 
Alle Geräte , die LSIs neuen Chip verwenden , sollen dann neben herkömmlichen DVD-Video-Scheiben auch die digitalen Photo-Alben von Kodak auf dem Fernseher ausgeben können . 
Neben der obligatorischen Dia-Show soll auch eine Thumbnail-Vorschau und Bildrotation möglich sein . 
Der Chip wird sich nach Aussagen der beiden Partner in die von der Firma C-Cube - vor kurzem von LSI aufgekauft - entwickelte ZiVA-5-Reihe eingliedern , eine bei Herstellern immer beliebter werdende Single-Chip-Lösung zur Verarbeitung von Audio- und Video-Daten . 
Ob es ein Update für bereits auf dem Markt erhältliche DVD-Player mit den Vorgängern dieses Chips geben wird , ist noch nicht bekannt . 
Bislang setzen JVC , Samsung , LG Electronics und Hitachi auf ZiVA-Chips . 
Die aktuelle Variante beherrscht neben DVD-Video auch DVD-Audio , SuperVCD , Video-CD , Audio-CD und MP3 . 
Vor etwa zehn Jahren hatten sich die Produktexperten bei Kodak die PhotoCD als digitalen Bildträger für jederman ausgedacht . 
Anstatt Abzüge auf Papier zu ordern , sollte der Kunde die Bilder auf eine CD-R in proprietärem Format speichern lassen . 
Durch die gesalzenen Preise für die Medien , das Erstellen der normalen Papierabzüge und die passenden Player blieb der PhotoCD allerdings der Siegeszug verwehrt . 
Dank der guten Qualität konnte sich die Technik aber bis heute im Profi-Bereich halten . 
Nun könnte die PhotoCD doch noch Einzug ins Wohnzimmer halten - wenn auch mit zehn Jahren Verspätung . 
Neue CD-RW-Schreibtechnik von Philips 
Philips stellt eine neue Schreibtechnik vor , die zukünftig in allen CD-RW-Brennern zum Einsatz kommen soll . 
Das sogenannte Thermo-Balanced Writing ( TBW ) soll durch die dynamische Steuerung des Laserschreibstroms die Datenintegrität bei allen (wieder-)beschreibbaren Medien verbessern . 
Einen wirksamen Schutz gegen andere Probleme des Brennens , wie beispielsweise den Buffer-Underrun , bietet diese Technik jedoch nicht . 
Die TBW-Schreiber arbeiten in einem von zwei Modi . 
Zum einen können sie eine interne Medienliste benutzen , anhand derer sie die jeweils passenden Parameter für einen optimalen Brennvorgang ermitteln . 
Kommt ein Medientyp nicht in dieser Liste vor , so wird der Rohling nicht mit voller Brenngeschwindigkeit beschrieben oder einfach abgelehnt . 
Der Nutzer soll so bei jedem zur Verfügung stehenden Medium die maximale Brenngeschwindigkeit einsetzen können , ohne Kompromisse bei der Zuverlässigkeit eingehen zu müssen . 
Alle PCRW 804K 8X-CD-RW-Laufwerke , die von Dezember 2000 an gefertigt werden , seien ebenso wie der neue 12x-CD-RW-Brenner mit dieser Technik ausgestattet , hieß es bei Philips . 
Spielend spenden 
Sega bietet ab sofort das Dreamcast-Spiel Toy Racer für 19,95 Mark im Handel an . 
Das Besondere neben dem geringen Preis : 
Jeweils 3 Mark gehen an die Organisation Herzenswünsche e. V. in Münster . 
Herzenswünsche ist eine bundesweit tätiger Verein , der schwer kranken Kindern und Jugendlichen lang ersehnte Wünsche erfüllt . 
Das Rennspiel bietet laut Sega erstmals die Möglichkeit , auch im Internet gegen menschliche Gegner anzutreten . 
Das ungewöhnlichste Vehikel dürfte allerdings die fahrbare Zahnpastatube sein . 
Auf den Rennstrecken sind zahlreiche Hilfsmittel wie Bleistiftraketen oder Reißnägel veteilt , die als Waffen gegen Mitstreiter eingesetzt werden können . 
Die Rennen finden in den Zimmern eines virtuellen Hauses statt . 
Da die Helden dieses Spiels allesamt Spielzeuge sind , erscheint die Kulisse aus der Froschpersepktive . 
Handy-Riesen mit gemeinsamen Sicherheits-Standard 
Die drei größten Hersteller von Mobilfunktechnik - Nokia , Ericsson und Motorola - haben angekündigt , gemeinsam einen Sicherheitsstandard für Transaktionen über Mobiltelefone zu entwickeln . 
Genauere Informationen zu den Hintergründen - beispielsweise vorgesehene Protokolle oder Verschlüsselungsfunktionen - gaben die beteiligten Firmen allerdings noch nicht bekannt ; bis Ende Mai dieses Jahres wollen sie allerdings erste Entwürfe vorlegen , die dann auch technische Details enthalten sollen . 
Grund für die Zusammenarbeit ist offensichtlich die Einsicht , dass proprietäre Entwicklungen den Firmen mehr schaden als nutzen : 
Um eine möglichst weite Verbreitung zu gewährleisten , sei es notwendig , dass alle an einem Strang ziehen , erklärte Jan Ahrenbring , Vize-Präsident von Ericsson . 
Der Anfang sei mit WAP bereits geschafft , was jetzt noch fehle , sei das Vertrauen der Kunden , erklärte Ahrenbring weiter . 
Mit der zunehmenden Verbreitung von Mobiltelefonen werden auch neue Anwendugsbereiche denkbar . 
So planen die drei Konzerne zum Beispiel auch kleinere Transaktionen , wie etwa das Bezahlen von Tickets oder eines Parkautomaten , über das Handy abzuwickeln . 
Apple kauft deutsches DVD-Team 
Apple hat auf der in Las Vegas stattfindenden Konferenz der National Associotaion of Broadcasters die Übernahme der DVD-Abteilung des Karlsruher Unternehmens Astarte bekannt gegeben . 
Die Firma entwickelte bislang vor allem Software für die Erstellung von DVDs und entsprechenden Inhalten . 
Astarte behält nach dem Verkauf des DVD-Bereichs wohl nur die Abteilungen , die als Dienstleister für Web-Präsenz und DVD-Produktionen auftreten . 
Weitere Einzelheiten konnte Astarte auf Nachfrage von c't noch nicht mitteilen : 
Genauere Informationen soll es erst nach dem Ende der Konferenz am 13. April geben . 
Mit der Übernahme der DVD-Abteilung von Astarte will Apple offensichtlich seine Position im Markt für professionelle Video-Lösungen weiter ausbauen - gestern bereits hatte Apple in Las Vegas neue Hardware für Videoschnittlösungen angekündigt . 
Compaq führt im Markt für Linux-Server 
Nach einer Studie von IDC führt Compaq den weltweiten Linux-Server-Markt an . 
Mit 18.000 verkauften Servern , die unter Linux laufen , liegt der Computerhersteller im vierten Quartal 1999 deutlich vor IBM ( 7.000 Server ) , Hewlett-Packard ( 5.400 Server ) und Dell ( 5.200 Server ) . 
Compaq erreichte einen Marktanteil bei Linux-Servern von 25 Prozent . 
Mit einer Steigerungsrate von 166 Prozent ist der Bereich der Server mit dem Open-Source-System das am stärksten wachsende Segment der Branche . 
Für Mai hat Compaq die Markteinführung einer neuen Generation der AlphaServer geplant und erhofft sich dadurch eine weitere Stärkung seiner Position . 
Die Gunst der Unternehmen scheint der Pinguin jedenfalls zu haben : 
IDC hat ermittelt , dass 71 Prozent der befragten Unternehmen davon ausgehen , dass ihre Linux-Server 99,99 Prozent der Zeit laufen - also gerade mal 53 Minuten pro Jahr ausfallen . 
Fluggesellschaften starten eigenes Online-Reisebüro 
Elf europäische Fluggesellschaften wollen noch dieses Jahr ein gemeinsames Online-Reisebüro eröffnen . 
Auf der Web-Site des noch nicht benannten Unternehmens soll der Surfer Angebote vergleichen und so den schnellsten oder günstigsten Flug auswählen können . 
Beteiligen wollen sich unter anderem die Lufthansa , Air France , British Airways , Alitalia und KLM . 
Die Lufthansa-Sprecherin Sabine Tusl erläuterte , die Kunden könnten Flüge , Mietwagen , Versicherungen und später auch Hotels online buchen . 
Last-Minute-Angebote und Auktionen solle es auf der neuen Seite aber nicht geben . 
Eine Verschärfung des Preiskampfes befürchte die Lufthansa nicht . 
Ebenso unbesorgt blickt Stefanie Schröder von British Airways auf das gemeinsame Vorhaben : 
" Wir verstehen dieses Angebot als reinen Dienst am Kunden . 
Verglichen wird sowieso . 
Warum soll der Kunde es dann nicht einfacher haben ? " . 
Beide Flugunternehmen wollen ihre bisherigen Web-Seiten beibehalten und weiter ausbauen . 
Um eine unverzerrte Darstellung der Angebote zu gewährleisten , soll die gemeinsam gegründete Firma die Web-Site eigenständig verwalten . 
Damit treten die Fluglinien in direkte Konkurenz zu anderen Anbietern im Internet , wie beispielsweise Flug.de . 
Aber auch dort sieht man dem Schritt mit Gelassenheit entgegen . 
Hildebrand Müller , Sprecher der Online-Flugvermittlung , sagte der c't-Redaktion , er erwarte davon eine Belebung des gesamten Online-Reise-Marktes . 
Das Engagement der Fluglinien unterstreiche die Ernsthaftigkeit des Internet-Geschäfts . 
Eine unmittelbare Konkurrenz sehe er darin nicht , denn Flug.de biete mit über 450 Fluggesellschaften eine weit größere Auswahl und werde auch weiterhin als Vertriebspartner der elf Fluglinien fungieren . 
Negative Reaktionen traditioneller Reisebüros gab es bisher nicht . 
Infoseek bietet neue Suchfunktion 
Als das nach eigenen Angaben erstes Unternehmen im Internet bietet Infoseek eine neuartige Suchfunktion auf seiner Website an . 
Mit mark & seek ist es möglich , die Datenbank des Dienstes nach weiteren Informationen zu einem im Fenster des Web-Browsers markierten Begriff durchsuchen zu lassen . 
Da es sich bei dieser Funktion nicht um ein spezielles Programm handelt , das als eigenständige Anwendung , unabhängig vom Web-Server , in den Browser des Surfers integriert wird , ist dies natürlich nur auf Seiten von Infoseek selbst möglich . 
Mit mark & seek setze Infoseek seine Stratgie fort , die Surfer bei der Suche über das Web zu unterstützen . 
Seagates BigMäc mit 40-GByte-Scheiben ( Update ) 
Festplattenhersteller Seagate bringt in seiner neuen U-Series 40 GByte an Daten auf einer Magnetscheibe unter . 
Das entspricht 32,6 GBit pro Quadratzoll - eine neue Rekorddichte bei Festplatten . 
In den USA sind die neuen Platten ab sofort erhältlich , in Deutschland ist es in etwa zwei Wochen soweit . 
Die deutschen Preise sollen sich in etwa am Vorserienmodell orientieren , stehen aber bislang noch nicht fest . 
Die Scheiben der Festplatten sollen mit 5400 Umdrehungen pro Minute rotieren . 
Kapazitäten von 20 , 40 , 60 und 80 GByte sind momentan angekündigt ; höhere Kapazitäten seien zwar möglich , aber zurzeit aufgrund mangelnder Nachfrage noch nicht geplant . 
Seagate ist die erste Firma , die 40 GByte pro Magnetscheibe unterbringt . 
Konkurrent Maxtor könnte allerdings recht bald aufschließen . 
Deren Low-Cost-Platte 531DX ( siehe c't 12/01 , S. 162 ) beispielsweise kommt ebenfalls mit einer einzigen Scheibe aus . 
Mit nur einem Lesekopf kommt sie auf eine Kapazität von 15 GByte , ein zweiter Kopf würde die Kapazität auf einen Schlag verdoppeln . 
Der Weg zu 40 GByte wäre dann auch nicht mehr weit . 
DVD-Brenner endlich separat erhältlich 
Pioneer liefert seinen DVD-Brenner DVR-A03 nun endlich auch als Retail-Version aus . 
Wer bislang seine privaten Videoaufnahmen auf eine DVD-R schreiben wollte , musste zwangsläufig auch einen PowerMac G4 mit dazu kaufen . 
Wer das nicht will , kann nun für 900 Euro den Brenner inklusive Zubehör kaufen . 
Im Paket enthalten sind 2 DVD-R- und 5 CD-R-Medien sowie die Authoring-Software myDVD , die Brenn-Software InstantCD/DVD sowie die Player-Software PowerDVD . 
Sämtliche Programme laufen nur unter Windows , Mac-Software liefert Pioneer nicht mit . 
Der DVR-A03 beschreibt DVD-R(G)-Rohlinge ( " DVD-R for General use " ) mit 2XDVD , wiederbeschreibbare DVD-RW-Medien mit 1XDVD . 
CD-Rs beschreibt er mit 8XCD , CD-RWs mit 4XCD . 
Dabei entspricht 1XDVD einer bei DVDs üblichen Transferrate von rund 1.35 MByte/s , 1XCD einer Transferrate von 150 KByte/s . 
Protestaktion zur Apple Expo abgesagt 
Die vor wenigen Tagen von einer britischen Mac-Anwendergruppe angekündigte Protestaktion auf der Apple Expo in Paris ist abgesagt worden . 
Apple hatte nach der Ankündigung mit der Gruppe Kontakt aufgenommen und sie zu einem offenen Gespräch eingeladen . 
Die Protestierer teilten mit , sie begrüßten diesen Schritt und hofften , damit den Grundstein einer lang anhaltenden Beziehung zu Apple zu legen . 
Verärgert sei man aber darüber , dass es erst zu einer Protest-Ankündigung habe kommen müssen . 
Die Gruppe hatte angekündigt , die morgige Eröffnungsrede von Apple-CEO Steve Jobs zur Eröffnung der Apple Expo zu stören . 
Für weitere Unruhe sorgte inzwischen die Mitteilung von Apple , dass die Keynote nicht live im Internet übertragen werden soll . 
Als Grund wurde angegeben , dass aufgrund der Zeitverschiebung nur wenige amerikanische Zuschauer den Webcast ansehen würden . 
Mac-Anwender aus Europa und Asien sehen darin die implizite Behauptung , sie seien Apple den Aufwand einer Übertragung nicht wert . 
Elektronische Organizer bald kostenlos ? 
Die Marktforscher der amerikanischen Gartner Group sehen für elektronische Organizer ( PDA ) rosige Zeiten voraus : 
Die Studie kommt zu dem Schluss , dass , obwohl die Hersteller die Geräte mit immer mehr Funktionen ausstatten , die Preise weiter sinken werden . 
Ein PDA mit einem Listenpreis von 500 US-Dollar werde zum Jahresende 2003 neben einem Farbdisplay eine Anbindung an Nah- und Weitverkehrs-Funknetze bieten und sogar über Spracherkennung verfügen . 
Auch 70 Prozent der Mobiltelefone sollen bis dahin einen Internetzugang haben . 
Durch die erweiterten Fähigkeiten der PDAs und Telefone sollen sie für professionelle Anwender - wie etwa Außendienstmitarbeiter - zunehmend interessanter werden , so dass mit einer wachsenden Verbreitung im Geschäftsbereich gerechnet wird . 
Einen negativen Trend sieht das Berater-Unternehmen in der zunehmenden Anzahl zueinander inkompatibler Geräte . 
" In den kommenden Jahren werden PDAs , Smart Phones , Organizer und Mini-Notebooks , die wahrscheinlich alle unterschiedliche Betriebsysteme und Anwendungen haben werden , den Anwendern Kopfschmerzen bereiten " , erklärte Ken Dunlaney , Vize-Präsident der Gartner Group . 
Gerade die Anbieter der drahtlosen Dienste müssten dann die Unterstützung auf einige wenige mobile Plattformen beschränken , um die Kosten nicht in die Höhe zu treiben . 
Sun präsentiert eigenen Video-Server 
Sun Microsystems hat auf der Konferenz der National Association of Broadcasters seinen Sun StorEdge Media Central Streaming Server angekündigt . 
Der Server soll auch zusammen mit Suns eigener Hardware als integriertes System angeboten werden und basiert auf dem offenen Standard des Real Time Streaming Protocol ( RTSP ) , das zum Beispiel auch RealNetworks für seinen RealPlayer verwendet . 
Vorerst wird die Software als zugrundeliegendes Audio-/Video-Format nur Apples QuickTime bieten ; 
Sun plant aber durch Java-Plug-Ins bald auch weitere Standards zu unterstützen . 
Ab nächsten Monat soll die Software zu einem Preis ab 2995 US-Dollar über Suns Web-Site erhältich sein . 
Die Zahl der Streaming-Angebote im Internet sei von 36.000 im Jahr 1998 auf etwa 108.000 in diesem Jahr gestiegen und werde auch in Zukunft stark anwachsen , erklärte Paul Donovan von der Multimedia Research Group im Rahmen der Vorstellung von Suns Streaming-Server . 
Bis Ende 2000 sollen mehr als 250.000 Web-Sites Audio-/Video-Angebote liefern . 
Auch der Markt des Video-on-Demand und des Pay-per-View wachse weiter und damit die Notwendigkeit leistungsfähiger Hard- und Software . 
Durch die zunehmende Verfügbarkeit breitbandiger Internetzugänge sähen mehr und mehr Firmen ihre Zukunft im Bereich der Videoübertragung per Internet . 
Und so sieht offensichtlich auch Sun - als traditionsreicher Anbieter von skalierbaren und zuverlässigen Servern - eine Chance , in diesen wachsenden Markt einzusteigen . 
Nicht vergessen sollte man vielleicht auch ein pikantes Detail am Rande : 
Durch die Kooperation mit AOL , die nach der Übernahme von Netscape durch den Online-Dienst geschlossen wurde , bietet sich Sun mit dem neuen Streaming-Server natürlich als idealer Partner für AOL an - vor allem , nachdem der weltgößte Online-Dienst nach dem Zusammenschluß mit Time Warner auch auf entsprechende Audio- und Video-Inhalte des Mediengiganten zurückgreifen kann . 
Das Büro im Internet - bald auch in Deutschland 
Der Leipziger Kabelnetzbetreiber PrimaCom AG will Mitte April einen Pilotversuch starten , bei dem zunächst 50 Surfern Office-Anwendungen via Internet zur Verfügung gestellt werden sollen . 
Die Bezahlung der Dienste soll auf Basis der Nutzungsdauer oder einer monatlichen Pauschale stattfinden . 
Damit würde PrimaCom durch die Unterstützung der amerikanischen Firma LightPC.com zu einem ersten deutschen Application Service Provider ( ASP ) , der eine komplette virtuelle Büroumgebung für Endkunden anbietet . 
In den USA haben bereits einige Firmen ihr Glück mit normalen Anwendungen über das Internet versucht ; in Deutschland hat sich zumindest ein Interessen-Konsortium gebildet , das sich allerdings vorerst auf Unternehmenskunden konzentrieren will . 
PrimaCom will im Verlauf dieses Jahres das Modell weiter ausbauen und zur Marktreife bringen . 
Der Kabelnetzbetreiber ist nach eigenen Angaben mit über 930.000 Kunden die drittgrößte private Kabel-TV-Gesellschaft in Deutschland . 
Geplant ist außerdem der Ausbau des Netzes , um fünf weitere Großstädte in Deutschland versorgen zu können . 
Einstweilige Verfügung gegen Napster beantragt 
Die Recording Industry Association of America ( RIAA ) und die National Music Publishers Association ( NMPA ) haben bereits gestern vor dem Bezirksgericht in San Francisco eine einstweilige Verfügung gegen die Online-Tauschbörse Napster beantragt . 
Zur Begründung führten die beiden Gruppen eine von dem amerikanischen Marktforschungsinstitut Field Research Corp. durchgeführte Untersuchung an , nach der annähernd die Hälfte aller Napster-Anwender weniger CDs als vor der Nutzung des Internet-Dienstes kaufen sollen . 
Bereits im Dezember vergangenen Jahres hatten die beiden Verbände der Musik-Industrie heftige Kritik am Online-Unternehmen geäußert und Klage eingereicht . 
Darin warfen sie Napster vor , der Musik-Piraterie Tür und Tor zu öffnen : 
Die meisten der auf Napster gehandelten MP3-Dateien seien Raubkopien , klagte die RIAA , der Branchengrößen wie BMG , EMI , Warner Music und Sony angehören . 
Seitdem wird kontrovers diskutiert : 
Napster besteht darauf , selbst keine Copyright-Verstöße begangen zu haben und auch seine Nutzer davor zu warnen . 
Zuletzt scheiterte das Unternehmen aber bei dem Versuch , sich als Online-Provider einstufen zu lassen und sich damit in den Schutz der Haftungsbeschränkung des 1998 verabschiedeten Digital Millenium Copyright Acts ( DMCA ) zu begeben . 
Napster-Anwender beteuern , ihr Kaufverhalten habe sich durch die Online-Tauschbörse kaum geändert und werden dabei sogar teilweise durch Studien der Musikindustrie gedeckt . 
Die Plattenfirmen und Künstler sind anderer Meinung : 
Sie gehen mit zunehmend härteren Maßnahmen gegen die Musikangebote im Internet und den damit angeblich einhergehenden Umsatzschwund vor . 
Und es geht doch : 
Gameboy-Emulator für PalmOS-Handhelds 
Die Firma Gambit Studios bietet einen Gameboy-Emulator für PalmOS-Handhelds unter dem Namen Liberty an . 
Die für rund 17 US-Dollar erhältliche Software wurde laut Firmenangaben komplett in Assembler geschrieben und soll dadurch der schnellste Gameboy-Emulator für den Palm sein . 
Da es bisher noch keinen Palm-Handheld gibt , der auch Gameboy-Spielmodule akzeptiert , müssen die Spiele über eine Zusatzhardware zunächst am PC ausgelesen werden . 
Wer darauf verzichten möchte , findet auch im Internet frei erhältliche Spiele , unter denen sich Klassiker wie Pac-Man , Pong oder Breakout finden . 
Liegen die Spiele erst einmal auf der Festplatte können sie mit dem beiligenden Konverter in das vom Emulator benötigte Format gebracht und per HotSync auf dem Handheld installiert werden . 
Um die Performance zu steigern , rät Gambit zum Einsatz eines Übertaktungsprogramms . 
Diese Programme nutzen die Eigenschaften des PalmOS aus , den Prozessortakt per Software-Befehl zu ändern , was normalerweise nur für Stromspar-Funktionen benötigt wird . 
Ein Öffnen des Gerätes ist also nicht nötig . 
Spiele , die ausschließlich für den GameBoy Color konzipiert wurden , lassen sich mit dem Emulator nicht spielen . 
Graustufen-Spiele können dafür auf einem Farb-Palm nachträglich mit einer frei definierbaren Farbbelegung eingefärbt werden . 
Neue iBooks auf der Apple Expo 
Apple-Chef Steve Jobs präsentierte in seiner Eröffnungsrede zur Apple Expo in Paris zwei überarbeitete iBook-Modelle . 
Apples Consumer-Notebook ist nun in den Farben Indigo ( Blau ) , Key Lime ( Giftgrün ) und Graphite ( Grau ) zu haben und wurde um einen FireWire-Anschluss sowie einen Composite-Video-Ausgang erweitert . 
Die kleinere der beiden iBook-Varianten - nach wie vor mit 64 MByte RAM , aber nun mit 366-MHz-G3-Prozessor und 10-GByte-Festplatte - soll für 3999 Mark ab sofort im Apple-Store erhältlich sein . 
Das Murren im Publikum über den recht stolzen Preis kommentierte Jobs mit den Worten " Wir würden es gerne billiger machen , wenn ihr nur den Euro aufwerten könntet . " 
Das neue Top-Modell iBook Special Edition verfügt zusätzlich über ein eingebautes DVD-Laufwerk , mit dem sich auch Video-DVDs anschauen lassen . 
Die Grafikkarte beider Varianten ist nun eine ATI Rage 128 Mobility mit 8 MByte SDRAM , die maximale Auflösung des Displays liegt aber unverändert bei 800 mal 600 Pixeln . 
Zum Lieferumfang beider Modell-Versionen gehört nun auch das Videoschnittprogramm iMovie 2 . 
Die iBooks in Key Lime soll es ausschließlich in Apples Internet-Store zu kaufen geben . 
Power Macs mit Radeon-Grafikkarte 
Verbesserungen im Detail gab es auf der zur Zeit stattfindenden Apple Expo in Paris für die Mac-Desktop-Linie : 
Besonders der Cube profitiert von der neuen Build-To-Order-Option , da sich die dort verbaute Grafikkarte nicht wie in den Power Macs vom Anwender durch ein anderes Modell ersetzen lässt . 
In Apples Internet-Store ist die neue Konfiguration bereits erhältlich . 
Update auf WinOnCD 3.8 nun doch möglich ( Update ) 
Nachdem Roxio lange Zeit kein Update auf WinOnCD Version 3.8 für Käufer der Vorversion zur Verfügung stellen wollte , hat man sich nun doch zu einem entsprechenden Angebot entschlossen . 
Das Unternehmen teilte mit , dass in Kürze sämtliche Besitzer der " Power Edition " des CD-Brennprogramms in Version 3.x ( nicht wie zuvor in Aussicht gestellt nur Besitzer der Version 3.7 ) die Möglichkeit haben , für 69 Mark auf die aktuelle Release 3.8 aufzurüsten . 
Bestellen kann man das Update bereits über die Web-Page des Herstellers . 
Der bisher schon sehr beachtliche Funktionsumfang des Programms ist in Version 3.8 noch weiter gewachsen . 
So bietet es jetzt unter anderem mehr Möglichkeiten bei der Erstellung von Video-CDs , kann Rohlinge überbrennen und bis zu sieben Stunden Musik auf einer CD unterbringen . 
Im Paket ist neben WinOnCD auch die Backup-Software BackMeUp , Adaptecs Packet-Writing-Software DirectCD , ein CD-Emulator sowie ein Video-CD-Player enthalten . 
Wiederbeschreibbare CD mit 1,3 GByte 
Sony plant , Anfang April die ersten Geräte zum Lesen und Beschreiben der so genannten Double Density Discs auf den Markt zu bringen . 
Auf der CeBIT wird man die ersten Muster in Halle 13 , Stand C18 bestaunen können . 
Auf der neuen CD-R- beziehungsweise CD-RW-Variante sollen bis zu 1,3 GByte Daten Platz haben . 
Sony will die höhere Kapazität des Datenträgers durch nur minimale Änderungen der CD-Spezifikationen erreichen , sodass der Herstellungsprozess von Medien und Laufwerken nur geringfügig angepasst werden muss . 
Unter anderem wurden der Spur- und Pit-Abstand veringert , um mehr Informationen unterbringen zu können . 
Folglich können die neuen Laufwerke zwar herkömliche Medien lesen , die neuen DD-R/RW-Medien sind aber nicht in handelsüblichen CD- oder DVD-ROM-Laufwerken nutzbar . 
Sony sieht die DD-Medien nach eigenen Angaben als Übergangslösung , bis DVD-Brenner in die Preisregionen der aktuellen CD-Writer rutschen . 
Deutschlands Krypto-Politik für gut befunden ( update ) 
Auf der Webseite des Electronic Privacy Information Center ( EPIC ) wurde der Kryptographiebericht 2000 veröffentlicht . 
Die Studie liefert Informationen über die politische Haltung einzelner Länder zum Thema Verschlüsselung und bewertet die Ergebnisse in drei Stufen , wobei die Sicherheit der Daten im Vordergrund steht . 
Die Ergebnisse bezüglich der einzelnen Länder hat man nach einer dreistufigen Farbskala zusammengefaßt : 
Rot steht für sehr restriktiv , Grün für völlig liberal und für nicht eindeutig zuzuordnende Haltungen steht Gelb . 
Deutschland wurde dabei für die letzten drei Jahre als liberal eingestuft . 
Frankreichs Kryptographie-Politik bewertete EPIC wie im Vorjahr etwas schlechter als die der Bundesrepublik mit " Gelb/Grün " . 
Die Regierung hatte beschlossen , die Anwendung und den Import von Verschlüsselungs-Software zu legalisieren ; der Export bleibt allerdings auf schwache Kryptographie beschränkt . 
Zuvor war jeglicher Einsatz von Verschlüsselungs-Techniken verboten , solange man nicht vorher eine Lizenz der Regierung erworben hatte . 
Besonders schlecht schnitt China ab : 
Bisher musste jegliche Verschlüsselungstechnik bei der chinesischen State Encryption Management Commission ( SEMC ) registriert werden . 
Diese Haltung hat China mittlerweile teilweise aufgegeben , was sich aber wohl erst im Bericht des nächsten Jahres wiederspiegeln dürfte . 
Nach einer Mitteilung der SEMC vom März diesen Jahres soll nur noch starke Kryptographie registrierungspflichtig sein . 
Mehr dazu in Telepolis : 
Nur noch wenige Staaten beschränken die Benutzung starker Verschlüsselung 
Samsung baut mit Microsoft " Smart Phones " 
Der koreanische Elektronikhersteller Samsung und der Software-Riese Microsoft entwickeln gemeinsam die nächste Generation von Mobiltelefonen . 
Die bereits im letzten Oktober angekündigte Zusammenarbeit im Rahmen eines gemeinsamen Projekts von British Telecom und Microsoft soll noch in diesem Jahr erste Früchte tragen . 
Für Herbst 2000 erwarten die beiden Unternehmen die Markteinführung der ersten Feature Phones , die mit Microsofts Mobile Explorer ausgestattet sein sollen . 
2001 dann wollen beide Firmen ausgebaute Versionen der Mobiltelefone ( Smart Phones ) vorstellen , die eine angepasste Version von Windows CE 3.0 benutzen sollen . 
Der Mobile Explorer ist ein vom Betriebssystem unabhängiger Browser , der per Mobilfunk den Zugriff auf WAP- und HTML-Inhalte sowie auf E-Mails und Personal Information Manager ermöglichen soll . 
Mit Windows CE 3.0 , das Teil der Microsoft Smart Phone Plattform ist , sollen dann weitere Funktionen durch Programme von Drittanbietern hinzukommen und so den Funktionsumfang eines Handhelds ins Mobiltelefon integrieren . 
Prototyp speichert 150 GByte auf einer CD 
Die Physiker der Laser Group der Technischen Universität Berlin haben eine neue Technik zum Beschreiben von CDs entwickelt , die es ermöglichen soll , bis zu 150 GByte pro Scheibe speichern zu können . 
Im so genannten mikroholografischen Verfahren sollen die Informationen nicht nur wie bisher nebeneinander , sondern durch Ausnutzung des Volumens auch dreidimensional gespeichert werden . 
Dabei erzeugt man zunächst mit Hilfe eines Laserstrahls kleine Gitter auf der Reflexionsschicht der CD . 
Nach Angaben der Forscher der Universität kann man durch den Einsatz von Lasern mit unterschiedlichen Wellenlängen auch mehrere solcher Gitter überlappend in einer Ebene erzeugen . 
Trotzdem seien sie anschließend separat auslesbar . 
Um die Speicherdichte weiter zu erhöhen könne man auch mehrere Datenebenen übereinander legen - eine ähnliche Technik kommt zurzeit bei gepressten DVDs zum Einsatz . 
Auf der diesjährigen Fachmesse LASER 2001 ( 18. bis 22. Juni ) in München soll das Projekt vorgestellt werden . 
Erste Prototypen der 150-GByte-CD und entsprechender Laufwerke seien zwar im Labor bereits funktionsfähig , sollen aber nicht präsentiert werden , erläuterte Susanna Orlic von der TU Berlin gegenüber heise online . 
Wann aus den Forschungen ein marktreifes Produkt entstehe , ist laut der Physikerin schwer einzuschätzen . 
Vor allem mangele es derzeit noch an interssierten Industriefirmen , die das nötige Kleingeld für eine Vermarktung mitbringen . 
Einige Firmen , beispielsweise Imation , forschen aber auch an eigenen holografischen Speicherverfahren , die bald zu einem fertigen Produkt gereift sein sollen . 
Steuergesetz bremst Aufbau der Informationsgesellschaft 
PCs an Mitarbeiter zu verschenken ist in Deutschland nicht so einfach . 
Nachdem in den vergangenen Wochen und Monaten mehrere Firmen - unter ihnen Ford - angekündigt hatten , ihre gesamte Mitarbeiterschaft gegen eine symbolische Monatsgebühr oder sogar gänzlich kostenlos mit modernen PCs und Internetzugang auszurüsten , waren zumindest die Pläne von Ford durch das Steuergesetz verhindert worden . 
Durch den geldwerten Vorteil , den die Angestellten als Privatperson durch das Geschenk erhalten , ist laut Gesetz eine Versteuerung notwendig , sofern man sich nicht der Steuerhinterziehung strafbar machen will . 
Jörg Tauss , SPD-Mitglied des Deutschen Bundestages , hat Bundeskanzler Schröder und die Finanzministerien aufgefordert , ihre Entscheidung über den Stopp der Schenkungsaktion von Ford noch einmal zu überdenken . 
Im Zeitalter der Informationsgesellschaft sei es notwendig , moderne steuerrechtliche Rahmenbedingungen zu schaffen , erklärte Tauss . 
Er wertete die Pläne des Automobilkonzerns Ford als positiv und vorbildlich . 
Die Firma unterstütze damit nicht nur die Weiterbildung der eigenen Angestellten , sondern auch die der gesamten Familie , was nicht zuletzt dem Staate zu Gute käme . 
Ford sollte deswegen nicht noch zusätzlich zur Kasse gebeten werden , forderte Tauss . 
Neuer Weltrekord bei der Festplattenkapazität 
Festplattenspezialist Seagate hat heute die nach eigenen Angaben weltweit größte Festplatte vorgestellt : 
Die Barracuda 180 bringt ganze 180 GByte an Daten in einem 3,5-ZOLL-Gehäuse halber Bauhöhe unter . 
Auch die übrigen Daten des neuen Fisches im Teich können sich sehen lassen : 
Ganze 47 MByte/s soll das Laufwerk über die Ultra160-SCSI-Schnittstelle übertragen können . 
Die Leitungsaufnahme liegt laut Seagate bei weniger als 10 Watt im Leerlauf . 
Die Umdrehungsgeschwindigkeit der Platte beträgt 7.200 RPM . 
Ein neu entwickeltes Rotational Vibration Protection System soll die Bewegungen der Festplattenscheiben relativ zum Gehäuse beobachten und die Servoelektronik der Festplatte mit Korrekturinformationen versorgen . 
Die XXL-Festplatte soll im ersten Quartal 2001 erhältlich sein und zunächst etwa 2200 US-Dollar kosten . 
RWE demonstriert Surfen via Stromkabel 
Nach dem erfolgreichen Start der im Februar angekündigten Feldversuche stellt der Essener RWE-Konzern nun seine Powerline-Technik zur Datenübertragung über das Stromnetz der breiten Öffentlichkeit vor . 
Dazu hat RWE heute ein Demonstrationshaus eröffnet , das ab April auch der Öffentlichkeit zugänglich sein und Einblicke in die neue Technik zur Datenübertragung bieten soll . 
Den Einsatzzweck von Powerline Communications sieht RWE nicht nur im schnellen Surfen im Internet , sondern auch in der Telefonie sowie der Vernetzung von Haushaltsgeräten . 
Jede Steckdose im Haus soll mittels eines Adapters zur Schnittstelle für Datendienste werden . 
RWE-Vorstandsmitglied Rolf Bierhoff betonte : 
" Wir warten nur noch auf die Freigabe der notwendigen Frequenzen durch die Regulierungsbehörde . 
Technisch wären wir bereits heute in der Lage , das neue Produkt anzubieten . " 
Der Energieversorger plant bereits Anfang 2001 die neue Technik auf den Markt zu bringen . 
Trotzdem wollte RWE-Chef Manfred Remmel zu den Kosten für den Endverbraucher noch nicht Stellung nehmen . 
Denkbar sei aber ein monatlicher Festpreis für die Nutzung der Dienste . 
Internet-Safe soll Rechtsverbindlichkeit schaffen 
Die HypoVereinsbank , Mannesmann und IXOS-SOFTWARE gründen gemeinsam unter dem Namen memIQ ein Unternehmen , das nach eigenen Angaben erstmals in Deutschland die vertrauliche Archivierung von elektronischen Dokumenten im Internet für Privatkunden anbieten wird . 
Das elektronische Archiv läßt sich für verschiedenste digitale Dokumente wie Rechnungen , Kontoauszüge , Quittungen oder Verträge nutzen . 
Es soll im Bereich des E-Business einer bequemen , rechtsverbindlichen und jederzeit nachvollziehbaren Dokumentation dienen . 
Die im Safe deponierten Dateien werden verschlüsselt und digital signiert , um dadurch dem Nutzer und dem Absender zu garantieren , dass das Dokument unverändert und vor unbefugtem Lesen geschützt ist . 
Das System soll alle Vorgänge rund um eine Bestellung im Internet automatisch dokumentieren und strukturiert abgelegen . 
Weitere Einsatzmöglichkeiten ergeben sich für Firmen : 
Rechnungen , Kontoauszüge und andere Dokumente , die bisher aus rechtlichen Gründen per Post verschickt werden mussten , können in Zukunft digital in das Archiv gelegt werden . 
Die drei Partner wollen in den kommenden zwei Jahren insgesamt 60 Millionen in das Projekt investieren und im Frühjahr 2001 damit auf den Markt gehen . 
Der Pilotbetrieb mit ausgewählten Nutzern soll bereits im vierten Quartal dieses Jahres gestartet werden . 
Ein zügiger Ausbau des neuen Service innerhalb Europas sei vorgesehen , heißt es . 
Pilze kompostieren CDs 
Spanische Wissenschaftler des Centro de Investigaciones Biológicas , einer Einrichtung der spanischen Forschungsgemeinschaft CSIC ( Consejo Superior de Investigaciones Científicas ) , wollen einen Pilz entdeckt haben , der CDs zersetzt . 
Das meldet das spanische Online-Wissenschaftsmagazin Ciencia digital . 
Der Pilz der Art Geotrichum ernähre sich vom im Polycarbonat enthaltenen Kohlen- und Stickstoff und zersetze so den durchsichtigen Kunststoff . 
Experten sehen darin eine erstaunliche Entdeckung , denn bislang galt Polycarbonat als recht unverwüstlich . 
Andere sehen in diesem Pilz aber eine Bedrohung , denn durch die Zersetzung des Polycarbonats leidet natürlich auch die datentragende Schicht der CD . 
In ihren Augen ist der Pilz ein garstiger CD-Fresser , der etlichen Backups und Datensammlungen den Garaus machen könnte . 
Hierzulande hat man vor ihm allerdings wenig zu befürchten : 
Ein Experiment hat gezeigt , dass der Pilz erst ab 30 Grad Celsius und einer relativen Luftfeuchtigkeit von 90 Prozent Appetit auf CDs bekommt . 
Comdex : 
USB 2.0 in den Startlöchern ( Update ) 
Auf der momentan in Las Vegas stattfindenden Computermesse Comdex präsentieren mehrere Hersteller ihre Produktpalette an USB-2.0-Controllern und -Peripherie . 
Die ersten externen Laufwerke kommen beispielsweise von der Firma QPS Inc. Die Geräte der QPS-Que!-Reihe sind mit CD-RW-Brenner , DVD-RAM-Laufwerk oder als sogenanntes M3 Dual Drive , das Festplatte und CD-ROM-Laufwerk in einem Gerät integriert , erhältlich . 
Orange Micro demonstriert erneut Erweiterungskarten für Windows-PCs und Macs . 
Die OrangeUSB getaufte PCI-Karte bietet vier externe und eine interne USB-2.0-Schnittstelle . 
Abgerundet wird die Palette durch einen 4-Port-USB-Hub , der ebenfalls für die neue Version des Standards vorbereitet ist . 
USB 2.0 soll die Bandbreite des bisherigen USB-Standards um den Faktor 40 erhöhen . 
USB 1.1 , der bisherige Standard , überträgt 12 MBit pro Sekunde . 
Version 2.0 überholt dann mit angepeilten 480 MBit pro Sekunde sogar Apples FireWire-Standard ( alias IEEE 1394 ) - Insider vermuten , dass der Computerlieferant aus Cupertino deshalb noch keine eigenen Pläne zur Unterstützung des USB-2.0-Standards bekannt gegeben hat . 
Philips reagiert auf schlechtes Weihnachtsgeschäft 
Die Umsätze der Computerbranche zur Weihnachtszeit fallen ungewöhnlich schlecht aus . 
Kaum ein Hersteller , der nicht in das allgemeine Klagen über die schlechten Verkaufszahlen einstimmt . 
Nach den Großen der Branche wie Intel , AMD oder Apple gesellt sich nun auch der erste Komponenten-Hersteller zu dieser Runde . 
Philips , weltgrößter Hersteller von CD-RW-Laufwerken , hat auf die schlechten PC-Verkäufe reagiert und das Auftragsvolumen bei seinem philippinischen Zulieferer Ionics um ganze 40 Prozent von 450.000 auf 268.000 Geräte reduziert . 
Philips erklärte , dass die Hälfte der CD-RW-Laufwerke als Einbaugeräte in Computern verkauft würden . 
Entsprechend sei dieser Bereich vom schlechten Weihnachtsgeschäft der Branche betroffen . 
Eine Drosselung der Produktion sei deshalb notwendig gewesen . 
Die verbleibende andere Hälfte der Geräte werde dagegen im Einzelhandel verkauft . 
Hier erfreue man sich noch immer ungebremster Nachfrage , meinte der Philips-Sprecher Hans Driessen . 
Zulieferer Ionics zeigte sich von der Situation recht unbeeindruckt . 
Vizepräsidentin Judy Qua erklärte , der Gewinn des Unternehmens werde durch die Reduzierung nicht negativ beeinflusst . 
Analysten warnen dagegen , dass der Umsatz der Firma durch die Auftragsstornierungen um etwa 19 Prozent sinken werde . 
Portabler CD-RW-Brenner mit wählbarer Schnittstelle 
Iomega , Spezialist für Speicherlösungen , liefert nun seinen portablen CD-RW-Brenner Predator in den USA aus . 
